Jošt nad Kranjem, jesen 2003 M. Pr. 

apertura 

1946 Odkrijejo diskretne radijske vire na nebu.

21. 7. 
1969 Armstrong in Aldrin stopita na Luno.

občasno svetlo območje na površju Sonca, okoli 10 % svetlejše od okolice, pogosto blizu peg; na navadnih fotografijah so bakle lepo vidne ob Sončevem robu; podobno kakor pri pegah se tudi pri baklah obseg in število spreminja skladno z enajstletno periodo Sončeve dejavnosti

Bodejevo (tudi Titius-Bodejevo) pravilo

C

druga najsvetlejša zvezda ozvezdja Lev, zvezda 2. magnitude, leži v zadku Leva, oddaljena 43 sv.l.

knjiga, v kateri je Kopernik predstavil svojo heliocentrično teorijo o gibanju planetov okrog Sonca; izšla je ob Kopernikovi smrti leta 1543; glej heliocentrični sestav

glej prekrivalna spremenljivka

epakta 

hemisfera 

velika krožnica na nebesni krogli, ki nastane kot presek vodoravne ravnine skozi opazovališče z nebesno kroglo; je ena od dveh glavnih krožnic horizontskega nebesnega koordinatnega sistema (druga krožnica je meridijan); ločuje vidno polovico nebesne krogle nad opazovališčem (tj. nebo) od nevidne; pola horizonta sta zenit (nadglavišče) in nadir (podnožišče), glavne točke horizonta pa so jug (južišče), sever (severišče), vzhod (vzhodišče) in zahod (zahodišče); v praksi je horizont manjši zaradi motečih predmetov in okoliške konfiguracije

posamezna zvezda v sestavu dvojne ali večkratne zvezde

konfiguracija, ko sta dve nebesni telesi (zvezda in planet, dva planeta itn.) navidezno zelo blizu; planet je v konjunkciji s Soncem, ko je na premici ZemljaSonce; notranji planet je pri eni obkrožitvi Sonca 2-krat v konjunkciji s Soncem: pri notranji (tudi spodnji) konjunkciji je med Zemljo in Soncem, pri zunanji (tudi zgornji) konjunkciji pa je Sonce med planetom in Zemljo; pri zunanjem planetu je le ena (zunanja) konjunkcija; Luna je npr. v konjunkciji s Soncem ob mlaju

vesoljski delci zelo velikih energij, ki potujejo po vesolju s hitrostjo blizu svetlobne in neprestano vpadajo v ozračje z vseh strani; nekaj jih oddaja Sonce ob izbruhu bliščev, večina pa jih izvira zunaj Osončja, predvsem ob izbruhih supernov; raziskujejo jih z višinskimi baloni, raketami, umetnimi sateliti in medplanetarnimi sondami; leta 1912 jih je odkril Hess

glej astronavtika

Grimaldi 410 km

Križ (Južni križ - Crux) 

kroženje Zemlje 

sferni trikotnik na nebesni krogli, ki ima za oglišča zenit, (severni) nebesni pol in vesoljsko telo (npr. zvezda); ima zelo pomembno vlogo pri določevanju nebesnih koordinat in njihovem pretvarjanju iz enega v drug nebesni koordinatni sistem

področje astronomije, ki na osnovi gravitacijskega zakona obravnava gibanje vesoljskih teles, večinoma v Osončju

velika krožnica, ki nastane s presekom vodoravne ravnine in nebesne krogle, pola sta zenit in nadir; glej še nebesna krogla

zelo svetlo ozvezdje ob nebesnem ekvatorju in blizu Rimske ceste, v celoti vidno z večine krajev na Zemlji, pri nas pozimi zvečer vidno na južni strani neba; imenovano po grškem mitološkem lovcu; najsvetlejša zvezda () Rigel, druga najsvetlejša () Betelgeza; ozvezdje Orion je uporabno za ugotavljanje leg najsvetlejših zvezd; po Orionovem pasu (imenovanem Rimščice ali Kosci , , Oriona) poiščemo Sirij, pod Orionovim pasom leži Orionova meglica M 42, vidna v idealnih opazovalnih razmerah s prostim očesom; območje Oriona vsebuje mnogo dvojnih in spremenljivih zvezd in temno meglico Konjska glava ob zvezdi (Mintaka); primeren je za nočno orientacijo pozimi, saj leži sredi noči na jugu 

Kit Cetus Cet NS

Orion Orion Ori NS

Tehtnica Libra Lib S

* N pomeni, da ozvezdje leži na severni nebesni polkrogli, S pa na južni.

veliki ameriški astronomski observatorij na gori Palomar v Kaliforniji, kjer je postavljen slavni 5-metrski reflektor in 120-cm Schmidtov teleskop

kot, v katerem je s Sonca (natančneje, iz njegovega središča) viden polmer Zemlje (6370 km) pravokotno na zorno smer; paralaksa Sonca se sicer narahlo spreminja zaradi spreminjanja oddaljenosti Zemlje pri gibanju okrog Sonca, vendar pri srednji razdalji ZemljaSonce, tj. astronomski enoti (149,6 milijona km), znaša 8,8'' in je ena od osnovnih astronomskih konstant

kot, v katerem je z zvezde viden polmer Zemljinega tira okrog Sonca, to je astronomska enota (149,6 milijonov km) pravokotno na zorno smer; oddaljenost, v kateri je ta kot enak 1'', se imenuje parsek (približno 31 trilijonov km) in služi kot dolžinska enota za merjenje razdalj v vesolju; 1 parsek = 3,26 svetlobnega leta

planetarna meglica 

karakteristika, ki pove, pod koliko večjim zornim kotom vidimo opazovano vesoljsko telo z daljnogledom v primerjavi s prostim očesom; podana je s kvocientom goriščnih razdalj objektiva in okularja; če je goriščna razdalja objektiva 1 m in goriščna razdalja okularja 1 cm, je povečava 100 cm/1 cm = 100-kratna

pasova električno nabitih delcev okrog Zemlje, odkrita z umetnimi Zemljinimi sateliti in vesoljskimi raketami

naprava za sprejemanje in beleženje radijskih valov, ki jih oddajajo vesoljski radijski izviri; sestoji iz ene ali več anten, povezanih z ojačevalniki in sprejemniki; ti sprejeto valovanje vnesejo v računalnik, ki nato naredi sliko radijskega vira; antene radioteleskopov so podobne zrcalom reflektorjev in so včasih zares zelo velikih razsežnosti, premična antena raziskovalne postaje Jodrell Bank v Angliji ima npr. mrežasto kovinsko zrcalo s premerom 76 m, radioteleskop v Arecibu v Portoriku pa je vgrajen v žrelo ugaslega ognjenika in ima premer okoli 300 m, globino pa 50 m

Rak 

Rakovica 

tirno gibanje (kroženje) vesoljskega telesa okrog gravitacijskega središča, npr. gibanje planeta okrog zvezde; planeti (planetoidi, kometi) se gibljejo okrog zvezde Sonca, sateliti okrog planetov, zvezda spremljevalka (komponenta B) okrog glavne zvezde (A) v dvozvezdju; vesoljsko telo enkrat obkroži gravitacijsko središče v obhodnem času; obhodni čas Zemlje je 1 leto (365,25 dneva), Lune 27,3 dneva (pribl. 1 mesec), satelita Ganimeda okrog Jupitra 7,2 dneva, planetoida Ikar 410 dni, Sirija B okrog Sirija A okoli 50 let, kometa Halle-Boppa okoli 3000 let

Saturn 

zvezda, za katero se zdi, da miruje na severni nebesni poluti; glavna zvezda () 2. magnitude v ozvezdju Mali medved in najbolj uporabna pri nočni orientaciji (za določanje severa) v krajih severne zemeljske polute, čeprav je po siju šele na 50. mestu; 650 sv.l. oddaljena rumena nadorjakinja s 100-krat večjim premerom in 10-krat večjo maso od Sonca leži zelo blizu (okoli 1°) severnega nebesnega pola in je dandanes le naključno Severnica; najdemo jo po Velikem vozu in Kasiopeji; Severnica je kefeida s periodo 4 dni, z zvezdo 9. magnitude tvori optično dvojno zvezdo; zaradi precesije bodo v daljni prihodnosti severnice druge zvezde; Severnica ima še druga imena, npr. Polarnica, Polnočnica, Severna zvezda, Kinosura (Središče pozornosti)

Sončev mrk 

sončna ura 

opazovalna naprava za vizualno raziskovanje spektrov

sploščenost 

nastopi 20. ali 21. 3.

prva nedelja po prvi spomladanski polni luni, tj. po spomladanskem enakonočju

velikanka

obsežno ozvezdje severne nebesne polkrogle z glavno zvezdo () Arktur

točka na obzorju, kjer vzide vesoljsko telo; pri Soncu, Luni, planetih in drugih premičnicah se lega vzhajališča spreminja, pri zvezdah pa ne 

zahod 

zodiaško ozvezdje čas gibanja Sonca zodiaško znamenje čas gibanja Sonca

Deneb Labod 1,3 1600 60000

* Glede na izsev Sonca

Vallenquist, The Penguin Dictionary of Astronomy, Penguin Books, GB 1966.

F. Avsec in M. Prosen, Astronomija, DMFA Slovovenije, Ljubljana 1994.

44. 
Reflektor potek svetlobnih žarkov

53. 
Venera kot Večernica, vidna zvečer nad zahodnim delom obzorja

