Elementarne in družabne igre 

Knjigo zato vsem toplo priporočam.

53. 
Deset podaj 65

62. 
Pazi na kij 75

68. 
Slepi na brvi 83

69. 
Hoja po sodu 84

121. 
Veriga žličk 129

128. 
Prestopanje steklenic 133

• Vsaka igra mora imeti svojo poanto (poudarek, ost, pravi pomen), kar vadeče vzpodbudi k čim boljšemu delu in njihovi maksimalni zavzetosti za izvedbo zadanih nalog. 
Na primer biti hitrejši oz. spretnejši od nasprotnika ali nasprotne ekipe.

Splošna lovljenja lahko uporabljamo vedno, še posebej pa, kadar je vsebina glavnega dela vadbene enote, ki sledi lovljenju, gibalno pestra in preprosta, njena izvedba pa je odvisna od dobrega delovanja večine telesnih sistemov. 
Obremenitve za posamične dele telesa pri tem niso bistveno povečane, temveč delujemo na telo kot celoto, oz. posamezne gibalne naloge pri vadbi ne prevladujejo, zato jim pri ogrevanju tudi ni potrebno posvečati večje pozornosti. 
Z njimi skušamo le povišati telesno temperaturo in pripraviti celotno telo na večje obremenitve, za kar običajno, kot osnovno gibanje, uporabimo tek.

– skakati po eni nogi po klopi v obe smeri (cela skupina);

– potres: vsi stečejo k steni in se naslonijo nanjo.

– 30 vadečih, 15 košarkarskih žog, košarkarsko igrišče

Po košarkarskem igrišču se prosto razporedijo pari. 
Vsak par ima v posesti eno košarkarsko žogo. 
Znotraj para se dogovorijo, kdo bo prvi vodil žogo. 
Na znak pričnejo z vodenjem vsi v paru, ki imajo žogo, vendar jo lahko vodijo samo z boljšo roko. 
Drugi v paru, ki je brez žoge, si skuša le-to priboriti. 
To skuša doseči z gibanjem okrog partnerja z žogo in z izbijanjem žoge, pri čemer se partnerja ne sme dotakniti. 
Tisti, ki vodi žogo, pa skuša to preprečiti, tako da jo zakriva s telesom in se umika po igrišču. 
Ko vadečemu brez žoge le-to uspe dobiti, prične z vodenjem on, tisti, ki jo je izgubil, pa si jo skuša priboriti nazaj. 
Partnerja zamenjata vlogi tudi v primeru, če žoga uide tistemu, ki jo je vodil. 
Kdo bo v določenem času večkrat izbil žogo svojemu partnerju?

5 skupin, ki štejejo po 6 do 7 članov, tekmuje med seboj, katera bo hitreje prenašala kije z enega konca igrišča na drugega. 

Vadeči so v enako številčnih kolonah (7 do 8 članov) postavljeni za startno črto, dva iz vsake kolone pa se postavita približno 7 m pred njo in držita kolebnico vsak na enem koncu. 
Kolebnico držita tako, da je postavljena prečno na progo po kateri se bodo gibali vadeči. 
Vrteti jo pričneta proč od vadečih, ki stojijo v koloni. 
Kolebnica se mora ob vsakem vrtljaju dotakniti tal. 
7 m za vrtečo se kolebnico je postavljeno stojalo.

Sl. 37 

56. 
Zbiti predmet (slika 40)

Borilne igre so tipične naloge moči. 
Njihov krepilni učinek je običajno kompleksen, kar pomeni, da se z njimi, v smislu krepitve, zajame večje število mišičnih skupin hkrati, pri čemer pa so še posebno pomembni krepilni vplivi na mišice trupa. 
Vsekakor pa skušamo za konkretne cilje na vadbeni enoti (večji vpliv na posamezne, izbrane mišične skupine), borbe organizirat tako, da se bodo dosegli želeni učinki. 
Z borilnimi igrami tako vplivamo predvsem na razvoj maksimalne moči, do neke mere pa lahko vplivamo tudi na razvoj t.i. “spretnosti”. 
“Spretnost” ni strokoven termin, v pogovornem jeziku oz. v praksi pa označuje skupek več gibalnih sposobnosti (koordinacije, hitrosti, gibljivosti, moči) in inteligence, ki v medsebojni povezavi omogočajo nadpovprečne dosežke pri reševanju gibalnih nalog. 
Pri uporabi zmanjšanih podpornih ploskev (stoja na eni nogi, borba na gredi ipd.) se lahko z borilnimi igrami vpliva na sposobnost ohranjanja ravnotežnega položaja. 
Z ustrezno izbiro igre in z ustreznim vodenjem pa se pri vadečih lahko razvijajo tudi nekatere osebnostne kvalitete, kot so: odločnost, pogum, samozavest in obvladanje agresivnosti. 

Borilne igre so zelo pomembne tudi z vzgojnega vidika. 
Zaradi neposrednega stika z nasprotnikom, uporabe moči in velike čustvene angažiranosti se lahko tovrstne igre kaj hitro izrodijo v spor ali celo pretep, če niso ves čas nadzorovane in ustrezno usmerjane. 
Upoštevanje pravil in napotkov, ki so bili posredovani, mora biti še toliko bolj striktno. 
Zaradi tega mora imeti pedagog dober pregled nad igro in po potrebi posegati vanjo. 
Vadečim mora razlagati sporne akcije nasprotnika, če pride do njih, tako da jih vsi sprejmejo z razumom in skušajo vzpostaviti zavestno kontrolo nad svojim ravnanjem v borbi. 
V prid temu moramo dati vadečim pred začetkom igre natančna navodila o obnašanju v borbi. 
Predvsem jim moramo razložiti, kaj je v igri prepovedano, oz. kakšni prijemi niso dovoljeni, da ne bi prišlo do poškodb in “hude krvi”.

Na znak pričnejo vsi vadeči z borbami. 
Borci skačejo po eni nogi in se čelno (s prekrižanimi rokami na prsih) zaletavajo drug v drugega. 
Nasprotnika skušajo spraviti iz ravnotežnega položaja, tako da bi moral stopiti še na drugo nogo. 
Vsak skuša svojega nasprotnika spraviti na tla s silo ali pa z izmikanjem povzročiti, da se nasprotnik zaleti v prazno in izgubi ravnotežje. 
Kdor stopi na tla z drugo nogo ali se tal z njo samo dotakne, je premagan in ga izločimo iz igre, zmagovalec pa si takoj poišče naslednjega nasprotnika, ki je premagal nekoga od ostalih vadečih. 
Končni zmagovalec je tisti, ki ostane v polju neporažen (ki ni bil nikoli prisiljen stopiti na drugo nogo).

Za uspešno vztrajanje na gredici potrebujejo vadeči dobro razvito ravnotežje, to je sposobnost ohranjanja ravnotežnega položaja s hitrim oblikovanjem kompenzacijskih gibov, ki bodo sorazmerni z odkloni težišča telesa izven meja podporne ploskve. 
Za uspešen zaključek igre pa je potreben tudi višji nivo “spretnosti”, ki bo vadečim pogosto omogočila zmago tudi nad močnejšim nasprotnikom. 
Zaradi večje gostote vadbe se lahko na eni klopi istočasno borita dva para, tako da zavzameta vsak polovico gredice.

Poudarek v igri je na “spretnosti” ptičev, ki skušajo preslepiti stražarje in se čim hitreje prebiti iz obroča ter na moči stražarjev, ki skušajo s čvrsto postavitvijo in zagrajevanjem poti, preprečiti preboj ptičev na svobodo.

– 30 vadečih, 5 gredi

Igro uporabimo za razvoj sposobnosti zadevanja cilja z vrženim projektilom in za vadbo različnih metov pri rokometu.

9 vadečih se postavi v krog, enega pa določimo in se postavi v sredino tega kroga. 
Srednji ima v rokah žogo, ki jo stoječim v krogu podaja v različnem vrstnem redu (posamezniku lahko tudi večkrat zapored). 
Vadeči v krogu pa morajo ploskniti preden ujamejo žogo. 
Če tega ne naredijo ali plosknejo zaman, ker jih je vodja prevaral z nakazanim metom, oz. če žoge ne ujamejo, dobijo kazen, vendar ostajajo v igri in skušajo napako popraviti ter se znebiti kazni. 
Pri prvi napaki se mora vadeči postaviti v stojo na eni nogi, pri drugi napaki mora poklekniti, pri tretji se mora usesti, pri četrti pa izpade iz igre. 
Posamezna stopnja kazni se ukine, če uspe vadečemu v nadaljevanju igre, po prejemu kazni, žogo pravilno ujeti. 
Tako vadeči poklekne, če je pred sprejemom žoge sedel; se postavi v stojo na eni nogi, če je klečal ali pa se postavi na obe, če je stal na eni nogi. 
Vadeči tekmujejo, kdo bo ostal zadnji v igri ali kdo bo dobil najmanj kazni zaradi napak v igri.

Sl. 62

– lovec, 10 - 15 vadečih, smuči, steptana ravnina 15 x 10 m

Vadeče razdelimo v dve enako številčni skupini, ki se postavita ena nasproti drugi, na robove igralnega prostora, približno 10 m narazen. 
Za hrbtom vsake skupine naj bi bil ne steptan sneg. 
Vsi vadeči imajo na nogah smuči in v rokah pa palice. 
Na štartni znak se pričnejo hkrati, čim hitreje, gibati proti nasprotnemu robu igrišča, kjer zagazijo v ne steptan sneg. 
V snegu naredijo obrat za 180 (s prestopanjem se obrnejo okrog osrednjega dela smuči) in na ta način zarišejo v sneg rožico. 
Nato se čim hitreje vrnejo na štartno mesto in se postavijo v izhodiščni položaj. 
Naloga je za skupino končana, ko se njen zadnji član postavi na izhodiščni položaj, čelno obrnjen proti nasprotni skupini. 
Zmaga skupina, katere člani prvi opravijo nalogo.

– 20 vadečih, ploščati kamni, 30 x 10 m vodne površine z obalo

Vadeči se prosto gibljejo po omejenem igrišču. 
Eden od njih ima v rokah “cepec” (brisačo z vozlom na koncu), ki ga na znak organizatorja igre nenadoma vrže v zrak. 
Vadeči skušajo brisačo ujeti in kdor jo ujame, lahko z njo tepe ostale, ki se razbežijo po igrišču. 
Vendar ima pri tem omejitve. 
V trenutku, ko si pribori brisačo, organizator igre namreč zakliče število od tri do pet, kar je za vadeče znak, da se poskusijo združiti v številčno ustrezne skupine in se prijeti za roke. 
Mlatič s cepcem ne sme mlatiti vadečih, ki so se združili v skupine ustreznega števila, če pa le-te ne ustrezajo izklicanemu številu, jih lahko preganja in mlati še naprej. 
Na ponoven znak organizatorja igre, mlatič vrže cepec v zrak, vadeči pa razpustijo skupine in si ga skušajo priboriti. 
Tako se igra nadaljuje v več ponovitvah. 
Kdo bo večkrat mlatič?

S to igro lahko vadeče privajamo na nenadne padce in prisilne skoke v vodo ter s tem na večjo gotovost v vodi.

– 10 vadečih, 10 različnih predmetov, voda do pasu, prostor 10 x 10 m

– 6 udeležencev, las, miza, kozarec vode

