Priznanja za urejenost. 
Od leve proti desni predsednik društva in podžupan Ivan Meglič, Marjeta Perne Kiuhar, Tomaž Jelar in Ludvik Mekuč z vnukom.

Drugače pa se je teden na Ljubljanski borzi začel z veliko mero optimizma. 
V ponedeljek je osrednji borzni indeks SBI20 dosegel novo rekordno vrednost pri 4.935 točkah, sledilo pa je unovčevanje dobičkov in malenkost nižji tečaji konec tedna. 
Največ prometa je bilo z delnicami družbe Krka, katerih tečaj je v pričakovanju zelo dobrih devetmesečnih rezultatov presegel celo 87.000 tolarjev. 
Sledile so delnice Mercatorja, njihov enotni tečaj se je v primerjavi s preteklim tednom znižal za 0,7 odstotka. 
Ob upoštevanju večjega prometa so se najbolj podražile delnice Gorenja za 2,1 odstotka, za enak odstotek pa se je znižal tečaj delnicam Merkurja.

Tel./fax: 04/25 95 250

O/92.310 umetniško ustvarjanje in poustvarjanje

Tako ugotavlja župan Železnikov Mihael Prevc, ki se boji, da naslednje leto ne bodo mogli izpeljati nobene večje investicije.

»Oboje. 
Vodje izmen pa tudi njihovi pomočniki so policisti z dolgoletnimi izkušnjami s terena.«

Dobra dela se v življenju obrestujejo

- YAMAHA TDM 850, l. 1998, modro-črna barva, 28.000 km, lepo ohranjen, dodatna oprema: 3 x kovček, možen kredit na položnice, tel.: 04/20-13-510, 041/629-418

Na srečanju so se obiskovalci zabavali ob kulturnem programu. 
Dobra hrana, pijača ter nagelj za dobrodošlico pa so poskrbeli za še boljše njihovo počutje. 

Vse bo potekalo tako, kot ste si zamislili, a še vedno ne boste zadovoljni in boste premlevali razloge za naprej in nazaj. 
Pomemben je le ta trenutek in naj ne bo preteklost tista, ki vam greni prihodnost. 

Meje naj bi po novem bolj povezovale kot ločevale. 
Včasih je bilo drugače.

Tržič-Ravne: 2SS, II.nad, 50m2, obnovljeno, vsi priključki, velik balkon, cena 14mio SIT

Sp. BRNIK: stan. hiša stara 100 let, obnovljena pred 11 leti, 60 kv. metrov na etažo (pritličje in mansarda) + gosp. poslopje 102 kv. metra, parcela 502 kv. metra, cena = 25,2 mio SIT.

Katjuša Lapajne

Skrite moči

+ foto MK_invalidi KG.jpg (podpis):

