Obveščevalec

Večina Rusov je za Putina prvič slišala, ko ga je Boris Jelcin določil za svojega naslednika. 
Pred tem pa je Vladimir, resda hitro, prehodil dolgo pot. 
Značilno za njegovo kariero je, da je bil skoraj vsako leto povišan. 
Leta 1997 je delal kot vodja glavnega kontrolnega oddelka, leto pozneje je najprej postal prvi namestnik vodje administracije predsednika, nato pa direktor FSB in sekretar varnostnega sveta. 
Avgusta 1999 so imenovali za premiera ministra, 31.decembra lani za vršilca dolžnosti predsednika, 7. maja letos pa je Putin slovesno prisegel kot predsednik Rusije. 
Tri tedne pred lanskim silvestrovim je Boris Jelcin Putina poklical v svoj kabinet in mu povedal, da se je odločil odstopiti. 
Gledal ga je in čakal, kaj bo odgovoril. 
Putin pa je le sedel in molčal. 
Jelcin mu je začel razlagati, da bi rad objavil odstop še v letu 1999. 
Ko je prenehal govoriti, mu je Putin rekel: »Veste, Boris Nikolajevič, če vam po pravici povem, ne vem, če sem pripravljen na to in če si to sploh želim, kajti to je zelo težka usoda.« 
Pozneje je priznal, da pravzaprav ni dobro vedel, kaj je hotel s tem povedati. 
Jelcin pa mu je odgovoril: »Tudi jaz sem imel ob prihodu sem povsem druge načrte. 
Toda življenje se je tako sestavilo. 
Tudi jaz nisem stremel k temu, vendar se je zgodilo, da sem se zaradi spleta okoliščin moral celo boriti za mesto predsednika. 
Tako se tudi pri vas, mislim, usoda sestavlja, morali boste le sprejeti odločitev. 
In v kako veliki državi živimo. 
Vam bo uspelo.« 
Putin se je zamislil in očitno je bilo, da mu je težko. 
To je bil žalosten pogovor. 
Jelcin ga je pogledal v oči in mu rekel: »Niste mi še odgovorili.« 
Putin je še kar razmišljal, potem pa dognal, da bi bilo nespametno zapraviti takšno priložnost. 
»Usoda se je sestavila tako, da sem dobil priložnost delati na najvišjem položaju v državi in za državo. 
In neumno bi bilo reči, da bom raje prodajal semena ali pa začel z lastno pravno prakso. 
Seveda to lahko storim tudi kdaj pozneje.« 
Ko je začel začel delati kot vršilec dolžnosti predsednika, je občutil neke vrste zadovoljstvo. 
»Samostojno, zavestno sprejemaš odločitve. 
Ti si zadnja stopnja in ti si tisti, od katerega je vse odvisno. 
Na tebi pa je tudi vsa odgovornost. 
A to je prijeten občutek odgovornosti.« 
Putin se že od nekdaj drži svojih lastnih pravil. 
Eno izmed njih je - nikoli naj ti ne bo zaradi ničesar žal. 
Kakor hitro ti je zaradi nečesa žal, se začneš vračati nazaj, raziskuješ. 
»Vedno je treba misliti na prihodnost, seveda pa je treba analizirati tudi preteklost in odkrivati napake; a le zato, da bi lahko nekoliko popravil smer, po kateri si krenil v življenju. 
Od procesa je potrebno jemati le zadovoljstvo. 
Živimo vsako sekundo in ta sekunda se ne bo nikdar več vrnila.«

Okoli leta 1880 so skoraj brez izjeme pili zelo "mlad" viski - tako rekoč takega, kakršen je zapustil žganjarno, kjer so z njim preprosto napolnili lesene sode in jih nato prodajali trgovcem, ki so pijačo po potrebi polnili v steklenice. 
Leta 1915 pa je britanska vlada ustanovila posebno vladno službo, ki naj bi bedela nad tem, da je viski, preden so ga začeli prodajati pod tem imenom, v sodih odležal najmanj tri leta. 
Namesto kakršnih koli starih sodov so morale žganjarne po novem uporabljati sode najboljše kakovosti. 
Pogosto se je namreč dogajalo, da so za zorenje viskija uporabljali sode, v katerih so pred tem shranjevali slanike - njihov vonj pa seveda ni najbolje vplival na pijačo. 
Škotske destilerije se niso dolgo obotavljale - izbrale so sode iz francoskega ali ameriškega hrasta, ki so jih pred tem uporabljali za skladiščenje španskega sherryja in ameriškega bourbona. 
Takrat so bili taki sodi še zelo poceni, ker je bilo za prodajalce sherryja ali bourbona ceneje, če so sode prodali v namembnih pristaniščih, večinoma v Angliji, kakor da bi jih ponovno vozili domov.

Sojenje Microsoftu

Pripravil: PETER SEUNIG KRISTALNA PALAČA

Electrica, je bil prepričan, da se bo GE še hitreje razvijal, če ga bodo predstavljali po vsej državi. 
Ker je poznal moje delo, me je prosil, naj obiskujem delavce GE tovarn po vsej državi. 
S tem je GE hotel dokazati, da skrbi za svoje delavce ne glede na to, kje so. 
Dve leti po tistem, ko sem začel potovati, so me prosili, naj spregovorim skupini delavcev. 
Vedel sem, da od mene pričakujejo hollywoodsko zgodbico, a sem se odločil, da jim bom govoril o ponosu, da lahko dajejo, in o tem, kako pomembno je, da kaj naredijo sami in da ne čakajo na pomoč vlade. 
Ko sem sedel, sem doživel bučen aplavz. 
To je vse spremenilo. 
Pri GE so me kar naprej prosili, naj imam govore za njihove zaposlene in te ture so postale nekakšen podiplomski študij politične znanosti. 
Videl sem, kako vlada v resnici deluje. 
Od tisočev ljudi po državi sem slišal pritožbe, da vlada posega na področje zagotovoljenih pravic. 
In sčasoma so moji govori postali drugačni: hollywoodski del je bil vedno krajši, del, v katerem sem ljudi svaril pred vlado, pa vedno daljši. 
Končno je hollywoodski del izginil in kmalu sem začel govoriti samo o tem, da nobena vlada ne sestopi z oblasti sama in da ji je treba pri tem pomagati. 
Leta 1958 se nama je rodil sin Ron, doživel sem prvo splošno stranko v zgodovini svojega petletnega predsednikovanja sindikatu in to so bila za naju z Nancy najlepša leta. 
O resni politiki, ki je sledila, pa kdaj drugič.

Nova pravila, večja varnost

Leta 1969 je sovjetska mornarica končno poslala na plovbo podmornico na jedrski pogon z izstrelki, ki so imeli jedrsko konico. 
Ta podmornica je bila precej podobna ameriškim Polarisom, njeno zasledovanje in ugotavljanje značilnosti pa je postalo najbolj tvegano opravilo v ameriški mornarici. 
V drugi polovici leta 1970 se je James Bradley iz mornariške obveščevalne službe odločil poslati podmornico "Halibut" v samo volčje žrelo. 
Bradley je imel pred očmi telefonski kabel, ki je bil speljan pod morjem iz podmorniške baze na skrajnem koncu Kamčatke, se nato priključil na zemeljske kable, ki so bili speljani do glavnega štaba sovjetske pacifiške flote v Vladivostoku, in nato tekel naprej v Moskvo. 
Če bi "Halibut" s kamerami uspelo najti ta kabel in se nanj neopazno priključiti, bi lahko ZDA odkrile vsako podrobnost sovjetske vojaške strategije, da o obilici operativnih podatkov niti ne govorimo. 
Nevarnost, da bi Rusi ob odkritju "Halibuta" odgovorili z napadom nanj, je bila res velika, toda korist od uspešno izvedene akcije bi bila še večja. 
V samem Ohotskem morju razen sovjetskih podmornic in nekaj

Američanu Trentu Dimasu na drogu. 
"Toda vseh teh kolajn ne bom mogel tako unovčiti, kot Dimas svojo! 
On jo bo lahko marketinško prodal, kaj naj pa jaz? 
Pri nas doma ni ničesar, kar bi lahko reklamiral," je potožil, a v isti sapi dodal: "Seveda sem pa presrečen! 
Navsezadnje sem osvojil šest zlatih kolajn hkrati le na nekem manjšem tekmovanju doma, v Belorusiji." 
Tako pa se je prav ob zadnjem nastopu skupne reprezentance poslovil v pravem šampionskem slogu. 
Zgodbe o "zbornaji komandi" je bilo konec - nastale so nove države. 
"Nemara se bo naša pot v športu nadaljevala z majhnim padcem. 
Toda trenerji novih nacionalnih vrst bodo pač prevezeli način dela svojih kolegov iz Moskve in hitro bomo stvari spet postavili na svoja mesta," je omenil Ščerbo, za katerega pa je bilo jasno, da se bo kmalu preselil na Zahod. 
Pravzaprav je to napovedal že takrat, ko se je obregnil ob belorusko državo in "trženje" šestih kolajn. 
Zdaj z ženo Irino in hčerjo Kristino živi v Las Vegasu. 
"Čudovit fant je! 
Iztrgala bi ga ženi, če ta ne bi bila tako čedna," je pred leti napisala ena od oboževalk na neki gimnastični spletni strani. 
Ameriški način življenja mu ustreza, barcelonske ravni uspehov pa ni več ponovil. 
Na SP '94 je sicer trikrat zmagal (parter, preskok in drog), naslednji olimpijski izkupiček iz Atlante 1996, štirje broni in 7. mesto pa je bil za takšnega šampiona vendarle premalo...

Že leta 1848, ko je na Zemlji živela malo več kot milijarda ljudi, je britanski filozof in ekonomist John Stuart Mill opozoril na prenaseljenost našega planeta. 
V istem času je bilo mogoče brati tudi napovedi o katastrofalnih dogajanjih v prihodnosti. 
Demografska prihodnost človeštva je bila na splošno prikazana iz dveh zornih kotov. 
Thomas Malthus je razvil teorijo, ki jo je ilustriral z matematično krivuljo: prebivalstvo, je dokazoval, raste hitreje kot materialna baza, potrebna za preživetje. 
Zato narava v daljših obdobjih poskrbi, da to razhajanje ublaži: z vojnami, epidemijami... 
Torej se je bolje zateči k politiki omejevanja rojstev. 
Današnji neomaltuzijci izvirno teorijo potrjujejo, vendar priznavajo, da splošen razvoj oddaljuje trenutek, ko naj bi se ravnovesje porušilo. 
Obenem pa obsojajo čedalje večjo - in v številnih primerih nepopravljivo - škodo, ki jo trpi okolje. 
Čeprav se je rast prebivalstva na severni polobli tako rekoč ustavila, demograf in ekolog Paul Ehlric ponavlja opozorilo, ki ga je izrekel že leta 1968: "Vsak ameriški novorojenček dvakrat bolj uničevalno deluje na ekosistem kot švedski, trikrat bolj kot italijanski in 280&krat bolj kot tisti, ki se rodi v Čadu ali Ruandi." 
Nasprotniki maltuzijcev pa prav v zmanjševanju naravnih virov vidijo glavno spodbudo za tehnološki razvoj in

Nož v hrbet

Nadnaslov: Prispevki naših bralcev

Začenja se zaostrovanje

Kako je delovala inkvizicija?

