Najstniki se z ozaveščanjem o zdravju v okviru rednega pouka posredno ali neposredno srečujejo pri različnih predmetih (biologija, kemija, gospodinjstvo, športna vzgoja ...), ne izognejo pa se mu niti v obšolskih in izvenšolskih dejavnostih. 
V prostem času jih k zdravemu življenjskemu slogu spodbujajo TV-oglasi in revije. 
Marsikatero informacijo dobijo tudi na spletu in s plakatov v čakalnicah zdravstvenih ustanov, dobršen del njihovih pogovorov s prijatelji pa se vrti okoli medosebnih odnosov. 
Pred stranpotmi nezdravega življenjskega sloga jih občasno svarijo tudi starši (pitje, droge ...) in nevladne organizacije. 
Zakaj lahko pri večini najstnikov, kljub temu da jih z informacijami o zdravem življenjskem slogu zasipavamo z vseh strani, še vedno opažamo, da ne živijo zdravo?

Ko načrtujemo procesno, se namesto: »Kaj se bo ob koncu izobraževanja zgodilo?« vprašamo: »Kaj se bo dogajalo v učnem procesu?« 
S procesnim načrtovanjem namreč načrtujemo didaktična načela, po katerih bo učenje potekalo, in ne rezultatov, ki jih bo učenje prineslo.

Jarvis, Peter; Holford, John; Griffin, Colin (2003): The Theory & Practice of Learning – 2nd edition. 
London, New York: RoutledgeFalmer.

Ljudje kljub vedno večji ozaveščenosti o pomenu fizičnega zdravja, zdrave prehrane, varovanja okolja in kakovosti medosebnih odnosov v povprečju živimo vedno manj zdravo.

Spodbujanje zdravega življenjskega sloga lahko načrtujemo le procesno. 
Pri tem imajo večji vpliv tiste oblike izobraževanja, ki izobraževalcem omogočajo neposredni stik z uporabniki.

Nadzor učiteljev

V svoji praksi opažam največ problemov pri dijakih v prvih letnikih srednje šole, torej pri najstnikih. 
Dijaki prihajajo iz različnih socialnih okolij, različnih krajev in različnih šol. 
Ker poučujem na tehniški šoli, so dijaki pretežno fantje. 
Skupina je torej navadno homogena po spolu; po sposobnostih, izkušnjah in pričakovanjih staršev pa izredno heterogena. 
Tudi predmet, ki ga poučujem, je navadno na repu seznama njihovega zanimanja. Kako torej začeti? 
Kako vzbuditi zanimanje, kako sploh priti do besede? 
Na začetku svojega učiteljevanja sem ogromno energije in časa porabila za to, da sem jih prepričala, da je slovenščina pomembna, kaj vse bom od njih zahtevala, kakšne učbenike bomo potrebovali, kakšna bosta preverjanje in ocenjevanje. 

Navadno v vsesplošno zadovoljstvo ta pravila tudi napišemo na prvo stran svojih zvezkov. 
Saj so samo tri točke, to se bo pa že dalo upoštevati. 
Na začetku se pogosto posvečamo pomenu teh besed. 
Skupaj se pogovorimo o ukrepih, ki sledijo in so tudi natančno opisani v pravilniku. 

Osebno pa se počutim precej nemočna in nerazumljena v vlogi matere najstnika. 
Včasih se mi zdi, da lažje obvladujem trideset dijakov v šoli kot enega doma. 

In končno: učinkoviti učitelji organizirajo različne učne izkušnje, kajti nadarjeni si želijo novosti, neobičajne probleme in ustvarjalne rešitve. 
Spet pomislimo na trenerja, ki spreminja vaje, dražljajske pobude, učne izkušnje, ko se športnik pojavi v stanju dolgočasja ali frustracijske zasičenosti.

Ferbežer, Ivan; Težak, Suzana (2007): Kako z oblikovanjem afektivnih vidikov nadarjenosti prispevati k vzgoji. 
V: Zdenko Medveš (ur.), Metod Resman (ur.). 
Zbornik prispevkov. 
Ljubljana: Zveza društev pedagoških delavcev Slovenije. 
Str. 41–47.

O nadarjenih smo v Vzgoji pisali:

Kljub temu da sem predstavil dva popolnoma nasprotna modela nastajanja in vloge etičnih kodeksov, pa se je treba zavedati dejstva, da ni moč enoznačno označiti enega modela kot idealnega in drugega kot pomanjkljivega in neustreznega ter enostavno prenašati vzorce iz enega kulturnega območja v drugega. 
Zagotovo ni moč enostavno presaditi finskega modela v Gruzijo in upati, da bodo rešene vse njihove težave, ker le-te niso rešene niti v finskem izobraževalnem sistemu. 
Smiselno pa se mi je zdelo vzporedno predstaviti dva modela nastajanja etičnih kodeksov, saj na ta način spoznavamo alternativnost obstoječih modelov in se zavemo določenih značilnosti, ki se nam zdijo v našem kontekstu samoumevne. 

Delo upravnega odbora DKPS v pomladnih mesecih 

Z delovanjem so začeli tudi ostali organi društva: sestali so se že strokovni svet, častno razsodišče in komisija za Slomškova priznanja. 
Ta je na zadnjem srečanju upravnemu odboru predlagala letošnje prejemnike Slomškovega priznanja. 

Petra Javrh

V preteklih desetletjih se je oblikovalo več različnih pogledov oziroma celo pristopov k razumevanju pismenosti. 
Med novejšimi se je pri nas precej uveljavil pogled, ki izhaja iz teorij porajajoče se pismenosti, razvijati pa se je začel pred približno tridesetimi leti (Wasik, 2004). 
Strokovnjaki M. M. Clay, K. S. Goodman, S. Smith (cit. po Grginič, 2006) so spoznali, da branje in pisanje nista samostojni sposobnosti. 
Oblikovali so teorijo, ki ti dve sposobnosti opisuje kot sestavni del veliko bolj kompleksnega procesa, ki se začne razvijati in graditi že z otrokovim rojstvom. 
Sposobnosti branja, pisanja in govorjenja ter poslušanja so med seboj prepletene in se razvijajo ob otrokovi udeležbi v dogodkih, ki vsak dan potekajo v družinskem okolju. 
Z določenimi ukrepi starši lahko precej učinkovito pospešujejo razvoj porajajoče se pismenosti. 

njihovi starši so si izposojali knjige zase in za otroke, pogosto so obiskovali knjižnico skupaj z otrokom;

Prvi del oddaje je namenjen splošnim spoznanjem o pismenosti, drugi del pogovoru s povabljenim strokovnjakom, uporabili pa smo tudi izkušnje nekaterih znanih Slovencev, ki so nam zaupali, kako so se kot otroci soočali z razvojem lastne pismenosti. 
Jedro oddaje je izobraževalni del. 
Tu starši in vzgojitelji najdejo konkretne napotke, kako ravnati. 
Pravzaprav spoznavamo, da bi se morali starši seznaniti s pomenom in posledicami družinske pismenosti že ob rojstvu otroka. 
V oddajah namreč poslušajo enostavno povedane strokovne razloge, zakaj je tako zelo pomembno, da v zavetju družine zavestno gojimo pismenost od otrokovega rojstva dalje.

Javrh, Petra (2006): Z igro do pismenosti: kaj lahko družine storimo za pismenost svojih otrok: didaktični komplet za izobraževalce in starše s praktičnimi napotki: 1. oddaja. 
Ljubljana: Andragoški center Slovenije. 

Pismenost različni strokovnjaki različno opredeljujejo. 
Pri nas teoretiki pismenost razumejo širše, saj ne obsega samo branja in pisanja, ampak tudi govorjenje in poslušanje, čeprav je za pismenost najbolj bistvena bralna zmožnost. 
To je sposobnost razumeti in uporabiti tiste pisne jezikovne oblike, ki jih zahteva delovanje v družbi in so ključne za uspešno komunikacijo posameznika z okoljem. 
Sodobna družba narekuje, da posameznik, ki želi biti v njej uspešen, dobro obvlada določene temeljne spretnosti, med drugim zmožnost izražanja svojih misli in stališč, ustvarjanje novega znanja, komunikativnost, zmožnost sodelovanja v skupini in reševanje problemov. 

Za dober zakonski odnos je pomembno, da se oba zavestno odločita, da bosta prihajala do drugega (zakonca), da se mu bosta približevala, se zanimala zanj, da bosta naredila prvi korak, brez čakanja, da naj to stori drugi.

64

82

5,2

Ovir ni

Tako učitelji kot starši v največji meri navajajo, da ni ovir za njihovo sodelovanje. 
Med ovirami učitelji največkrat navajajo preobremenjenost staršev (27 %), prenašanje krivde na učitelje s strani staršev (14,4 %) in slabo medsebojno poznavanje (13,5 %). 
Starši so soglasni z učitelji, da je razlog v slabem poznavanju drug drugega (17,1 %), izpostavljajo pa tudi svojo preobremenjenost (10,3 %). 
V slabem medsebojnem poznavanju bi lahko iskali vzroke, ki vodijo do slabšega zaupanja v odnosu med učitelji in starši. 
Poznavanje drug drugega je predpogoj za vzpostavljanje obojestranskega zaupanja, ki je pri sodelovanju učiteljev in staršev bistvenega pomena. 

ustrezno informiranje (pravočasno obveščanje; učitelj naj o problemih in težavah učenca takoj obvesti starše);

Število

Formalne oblike sodelovanja

revija.vzgoja@rkc.si, silvo.sinkovec@rkc.si 

Kaj se ti zdi, kdo je danes prerok? 
Številni nama govorijo v imenu človeka ali Boga, pa ni pravih sadov. 
V vsej dolgi zgodovini Izraela in Cerkve ter drugih religij bi človeštvo že zdavnaj postalo žrtev lastnih utvar, če ne bi Bog ob pravem času poslal preroka, da nas je spet spomnil na Božjo resnico. 

Tudi sveti Pavel je to globoko resnico zaznaval v srcu in jo izrazil v slavospevu: "Slavljen Bog in Oče našega Gospoda Jezusa Kristusa, ki nas je v nebesih v Kristusu blagoslovil z vsakršnim duhovnim blagoslovom …" 
Pavlovo srce vse zajame v Očetov blagoslov. 
Zunaj njega ni več ničesar, kar bi človeškemu srcu še lahko kaj pomenilo. 
Na enak način naju uči blagoslavljati Jezus v molitvi Očenaš. 
Kajti Očetov blagoslov zajema vse naše življenje, našo zgodovino ter zgodovino vseh naših bratov in sester na zemlji. 
Jezus svojim apostolom zaupa poslanstvo, naj tudi oni razodevajo in omogočajo, da srca bratov in sester zaznajo Očetov blagoslov, se v njem ukoreninijo ter se naučijo živeti znotraj njega in iz njegove moči. 
Če se učiva živeti znotraj blagoslova in iz njegove moči, imava oblast nad nečistimi duhovi. 
Nihče nama ne more ukrasti miru, ki ga Očetov blagoslov ustvarja v najinih srcih. 

Zato nama psalm pri maši prepeva: "Dobrota in zvestoba se bosta srečali, pravičnost in mir se bosta poljubila." 
Božja ljubezen se dotakne tistega, ki noče živeti v utvari, vidi svoj greh in prizna, da je Božji dolžnik. 
Božja svetost in sijaj njegove ljubezni do nas v naju postane želja po miru z vsemi, po solidarnosti s človečnostjo vseh. 
Poklicana sva biti preroka, oznanjevalca Božjega miru, ki ozdravlja in poživlja. 
Poklicana sva, da Božji mir živiva kot najdragocenejši zaklad srca in razodetje lepote Božjega obličja v Jezusu. 

Darja Mazi-Leskovar

Dialog kot oblika medosebne komunikacije ima v zgodovini izobraževanja in poučevanja častitljivo tradicijo. 
Pisni viri potrjujejo prisotnost dialoga v pedagoški praksi od antike do današnjih dni. 
Predvsem gre za dialoško komunikacijo med učiteljem in učencem ter med učenci samimi. 
Obliki, ki neposredno vplivata na pridobivanje znanja in vedenja, sta bili tradicionalno deležni pozornosti strokovne javnosti. 
Nasprotno pa je pomen dialoga v širšem smislu (kot "izmenjava mnenj med zastopniki različnih stališč z namenom doseči soglasje"; Slovar slovenskega knjižnega jezika, 1970) med učitelji in vzgojitelji v evropski zgodovini pridobival vedno večji družbeni pomen. 
Po 2. svetovni vojni je želja po oblikovanju razmer, ki bi omogočale ne le miroljubno sožitje, temveč tudi mednarodno sodelovanje, spodbudila učitelje, da so ustanovili prve mednarodne zveze učiteljev. 
Med slednje se je leta 1954 uvrstil SIESC, tedaj zveza srednješolskih katoliških učiteljev, ki naj bi pospeševala dialog med učitelji iz različnih evropskih držav. 
Šele dve leti kasneje se je oblikovala Evropska zveza učiteljev AEE (Association Europeene des Enseignants, The European Association of Teachers), organizacija, ki naj bi učiteljem in preko njih tudi mladim pomagala razumeti cilje evropskega združevanja (http://www.aede.eu/). 
Prispevek pokaže, kako je SIESC zrasel iz sekretariata Pax Romane, ki je združeval učitelje iz šestih zahodnoevropskih držav ustanoviteljic, v zvezo, ki združuje nacionalne organizacije učiteljev vseh stopenj iz Zahodne, Srednje in Vzhodne Evrope. 
Članek poudari odprtost zveze za kulturni dialog v najširšem smislu. 
SIESC-ov širok dialoški prostor omogoča raznovrstnost organizacij učiteljev, ki jih zveza danes nagovarja, pa tudi pestrost interesov posameznikov, ki so se odločili za članstvo v tej mednarodni organizaciji, kljub temu da niso včlanjeni v nacionalne organizacije. 
Dialog, ki se poraja v okviru SIESC-a, se dotika vseh vprašanj, s katerimi se sooča sodobni učitelj, zato ga sooblikujejo tudi gosti, učitelji in strokovnjaki nekrščanskih izpovedi in tisti, ki se ne prištevajo med verujoče. 
Prispevek poudari pomen združenja za pospeševanje dialoga med učitelji različnih profilov, narodnosti, verske in ideološke pripadnosti. 
Društvo katoliških pedagogov Slovenije je polnopravni član zveze že od leta 1992. 
S svojo dejavnostjo bogati podobo SIESC-a, Evropsko zvezo krščanskih pedagogov, ter sprejema izzive, ki jih evropski prostor prostor ponuja preko mednarodnega izobraževanja. 

Cena izleta (za popotnike iz Ljubljane) znaša 25 € (vključuje avtobusni prevoz in kosilo).

Informacije in prijave do 7. avgusta 2009: 01/43-83-987, dkps.seminarji@gmail.com.

V četrtek, 8. oktobra 2009, vabljeni na praznovanje 10-letnice programa prostovoljnega dela Človek za druge. 
Praznovanje se bo začelo ob 19.00 uri z zahvalno sv. mašo in nato nadaljevalo s predstavitvijo zgodovine programa v prostorih Duhovnega srediča sv. Jožefa v Ljubljani.

Udeleženci: Seminar je namenjen vsem pedagoškim delavcem, staršem in drugim posameznikom. 

izvedba: Ljubljana, 24. 10. 2009, prijave: do 14. 10. 2009

Udeleženci: Seminar je namenjen vsem pedagoškim delavcem in staršem. 
Izvajamo ga za šolske zbornice, predvsem z vidika pridobivanja razumevanja čustvovanja učencev in možnosti čustvenega opismenjevanja kot obogatitev vzgojnega načrta. 

za zaključene skupine, šolske zbornice po dogovoru

Nadaljevalni seminar Retorike

Prostovoljno delo na OŠ Orehek Kranj

Pomoč pri organizaciji šolskih prireditev. 
Na šoli vsako leto organiziramo prireditve za starše ob različnih praznikih ter dobrodelne prireditve, kjer svojo pomoč ponudijo tudi prostovoljci. 
Učenci pomagajo čistilkam in hišniku pri pripravi in pospravljanju prireditvenega prostora, usmerjajo obiskovalce in delijo letake. 

Ko učitelj postane razrednik, odgovoren za zaupano skupino učencev, se pogosto ne zaveda, koliko problemov ga čaka. 
V času izobraževanja se je v glavnem usposabljal za učitelja, predavatelja določenega predmeta, pedagoško izobrazbo pa je doživljal kot dodatek študiju. 
Tudi kasneje se v glavnem usposablja in izpopolnjuje v stroki, medtem ko se o vsebini vzgojne funkcije govori le mimogrede, reševanje problemov pa ostaja učiteljeva osebna skrb.

Malo za zabavo, malo pa tudi v razmislek je tu izbranih nekaj misli, ki so jih podali učenci v anketi:

Želel bi si, da bi se učitelji v šoli lepše obnašali, svoje težave pa pustili doma.

Na nepriljubljenost vplivajo tudi učitelji s svojo zlobo.

Šola bi bila za učence bolj prijazna, če bi imeli vsi učitelji napovedano spraševanje.

Želim si, da učitelji med učenci ne bi delali razlik.

237 strani, cena: 24,95 €

Celjska Mohorjeva družba: Celje, 2008

Jože Dežman (urednik)

Celjska Mohorjeva družba: Celje; Slovenska akademija znanosti in umetnosti, Inštitut za slovensko literaturo in literarne vede ZRC SAZU: Ljubljana, 2009

429 strani, cena: 45,00 €

Celjska Mohorjeva družba: Celje, 2009

Poudarek, da ne gre le za odsotnost bolezni ali poškodbe, ampak za kakovostno delovanje, je zdravstvo bistveno bolj usmeril v preventivno skrb za krepitev zdravja. 
Izrecna omemba duševnega in socialnega blagostanja v opredelitvi zdravja pa je pozornost razširila s telesne tudi na duševno, duhovno, socialno, razvojno in bivanjsko razsežnost človeka.

Med vsemi razsežnostmi zdravja, ki jih je v opredelitvi zajela Svetovna zdravstvena organizacija, je najmanj raziskano sožitno ali socialno zdravje. 
O njem se najmanj ve, najmanj govori in nanj najmanj pazi, čeprav so prav motnje sožitja ali socialne bolezni v širšem pomenu besede zelo moteče tako za prizadetega človeka kakor za njegovo okolico. 
Sožitne ali socialne motnje so osamljenost, čudaštvo, ljudomrzništvo, zapiranje vase, nesodelovanje, napadalnost, nestrpnost, sovraštvo, slabo komuniciranje, zasvojenosti in omamne motnje, odpovedovanje v pomembnih socialnih vlogah v družini, službi ter v osebni in širši družbi, npr. v starševstvu ali poklicu.

Delodajalci naslavljajo kritike na izobraževalne inštitucije, da ne dobijo ustrezno usposobljenih kadrov. 
Želijo si mlade kadre, a takšne, ki že imajo praktične izkušnje. 
Zaradi teh problemov smo tudi v Sloveniji tako kot v nekaterih drugih evropskih državah začeli razvijati projekt t. i. učnega podjetja. 
Cilj učnih podjetij je usposobiti dijake tako, da bodo lahko tekmovali na trgu delovne sile.

O učnih podjetjih smo v reviji Vzgoja pisali:

Mira Mikec: Učno podjetje. 
Vzgoja, št. 10, 2000.

Vzgoja je prenašanje izkušenj s starejše na mlajšo generacijo. 
Temelji na medsebojnih odnosih ter ravnanju odraslih, ki jih otroci ponotranjijo. 
Posebnega pomena je okoljska vzgoja, saj razvija odnos do okolja, narave in vsega, kar je živo. 
Vzgojiteljice se še posebej dobro zavedamo, kako pomembno je to področje za ohranjanje zdravega in prijaznega okolja za rast in razvoj otrok.

Akcijsko raziskovanje

Vsak človek ima potrebo po tem, da oblikuje lastno identiteto, da se čuti resnično 'v svoji koži'. 
Oblikovanje lastne osebnosti poteka tudi preko izkušnje pripadnosti. 
Ko pripadamo skupnosti, ob drugih spoznavamo vrednote, sanjamo s podobnimi ljudmi, odkrivamo talente in možnosti delovanja. 
Ob drugih v skupnosti spoznavamo sebe, oblikujemo jezik in sposobnost sporočanja, oblikujemo svoje miselne in čustvene vzorce. 
Svojo individualnost odkrivamo ob izkušnji pripadnosti in ob tem razvijamo lastno vizijo življenja. 

Na življenje in delo na univerzi imam lepe spomine. 
Še posebno dobri in prijateljski so bili odnosi znotraj matematično fizikalnega oddelka. 
Prevladovala je skrb za razvoj strok, za kvalitetno in organizirano izobraževalno in znanstveno delo, pa tudi za dobre odnose med zaposlenimi in študenti. 
Opravljal sem mnoge različne vodstvene in strokovne dolžnosti na matičnem oddelku, na FNT in Univerzi. 
Ni bilo vedno preprosto, vendar se ne spominjam, da bi imel pri tem kakšne posebno velike težave ali posledice. 
Rad sem učil in s študenti sem bil v dobrih odnosih. 
Do svojega strokovnega področja imam predvsem estetski odnos, žene me radovednost in iskanje odgovorov na mnoga vprašanja snovnega, razumskega in duhovnega sveta. 
Vesel sem, da nikoli nisem imel težav med znanstvenim in verskim pogledom na stvarstvo.

Bili ste tudi državni sekretar za Slovence po svetu. 
Katera načela so Vas vodila pri tej vlogi? 
Katere dosežke imate še vedno za pomembne?

Po volitvah decembra 1992 je postal minister za zunanje zadeve Lojze Peterle, ki me je nagovoril, da prevzamem mesto odgovornega za Slovence zunaj slovenske države. 
Prepričali so me, da sem to dolžnost sprejel. 
Poleg šolstva je to edino področje, ki mi je srčno blizu. 
Štiriletno obdobje je bilo zelo naporno in zahtevno, a polno lepih trenutkov, ki se jih rad spominjam. 
Ves čas me je vodilo načelo o skupni pripadnosti slovenskemu narodu ne glede na vse razlike med nami. 
Dolžnost nas, ki živimo v domovini, je, da jim pomagamo ohraniti to pripadnost na jasen, enakovreden in pošten način. 
Vesel sem, da smo v štirih letih naredili veliko dobrega, marsikaj uredili, postali prijatelji in smo prijatelji tudi danes. 
Uvedli smo izobraževalne programe za učitelje slovenščine po svetu, srečanja novinarjev in kulturnih delavcev med Slovenci po svetu, obisk slovenskih maturantov v matični deželi, utrdili mnoga kulturno-izobraževalna središča za Slovence v zamejstvu itd. 
Pregled dosežkov iz tega obdobja bi zahteval samostojen prispevek, saj gre za okoli pol milijona ljudi po vsem svetu. 

Med člani SKI in DKPS ste zelo poznani in aktivni. 
Kaj Vam pomeni članstvo v eni in drugi organizaciji? 
Za kaj ste se najbolj trudil v teh dveh sredinah?

Matjaž, ki poučuje matematiko, te dni večkrat obstane in razmišlja. 
Ne o sebi in preobilici dela, ampak o svojih dijakih. 
Kje so in kaj se bo z njimi dogajalo čez poletje? 
Kako bo čez poletje v njihovih družinah, kaj se bo dogajalo z njimi med prijatelji, kaj bo z njimi, ko bodo na počitnicah? 
V sebi zazna skrb zanje. 
Ni mu vseeno, kako bodo 'zvozili' to poletje. 
S svojimi dijaki ostaja povezan. 

Šket, Lidija (2005): H. C. Andersen je pisal pravljice pod našim drevesom. 
Projektna naloga. 
Šmarje pri Jelšah: OŠ Šmarje pri Jelšah.

Summary 42

Prva spoznanja

Kljub čudovitemu, resnično fantastičnemu Benetovemu napredku bi želela poudariti temeljni kamen osebne sreče: to, da se počutim tisočkrat bolj mirno in radostno, kot sem bila za to sposobna pred leti – tako z Benetom kot z vsemi, ki mi pridejo na pot. 
Trajni občutek česa takega ne bi zamenjala za nič na tem svetu. 
Obstaja samo ena beseda, ki lahko povzame vse to: hvala. 
Hvala za 'križev pot', da bi prišla do odrešenja. 
Pa ne samo v nebesih, temveč tukaj na zemlji. 
Kdor išče mir, me bo razumel ob mojih besedah: "Eno se je družiti samo z omejenim krogom ljudi, pa še s temi samo preko notranjih strahov in mentalnih omejitev (hoteti ugajati, zadovoljiti, morati narediti); in povsem drugo je sposobnost družiti se z vsemi ne glede na to, kakšen nazor, vero ali pripadnost imajo, in ob tem z mirom v srcu čutiti radost biti to, kar smo, in radost do druženja, ker s skupnimi močmi zmoremo veliko več kot naša 'mentalna samota in omejenost'."

To naj bi bila osebnost, ki gradi na tem, da učenec ni vedno najboljši, vendar se lahko kljub temu veseli svojih sposobnosti in danosti, ki jih je prejel kot Božji dar. 
Vse to opazovanje otrok, ki poteka ob osnovni dejavnosti, varstvu otrok, lahko uporabimo za pogovor s starši, razredniki, psihologinjo. 
Pa ne samo to. 

Razvijati ustvarjalnost

Sonja Votolen

Ob 500. obletnici Trubarjevega rojstva je Zavod za razvijanje ustvarjalnosti, katerega ustanoviteljica ste, izvedel projekt Knjiga velikanka – Abecedarij današnjih dni. 
Kakšna je bila pot od ideje do uresničitve projekta?

Ste tudi ustanoviteljica spletne strani www.pesem.si. 
Zdi se, da ste na tem področju orali pesniško ledino. 
Spletna stran je bila tedaj eden prvih, če ne edini pesniški portal, ki je danes zelo obiskan in zelo plodovit.

Dnevi so razdeljeni na nujna opravila in neodložljive reči, kot npr. služba, dom. 
Ogromno pomeni partnerjeva podpora, razumevanje, dober odnos z otroki, veliko pa seveda pripomore tudi domišljena organizacija življenja in seveda občasna pomoč staršev. 
Balastne stvari odpadejo. 
Seveda pa so stvari, ki jih v vsakdanjem urniku ni. 
Predvsem je tu poezija, za katero so primerna manj stresna obdobja; ko nimam toliko dela s projekti, prireditvami, ko je življenje na videz bolj mirno. 
Pomembna je osama, ko si lahko pozoren, dovzeten za detajle, za brbotanje in za preizpraševanje o pomenih in umestnosti – v tem primeru besed. 
Zorenje je pomemben del ustvarjanja. 

Lahko se seveda zgodi, da ima mladostnik drugačen pogled na prosti čas kot starši in ga zanimajo druge aktivnosti. 
Resnično pomembno je predvsem to, da se mladostnik zave pomena prostega časa in da le-tega kakovostno preživlja. 
V svojem prostem času bo prepoznal svoje potenciale in se zavedel samega sebe. 
Kot tak bo samozavestneje nastopal v družbi, ki je do posameznika vedno zahtevnejša. 
Bodimo mu dober zgled. 
S pomočjo kakovostnega preživljanja lastnega prostega časa bomo tudi mi lažje premagovali naloge vsakdanjega življenja in trdneje stali ob strani mladostnikom.

Neda Kranjec, univ. dipl. biologinja, je zaposlena na OŠ dr. Aleš Bebler-Primož Hrvatini. 
Ima izkušnje s poučevanjem biologije, naravoslovja in okoljske vzgoje. 
Je tudi avtorica nekaj prispevkov.

Leena Kurki, finska protestantska učiteljica, ki poučuje in raziskuje jezuitsko pedagogiko.

Peter Tomažič, ekonomist, odgovoren za medije, komunikacije, zagovorniške kampanje in dobrodelne akcije na Slovenski Karitas.

Prve stike z jezuiti je z našega ozemlja navezal že ljubljanski škof Urban Textor (1543–1558). 
Kot svetovalec in spovednik kralja Ferdinanda I. (1531, cesar 1556–1564) se je povezal z ustanoviteljem Družbe Jezusove, Ignacijem Lojolskim (1491–1556). 
Po Textorjevem prizadevanju so jezuiti ustanovili univerze v Ingolstadtu (1549), na Dunaju (1551) in v Pragi (1555). 
Ko je Ignacij leta 1552 v Rimu ustanovil bogoslovni zavod za gojence iz nemških dežel (Collegium Germanicum), je tudi Textor vanj poslal nekaj bogoslovcev iz svoje škofije. 
Škof Janez Tavčar, prav tako ljubljanski škof (1580–1597), je nato posredoval pri nadvojvodi Karlu, da je bil leta 1573 ustanovljeni jezuitski kolegij v Gradcu leta 1585 povzdignjen v univerzo. 
Po dolgotrajnih pogajanjih se je škofu Tavčarju leta 1597 uresničila dolgoletna želja, da so jezuiti ustanovili svoj kolegij tudi v Ljubljani. 
Sledili so kolegiji v Celovcu (1605), Zagrebu (1607), Gorici (1615), Trstu (1619), na Reki (1627), v Varaždinu (1632) in končno v Mariboru (1751). 
Na teh kolegijih so namreč poleg Gradca in Dunaja izpričani tudi študentje iz slovenskih dežel. 
Jezuitski kolegiji in z njimi povezane šole so se hitro širili po Evropi in postali močna vzgojno-izobraževalna, verska in kulturna žarišča znotraj Rimskokatoliške cerkve.

Podlaga: ignacijanska pedagogika

Prevod in priredba: Bernarda Kejžar

Učitelji ne morejo biti vzor in posredovati ali razvijati v učencih tistega, česar sami nimajo.

Zakonski 'credo' po šestih letih zakona ni več zadoščal, začela sva razmišljati o družinskem vodilu. 
V knjigi Sedem navad zelo uspešnih družin (Covey) sva našla primere vodil in se lotila sestavljanja svojega. 
Otroci so bili takrat še premajhni, da bi sodelovali. 
Vodila sva se lotila na duhovnih vajah za zakonce, ki se jih udeležujeva vsako leto. 
Skušala sva odgovoriti na vprašanja, kaj je za naju in najino družino pomembno, kakšne so naše vrednote in ideali, kaj želiva, da je v najini družini v ospredju. 
Vsak od naju je sestavil svoj grob osnutek, nato pa sva ju v pogovoru združila in oblikovala v jedrnate povedi. 
Spet sva imela 10 točk, ki pa so nato nekaj mesecev nedodelane ležale v predalu. 
Čez čas sva ugotovila, da ne zadošča, da je vodilo zgolj zapisano v nekem zvezku, zato sva ga grafično oblikovala in mu dala celostno podobo. 
Nato sva ga natisnila in razobesila po hiši ter ga začela predstavljati otrokom ...

Včasih pozabljava, da bolj kot z besedo vzgajava z zgledom in da se bodo otroci vedli tako, kot vidijo naju.

Prof. Božena Vesel iz OS Zahodna Dolenjska, ki je priznanje prejela za dolgoletno zavzeto poučevanje zgodovine in za delo v območni skupnosti Zahodna Dolenjska. 
Brez njenega velikodušnega sodelovanja skupnost zagotovo ne bila tako živa in povezana.

Prof. dr. Peter Vencelj iz OS Kranj je dolgoletni, vsestransko zaslužen pedagog, politik, ustanovitelj in sodelavec DKPS. 

Naša romanja potekajo v prvem počitniškem vikendu v juliju. 
Pešpot smo začeli v Bizeljskem, kjer je bil A. M. Slomšek kaplan. 
Od cerkve sv. Lovrenca nas je pot vodila mimo Sv. Vida na Svete gore, od tam smo se spustili v Bistrico ob Sotli. 
Nadaljevali smo preko Črešnjevca na Križan vrh in dalje v Buče ter prek Kristan vrha v Olimje, kjer smo prespali. 
Zjutraj smo si ogledali cerkev, samostan in staro lekarno, nato pa se odpravili čez Slivje s cerkvico sv. Andreja proti Oslešici, v Žamerk in nadaljevali pot preko Košnice in Voduc na Kalobje, kjer je deloval Slomškov rojak in vzornik Mihael Zagajšek. 
Prespali smo na izredno zanimivi ekološki kmetiji Alojzija na Planinici pod Kalobjem, kjer smo bili prisrčno sprejeti. 
V nedeljo, na tretji dan romanja, nas je pot vodila na prazgodovinski Rifnik in potem na Završe pri Grobelnem, kjer je Mihael Zagajšek pokopan. 
Na Slom smo utrujeni prispeli sredi vročega nedeljskega popoldneva po prehojenih 80 km poti. 

KAZALO 43

Duhovno izkustvo

Starši

Vzgojna področja

Izkušnje

Suzana Vajngerl: Na poti z nadarjenimi učenci

Iz življenja DKPS

dr. Viljem Lovše

dr. Jana Kalin

Karmen Pečarič Podobnik

01/43-83-983, 031-611-411 

Oblikovanje in prelom

Berta Golob

Janez Wolf

olje na platnu

Etika in vrednote

Tako kot preživetje vseh živih bitij je tudi človekovo preživetje odvisno od okolja, od narave torej. 
Zato je zelo pomembno, kako okolje rabimo, da ga ne izrabimo, kot pravi Anko. 
Prav iz razmerij, ki jih človek vzpostavlja z naravo, se oblikuje odgovornost do narave in odgovornost kot vrednota sama po sebi. 
Pomembno je, da v pedagoškem procesu omogočimo otroku čim več stikov z naravo, pri čemer bo razvijal spretnost poslušanja, gledanja, vonjanja, okušanja, tipanja, sklepanja in opazovanja ter s tem širil svoje doživljanje in razumevanje sveta. 
Z vzgojo za varstvo narave bo le-ta postala vrednota in temelj novim medčloveškim odnosom.

Musek, Janek (1993): Osebnost in vrednote. 
Ljubljana: Educy. 
Str. 72.

Ošlaj, Borut (2000): Človek in narava. 
Ljubljana: Znanstveno in publicistično središče.

Kurki, Leena (1987): Abiturientti, koulu ja elämä. 
Attitudes toward school and life acquired by pupils at Finnish senior secondary schools and Irish Jesuit schools (Summary, introduction, empirical results and discussion in English, theoretical background in Finnish). 
Oulun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan tutkimuksia No. 47.

Kurki, Leena (1990): My idea of God – mi idea sobre Dios. 
Publication No. 39 of the Research Institute of the Lutheran Church in Finland.

Prijave sprejema Sonja Pungertnik, vsak delovni dan med 8. in 14. uro na tel. 051-613-374 ali po e-pošti zsi@rkc.si.

1. decembra 2009 ob 19.45 pa bo v Kranju predavanje p. 
Silva Šinkovca z naslovom Molitev posvečuje naše življenje. 

Obseg: 16 ur 

Osebni dnevnik

Vodita: mag. Silvo Šinkovec, Judita Mihelčič

Vizija izobraževanja sv. Ignacija Loyolskega je zajeta v dveh glavnih dokumentih: Konstitucije Družbe Jezusove (1547-1551) in Ratio Studiorum (1599). 
Slednjega na kratko predstavljamo.

3 Chronicon, IV, 507; V, 563; M Paed., II, 883, 946.

Avtorica vabi vzgojitelje k samoprečiščevanju, ki se začne s sprejemanjem nebogljenosti, drugačnosti in občutljivosti otroštva. 
Vabi k srečanju z globinami, ki so rodile tudi nas, na pot, ki smo jo prehodili že kot otroci in nas spodbuja k razmišljanju, koliko smo sami dozoreli na življenjskih področjih, ki se zasnujejo v zgodnjem otroštvu. 
Opogumlja nas, naj se odkrivamo s strpnostjo in toplino, saj je nestrpnost do samega sebe najbolj neprimeren način, da se česarkoli naučimo. 
"Občudovanja vredno delo, za katerega bi želel, da bi ga prebirale generacije staršev in vzgojiteljev, da bi znali omogočiti naravno dozorevanje." 
(dr. Blaž Mesec)

Justin Stanovnik

Andreja Korenčan

Celjska Mohorjeva družba: Celje, 2009

Želela sem, da so razredne ure z 'mojimi' devetošolci v šolskem letu 2007/2008 drugačne. 
Odločila sem se, da jih bom s posebnimi dejavnostmi vzpodbujala, da bi bilo negativnega vedenja v 9. razredu čim manj. 
Poudarek je bil na drugačnem preživljanju razrednih ur. 

Oba zastavljena cilja smo dosegli. 
V oddelku se je korenito zmanjšalo število neopravičenih ur ob koncu 1. ocenjevalnega obdobja in na koncu šolskega leta. 
Prav tako se je zmanjšalo število negativnih ocen, učni uspeh pa se je dvignil. 
Vsi učenci so uspešno zaključili osnovnošolsko izobraževanje.

Veruj v enega Boga, ne skruni Božjega imena, posvečuj Gospodov dan so prve tri zapovedi, ki usmerjajo človeka v religiozno izkušnjo. 
Kdor spozna Boga, ima izkušnjo brezpogojne ljubezni, kajti Bog je ljubezen. 
Preko izkušnje resnične Ljubezni, človek doživlja svoje dostojanstvo, osebno vrednost in vrednost vsakega človeka. 
(Kakovostna) religiozna izkušnja služi kot matrica za (kakovostne) medčloveške odnose. 

Čas za pregled in presojo

Državna komisija, katere del sem bila, je smernice posodabljanja učnih načrtov potrdila po spodaj opisanih načelih. 
V samo stroko in vsebino ter cilje predmetov se nikdar in na noben način ni vtikala, to je bila stvar stroke, predmetnih skupin, ki so jih sestavljali profesorji s fakultet, učitelji praktiki in svetovalci Zavoda RS za šolstvo. 
V teh komisijah je sodelovalo več kot 300 strokovnjakov, za izdelavo in uvajanje pa je bilo namenjenih približno 320.000,00 €.

UN vsebujejo prečne sestavine, ki se pojavijo v vseh razredih oziroma letnikih in so pomembne za izpolnjevanje četrtega Delorsovega načela: učiti se bivati. 
To so cilji na področju kulture, kar je bistvenega pomena za narod v globalni družbi, cilji na področju zdravja in trajnostnega razvoja ter prometne varnosti, kar je življenjskega pomena v biološkem pomenu posameznika in celotne družbe. 
Najbrž pa nima smisla izgubljati besed o pomembnosti digitalne pismenosti.

Raven srca

da preberejo in upoštevajo sporočila in poročila, ki jih domov pošljejo učitelji.

Talent se sam od sebe gasi, 

Pogovori med učitelji in starši niso tako preprosti, kot bi si mislili in želeli. 
Prav vsi imamo pred seboj težavno nalogo, kako primerno in učinkovito izraziti svoje mnenje in pričakovanja ter kako se ustrezno odzvati na neprijetne informacije. 

Nadzor nad vsem in vsakim prodornejšim mislecem je bil v povojnem obdobju boleč. 
Pa ne gre za kontrolo in popravljanje strokovnih napak, ampak za nujna soočenja z nezrelo socialistično stvarnostjo. 
Danes bi gotovo enoglasno pritrdili mislim Pedičkovega koreferata na Bledu (1971) Vzgoja kot funkcija človeka, ko je ob kritiki tedanje družbe odločilno pripomogel k trem zgodovinskim nalogam: vzgojno-izobraževalno delo je vrnil šoli in njenim ljudem, pedagoško misel njeni imanenci in vzgojo človeku. 

izbira splošnih tem, zato da se jih učenci naučijo kritično učiti namesto zanašanja na pripravljene odgovore v knjigah. 
Namen tega postopka je pripraviti učence, da sprejmejo odgovornost za svoje odločitve in da so pri odločanju svobodnejši;

Omenjeni večdisciplinarni projekt se je izkazal kot zelo učinkovit način učenja razmišljanja. 
Ta koncept presega golo sposobnost pridobivanja znanja, gre za razvijanje procesa logičnega sklepanja kot tudi spodbujanje posameznikov, da bi spremenili svoje življenje in pomagali drugim. 
V tem procesu so tudi učitelji pred velikim izzivom premisleka. 
Pozorni morajo biti na vsakega učenca posebej, mu prisluhniti in ga poskušati razumeti, to pa zahteva premislek tako v okviru učiteljskega poklica kot tudi premislek o osebnem življenju. 
Zato so za učitelje pripravljena nenehna izobraževanja in delavnice, srečanja ob koncih tedna in molitvena srečanja. 

"To, kar si, pove o tebi več kot to, kar delaš ali govoriš." 
P. Peter-Hans Kolvenbach 

Aktivno, zavzeto, ustvarjalno

Silvo Šinkovec

