M. FLEŽAR

"Po aspirinu in Nedeljcu vas ne boli glava!"

Ne morem si kaj, da ne bi znova omenil propagandista Antona Tomšiča. 
Po pravilu je šel nabirat naročnike in ga ni bilo tri dni. 
Ko se je vrnil, je imel naročilnice za Nedeljca zložene po deset skupaj, vse pa je prinesel spete z rdečo ozko elastiko. 
Šop je bil videti imeniten in predvsem dragocen. 
S to bero se je velikokrat oglasil najprej pri meni, potem je odkorakal v svoj oddelek med svoje in kazal, kaj je požel. 
Značilno zanj so bile naročilnice iz najbolj odročnih krajev. 
Pokojni fotoreporter Marjan Ciglič, ki je kot partizan obiskal mnoge višinske kmetije in je posebno na Primorskem poznal mnoge domove v grapah, je komentiral, potem ko je slišal Antona Tomšiča, kje se je potikal in kje dobil nove naročnike Nedeljca:

Težave tudi s Petko?

Stane Rak, Groharjeva ul. 8, Kamnik: "Ker je bil ob nepravem času na nepravem mestu!"

Marijo Pregelj iz Radovljice zanima, v katerem klancu mi je bilo najtežje.

Iz gob se da pripraviti okusne jedi

Če je davkar dober sosed

Po vrsti smo jim izločali fiktivne dokumente, previsoke stroške, od pregledanih ni bil nobeden čist!"

Da pa podoknica ni minila brez tradicionalnih polk in valčkov, je poskrbel Franc Uršič iz Mekinj pri Kamniku, ki meh harmonike razteguje že od otroštva. 
Pravi, da je ljubezen do glasbe podedoval po očetu, saj je bil tudi on ljudski godec. 
Uršič je z Ivom Belškom (duo Hlebec kruha), igral že na 130 poročnih slavjih, pogosto nastopata tudi na raznih drugih prireditvah.

Prehranjevale so se v študentski menzi, zvečer pa so si hrano pripravile iz živil, ki so jim jih poslali starši iz notranjosti države. 
Ko so dobile med, je bil ta prava poslastica. 
Vse so si prizadevale upravičiti dejstvo, da so jim omogočili študij.

Prerevna za prvega fanta

Za Hanića pa še vedno ostaja odgovor na vprašanje, ali je bil mercedes 250 SE Kardeljev službeni ali zasebni avtomobil. 
Njegovo vrednost še toliko bolj zvišuje dejstvo, da je na svetu ostalo izjemno malo teh avtomobilov. 
Serija mercedesov 250 SE je bila namreč omejena, tako da jih je na svetu samo še deset voznih. 
Hanić je skorajda prepričan, da je tako urejen in dodelan z emi originalnimi deli samo eden in da je ta njegov.

BREŽICE: SREČANJE UMETNIKOV IZ NEKDANJE JUGOSLAVIJE

"V Brežicah sem napravil znamenje, svoj prepoznavni rokopis. 
Dobro je, da smo se srečali umetniki iz raznih koncev sveta, s prostorov bivše Jugoslavije. 
Mislim, da je v vseh nas še veliko zamolčanega in zabrisanega, v umetnosti pa so vedno odprte vse poti."

Še dobro, da pri nas ni tako, si je mislil Boris. 
Prepričan je bil, da bi se kar naprej prepiral z drugimi, če bi moral tudi sam tako delati. 
Dosti raje je imel, da se je dogovoril za zmenek, ki je bil prilagojen njegovemu in seveda sogovornikovemu urniku, potem pa je sam dokončal zadevo. 
Navadno je bilo treba povprašati še "drugo stran".

Jasno je, da se nobeden proizvajalec ne bo kar sprijaznil z znižanjem cen, da bo poskušal obdržati prejšnje cene. 
Jasno je tudi, da za nekatera zdravila (to velja predvsem za originalna zdravila, ki jih dela samo en proizvajalec in ki so tudi njegov izum), veljajo posebna pravila, toda za vsa druga, torej za večino, zdaj velja določilo, po katerem cena zdravila v Sloveniji ne sme presegati 80 odstotkov povprečja v Italiji, Nemčiji in Franciji. 
Te države so izbrane zaradi primerljivosti. 
Avstrija s Slovenijo ne more biti primerljiva, ker so tam zdravila neprimerno dražja kot pri nas in tudi v drugih evropskih državah.

Toda ko je urad za zdravila uveljavil omenjeni pravilnik, se je začel pravi cirkus. 
Tuji proizvajalci so se namreč v en glas uprli, češ da zdravil ne bodo prodajali po takšnih cenah. 
Šlo je celo tako daleč, da so protestirali pri naših veleposlaništvih, ta pa so vprašanja naslavljala na slovensko vlado in odtod je diplomatska pošta romala v urad za zdravila. 
Nada Irgolič, direktorica tega urada, je pridno pojasnjevala, da ne gre za nič drugega kot za uskladitev sistema na raven podobnih v drugih državah, tudi v tistih, v katerih so tovarne, ki so se razburjale.

BIZELJSKO

Tudi najbolj dobronamerni spremljevalec odnosov med Slovenijo in njenimi sosedami od nastanka države do danes bo verjetno po vsem, kar se nam je zgodilo, dejal, da je sreča, ker nimamo še več sosed, saj smo imeli s tremi od štirih kar nekaj preglavic. 
Spomnimo se le prvih priprav za Evropsko unijo in zapletov z Italijani: takrat smo se pogovarjali o možnosti nakupa naših nepremičnin. 
Po hudih zapletih in prerekanjih je nastal tako imenovani španski kompromisni predlog. 
Z Avstrijo je bilo nekoliko manj težav, toda zaradi vzpona koroškega glavarja Haiderja grozi, da se bodo precej poslabšali prej spodobni odnosi, saj med državama praktično ni nikakršnih odprtih vprašanj. 
To seveda ne pomeni, da se jih ni dalo izmisliti, bodisi ko je Haider "iz rokava potegnil" problem tako imenovane staroavstrijske manjšine ali pa ko se je nazadnje, predvsem pod njegovim pritiskom, sprožila prava gonja zoper jedrsko elektrarno v Krškem. 
Zadeva je toliko bolj resna, ker je Haiderjevo govorico povzel uradni Dunaj, tako da teženju v zvezi z nuklearko ni videti konca.

Zakaj torej takšna apatičnost policije in zakaj so le redki primeri, ko policist orožje tudi uporabi? 
Delno razlog leži v tem, da je, če uporabi orožje, na kocki njegovo življenje in življenje "tarče", ob tem pa tudi njegova kariera.

Ali pri nas obstaja možnost, da se nekomu strga in začne streljati okoli sebe, kot se to dogaja v ZDA?

Primož Praper, študent ekonomije in gradbeništva v Mariboru, pa je pripovedoval o gradu Betnava, ki še vedno nima pravega gospodarja in ki žalostno razpada, čeprav je to izjemen kulturni spomenik in ga je pred mnogimi leti odkupil prav Anton Martin Slomšek. 
Zdaj ima Cerkev z vrnitvijo še vedno kup težav.

Štiriletna deklica Gülay je bila 50 ur pod ruševinami. 
Strah v njenih očeh je bil prvo, kar so zagledali njeni rešitelji, ko so jo odkopali.

Trenutno močneje govorijo čustva, misli pa so jasne najbolj tedaj, ko pride nova misel. 
Natanko veste, kaj pomeni in kako jo je mogoče udejanjiti. 
Ko se razprava nadaljuje, ste močnejši zagovornik zanosti srca. 
To se kaže v sposobnosti, da napoveste dogodke ali možnosti, ne morete pa jih logično upravičiti in pojasniti. 
Ne izogibajte se ljubezni, saj je ne boste imeli vse življenje na pretek. 
Prijetno doživljanje kombinirajte s fizično dejavnostjo.

KAKO NAJ NA ODROČNEM PUNGERTU, BREZ SLUŽBE IN PRAVE PRIHODNOSTI, PREŽIVI MLADA VOLFOVA DRUŽINA

"To je bil portret Tonetovega očeta, ki sem ga imela izredno rada. 
Preprost dolenjski kmet je bil, a je imel občutek za umetnost. 
Tone ni vedel, česa sem se lotila. 
Delala sem skrivaj in se zraven učila. 
Do takrat sem naredila samo portret nekega konja, človeka še nobenega. 
Slikala sem na les, zato je šlo še težje. 
Ampak dobro sem vedela, kaj naj bi bilo. 
Potem je prišel Tone pogledat in rekel: 'O, ti pa znaš! 
Kje si se pa naučila?' 
Pa sem rekla: 'Oči imam, pa vidim.'

Mira P., Kranj

Tako kot veliko drugih ljudi tudi mi gojimo maline. 
Soseda nam svetuje, da jeseni ali spomladi skrajšamo vrhove, babica pa pravi, da je to uničevanje malin. 
Kaj je res in kaj je bolj prav? 
Gre namreč za boljši pridelek.

Maline praviloma ločimo na poletne in jesenske. 
Obrezovanje enih se loči od obrezovanja drugih. 
Ko poletne maline oberemo, je najbolje ob vznožju izrezati vse rozge, ki so rodile. 
Najmočnejše mladike tekočega leta privežemo na žice 10 centimetrov narazen. 
Izrežemo tudi šibke in poškodovane rozge, da preostale dobivajo več svetlobe in zraka. 
Na koncu rastne dobe zavijemo vse visoke rozge nad zgornjo žico in jih privežemo nanjo. 
Spomladi, preden se začne rastna doba, skrajšamo vršičke vseh rozg do zdravega brsta. 
Izrežemo namreč vse pozeble vršičke. 
Jesenskim malinam odrežemo v pozni jeseni vse rozge. 
Zrastejo jim nove, ki rodijo jeseni.

- V vašega.

- Ljudi povezujem.

Carinik odpre steklenico, pokusi in se začudi:

- Gospod, to je konjak.

- Naravo opazujem.

Dodatno k temu moram povedati, da sem kot minister podpisoval odločbe o uvozu zdravil, ki jih je v skladu s predpisi pripravila ustrezna služba na ministrstvu. 
Kljub temu, da odgovarja za vse, kar podpiše, mora vsak minister strokovnim službam zaupati, saj je časovno in strokovno nemogoče, da bi preverjal vse postopke, ki jih je treba opraviti, preden katerakoli odločba pride na njegovo mizo. 
Do danes mi še nihče ni pokazal nobene odločbe z mojim podpisom o uvozu zdravil, ki naj bi bila sporna. 
Če smo v postopku ugotovili, da uvoznik ni izpolnil vseh pogojev, smo uvoz bodisi zavrnili ali ga pozvali, naj dokumentacijo dopolni, ali pa k njemu poslali celo inšpekcijo. 
Za vsak uvoz kateregakoli zdravila pa je vsa dokumentacija še vedno na ministrstvu. 
O drugih načinih uvoza ne vem nič. 
Glede stroškov za zdravila pa naj povem, da smo jih, kot vse druge oblike stroškov v zdravstvu, redno spremljali in predlagali ukrepe za njihovo znižanje.

Pri svojem dosedanjem strokovnem in javnem delovanju sem imel pogoste stike z novinarji. 
Tako sama srečanja kot objavljene prispevke lahko v veliki večini po človeški in strokovni plati kar najbolje ocenim. 
Zato članki gospoda Brajerja niso omajali mojega zaupanja v slovensko novinarstvo. 
A vsak poklic, vsaka stroka - in novinarstvo štejem za poklic in za stroko - ima merila, s katerimi sama ščiti svoj ugled, sicer ni ne poklic ne stroka. 
Ker sodim, da je gospod Brajer z omenjenimi članki prizadel tako poklic kot stroko, se bom poleg meni zelo neprijetne sodne poti obrnil tudi na Častno razsodišče Društva novinarjev Slovenije, čeprav me svarijo, da je postopek lahko dolgotrajen, medijsko neodmeven in za avtorja, četudi se ugotovi, da je kršil načela novinarske etike, praktično nima posledic. 
A če je tako, naj se pač izkaže, da je tako, novinarski poklic in javnost pa naj presodita, ali je tako tudi prav.

Na vaše abotnosti o domačem proizvajalcu injekcijskih brizg, ki da bi jih lahko izvažal na tone, če bi bile res v redu in poceni, vam v isti številki, v kateri je objavljeno vaše pismo, odgovarja že direktor Krke Miloš Kovačič. 
In vam bo prav gotovo odgovoril tudi sam proizvajalec, ves vzhičen nad vašimi uvoznimi dosežki. 
Le mimogrede, v to zgodbo ste se vpletli sami, jaz nisem vpletel ne vas ne vašega podjetja!

Diana Folbigg se je zelo razjezila, ko se je nekega večera vrnila domov in ugotovila, da je njen dom obiskal vlomilec in odnesel nekaj stvari. 
Sklenila se mu je maščevati na zelo nenavaden način. 
V soseščini je obesila plakata s sporočilom neznanemu lopovu, da mu je vse oprostila, da ni jezna nanj in da ga razume, ker je prav gotovo moral krasti zaradi pomanjkanja. 
Zato ga vabi, naj jo naslednji dan obišče na domu, da bi mu oprostila in mu celo pomagala. 
Naslednji večer je pozvonil pri njenih vratih 21-letni Casidy van Horn, vendar ga ni pričakala lastnica hiše, temveč moški, ki jih je najela in ki so ga hudo premikastili, mu zlomili obe roki in ključnico ter mu prizadejali še druge poškodbe. 
Tako so ga mlatili, da so sosedje poklicali policijo. 
Horna so zaradi vloma obsodili na tri mesece, moške, ki so ga pretepli, pa prav tako na zaporne kazni zaradi povzročenih hudih telesnih poškodb. 
Njegov odvetnik toži lastnico hiše zaradi pasti, ki jo je nastavila. 
Vsi se seveda čudijo, zakaj je vlomilec tako naivno prišel na obisk. 
Njegov odvetnik je pojasnil: "Ni ravno bister."

Na koncu lepo urejene sprehajalne poti v manjšem letovišču ob Jadranskem morju sem se znašla v prijaznem gozdičku, v katerem skoraj povsem prevladujejo pravi lovorikovci, od visokih razvejanih dreves do grmičkov, ki mimoidočim dobesedno silijo v nos s svojimi dišečimi lističi. 
Lovor raste po vsem Sredozemlju in tudi drugje po svetu, kjer je primerno toplo, zato taki prizori niso nič posebnega, vendar me vedno znova prevzamejo, saj se mi zdi to zelišče izredno dragoceno. 
Brez njega veliko vrst hrane zame nima pravega okusa, z njim pa mi tekne kot nekaj najboljšega celo čisto navadna krompirjeva juha. 
Le malo jedi je, predvsem slanih, h katerim se ne poda, skupaj s peteršiljem in timijanom je običajni sestavni del priljubljenih zeliščnih mešanic. 
Značilno je tudi, da je posušen boljši kot svež. 
List ali dva med drugim lahko dodamo mesnim in zelenjavnim juham, jedem iz stročnic, omakam, pečenkam, kislemu zelju in repi, marinadam za ribe in divjačino, žolcam, paštetam, nadevom, vloženi zelenjavi ter celo nekaterim jajčnim kremam in pudingom. 
Hrano obogati s svojim vonjem in še prispeva k temu, da je lažje prebavljiva, zato je prav škoda, da ga pri kuhanju čedalje manj uporabljamo. 
A kot vemo, tudi na drugih področjih nima več tiste veljave kot nekoč. 
Tako ni prav nič ostalo od tega, da so ga v starih časih povezovali z nesmrtnostjo ter krasili z venci iz njegovih listov glave največjih junakov in modrecev.

Radič ali endivijo razdelimo na liste, operemo in zrežemo kot navadno. 
Peso olupimo in narežemo na kocke. 
Pomarančo olupimo, odstranimo vso belo kožico in razdelimo na krhlje. 
Sok, ki se medtem izcedi, prestrežemo v manjšo posodo ter skupaj z jogurtom in začimbami zmešamo preliv za solato. 
Dobro premešamo in takoj postrežemo.

V petek smo torej v K4 poslušali "gramofonske spretnosti" celjskega rokohitrca Aleša Dvoršaka ali Elabjera, za njim različico lanskoletne skupine Pure H, tokrat v obliki in pod imenom Sphere. 
Mimogrede, to soočenje sintetizatorja in hipnotičnih bobnov me je v petek tudi najbolj prepričalo. 
Zatem sta se zvrstili še skupini Psycho-Klan in Tech Abuse. 
Pri slednji smo edinkrat ta večer videli in slišali tudi kitaro. 
Večer off rocka je sklenila druščina "pevcev/nakladačev", podprta z elektronsko generiranim zvokom, imenovana Jungle Star Communitee.

Mnogi menijo, da so ta zdravila čudodelni napitek, ki ni nevaren, drugi pa trdijo, da ljudje in zdravniki prepogosto segajo po antidepresivih. 
Znani ameriški psiholog Russ Newman pravi: "Ljudje jemljejo antidepresive, da bi bili bolj produktivni, da bi hitreje mislili, bili manj zaprti vase. 
Antidepresivi so postali način boja s stresom in hitrim življenjskim tempom."

Treba pa je povedati, da se lahko pojavijo tudi etične in varnostne težave, če ljudje začnejo jemati čedalje več antidepresivov, da bi stali samozavestnejši ali da bi izboljšali svoje delovne in športne dosežke, še zlasti, če ob njih nimajo še druge ustrezne terapije.

STEVEN SPIELBERG

OLIMPIJSKO MESTO SYDNEY LETO DNI PRED IGRAMI - VSE JE NARED

Športniki iz vsega sveta bodo 15. septembra 2000 prikorakali na mogočni ovalni stadion v Sydneyju. 
To je velikanska školjka na robu južnega morja, ki je odprla svoji lupini in ponudila prostor 110000 ljudem. 
V zalivu Homebush, 14 kilometrov zahodno od Sydneyja, je na nekdanjem odlagališču, ki so ga uredili za 137 milijonov dolarjev, nastal čudovit olimpijski park, v katerem so zgrajeni že skoraj vsi objekti leto dni pred začetkom iger.

Potem je imel hude zdravstvene težave, tako da je ostal skoraj vse leto 1954 v vozičku. 
To je pomenilo veliko prednost za njegove nasprotnike, ki so se ga skušali otresti s tem, da so začeli na veliko izkoriščati njegovo telesno neokretnost, ki naj bi ga, so govorili, preveč ovirala, da bi lahko svoje delo nadaljeval dovolj gibčno in lucidno, brez česar v politiki pač ne gre. 
Zdaj vemo, da je bila vzrok njegovih težav s hrbtenico nesreča pri športu, da je trpel za astmo in alergijami in da je imel okvaro na žlezi z notranjim izločanjem, Addisonovo bolezen, ki bi ji utegnil podleči, kot so se bali zdravniki, še preden bi dopolnil 40 let. 
Že tedaj je segal nadenj kot na člana Kennedyjeve rodovine oblak prekletstva.

Jekleni ptiči vesolja

Mislite, da bi se morala Slovenija zgledovati po Venezueli, kjer lepa dekleta v posebnih ustanovah pripravljajo za javne nastope in kjer za njihov videz dodatno poskrbijo lepotni kirurgi?

Proti jezeru Nam tso se iz Lhase odpravimo v toplem sončnem jutru. 
Cesta je nekaj časa asfaltirana. 
Srečujemo dolge kolone vojaških vozil, katerih vozniki nosijo bele rokavice. 
Potem je samo še makadam in prebijemo se do mesta, pravzaprav do vojaške postojanke Damxung na višini 4200 metrov. 
Pokrajina je gola, nizka podrast daje hrano živalim in s tem preživetje nomadom, ki predstavljajo 30 odstotkov Tibetancev. 
Z živino potujejo po deželi, kjer je paša, se hranijo s campo, ječmenovo moko, čaji ter maslom in sirom, redko z mesom. 
So daleč najrevnejši prebivalci planote, saj imajo poleg črede in šotora iz jakovih kož le toliko imetja, da ga spravijo v nekaj živopisnih skrinjic in bisag. 
V šotoru je budistični oltarček z večno prižgano svečko iz jakovega masla. 
Pet milijonov jakov se danes pase po Tibetu, divji so skoraj iztrebljeni, 80000 jih še muli skromno travo po višavju.

Med Indijanci je začelo vreti. 
Na območju reke Little Big Horn se je zbralo več tisoč bojevnikov iz različnih plemen, največ, kar so pomnili. 
Vedeli so, da jih zasleduje general Custer, poveljnik slavne ameriške 7. konjenice, tisti Custer, ki je pred leti pripeljal belce v Črne gore, tokrat pa je imel nalogo, da opravi z indijansko nadlogo. 
Ko so njegovi izvidniki odkrili indijanski tabor, je enemu delu svoje vojske ukazal napad, z drugim delom pa je skušal Indijance obkoliti z drugega konca. 
A tokrat se je uštel. 
Njegovi izvidniki so odkrili samo začetek ogromnega tabora, ki je bil skrit v travnatih globelih. 
Ameriška 7. konjenica je bila 25. junija 1876 pobita do zadnjega moža. 
V zmedi na velikem bojišču, nad katerim se je v oblakih dvigoval prah, ni bilo jasno, kdo je ubil Custra. 
Po bitki so ga našli z odrezanimi ušesi, v opozorilo, ker ni hotel slišati, kaj so belci obljubili Indijancem.

Pri Panteri ustni dogovor ne velja

ZOFIJA MALAVAŠIČ,Podlipa - Vrhnika

Lepo vreme v prvi polovici septembra smo že pred časom napovedali v tem vremenskem kotičku. 
Naš Herschlov vremenski ključ se tokrat ni zmotil. 
Če bo obveljal tudi za prihodnje dni, potem bosta konec septembra in začetek oktobra bolj mokra kot suha. 
Dež in morda celo sneg nam namenja že za vse svete, kar pravzaprav ni nič nenavadnega za ta letni čas.

Planetarij

Verjetno je grški znanstvenik Anaksimander izdelal najbolj primitiven planetarij. 
Šlo je za negibno kamnito kroglo, na katero so bili vklesani ekvator, krog ekliptike in dozdevni položaji zvezd. 
V 17. stoletju je A. Olearius skonstruiral prvo mehanično napravo za prikazovanje zvezdnega neba. 
To je bila bakrena polkrogla s premerom 4 metrov. 
Zunanja površina je prikazovala zemljo, notranja pa nebesni svod, le-ta je bil osvetljen z nekakšno svetilko. 
Naslednji korak je bil nebesni svod z luknjicami. 
Vsaka luknjica je pomenila položaj posamezne zvezde. 
Svetloba je od zunaj prodirala skozi omenjene luknjice in tako je gledalec dobil vtis zvezdnega neba. 
Takšni mehanični planetariji so bili velik problem za izdelovalce, saj je bilo dokaj težko prikazovati dozdevno gibanje neba; za to je bilo potrebno gibanje celotne kupole.

Obstajajo pisni viri, ki nam pričajo, da so ljudje že pred 10000 leti uporabljali števila za štetje. 
V začetku so imeli precejšnje težave. 
Števila namreč niso nič takega, kar bi v naravi že bilo, saj so povsem abstraktni pojmi. 
Na najbolj zgodnji stopnji kulturnega razvoja so ljudje števila označevali s pomočjo paličk, kamenčkov ali školjk, ali pa so kar uporabljali prste na rokah, tako kot počno tudi dandanes otroci. 
(Marsikdaj vidimo tudi kakšnega starejšega, ki si pomaga s preštevanjem na prste.) 
Že v sivi davnini pa se je človek naučil zapisovati računske rezultate tako, da je rezljal zareze v palico, delal vozle na konopcih ali nizal školjke različnih barv na vrvice. 
Najstarejši primer takih zapisov števil je sedem palcev dolga volčja kost z globokimi zarezami, ki so izpričevale smiseln vrstni red. 
Strokovnjaki trde, da je ta "matematična tablica" stara okoli 10000 let.

Ko ste z rozelami primerjali papigo aleksander, ste najbrž imeli v mislih malega aleksandra (Psitaculla krameri), kajti veliki aleksander (Psitaculla eupatia) z vsemi petimi podvrstmi iz Azije je bistveno večja vrsta papig; dolžina odraslih presega 60cm. 
Papige vrste mali aleksander v naravi živijo v Afriki, Pakistanu, Indiji, Burmi, Kitajski in Šri Lanki. 
Velike so nekaj preko 40cm in tehtajo 100 do 150 gramov. 
So zelene barve, kljun pa je rdeč ali črnkasto rdeč. 
Na vratu se pri samčku črni pas iz spodnjega dela kljuna pridruži rdečemu pasu tilnika, na tilniku so peresa modrikasta, spodnja stran repnih peres je rumenkasta, samica ima na tilniku peresa smaragdno zelena

Zato bom še enkrat zapisal, da veliko večino žensk v ženitnih oglasih zanimajo hiša, stanovanje, avto in debela denarnica. 
Tega si nisem izmislil, tako piše v oglasih!

Endermologija ne boli in ne povzroča stranskih učinkov, pač pa je sproščajoča in poživljajoča. 
Priporočljivo jo je izvajati dvakrat na teden. 
Več terapij v tednu ne prinese hitrejših ali boljših rezultatov. 
Potrebnih je od 14 do 20 obiskov, kar je odvisno od stanja kože, prve rezultate pa je mogoče opaziti po sedmih ali osmih terapijah. 
Vsaka terapija traja 45 minut. 
Terapevt se osredotoči na problematične dele telesa, moč masaže pa je mogoče uravnavati glede na občutljivost posameznika. 
Med terapijo nosite posebne žabe, tako da aparat teče po koži bolj gladko, oblačilo pa poskrbi tudi za večjo higieno. 
Fotografiranje pacientk na začetku serije terapij in ob koncu poskrbi za lažje ugotavljanje doseženih rezultatov.

Tudi pri poskusih na živalih dajejo prednost moškemu spolu, ker spolni ciklus samic raziskave zakomplicira in jih s tem tudi podraži. 
Po najnovejših ugotovitvah pa pristojne oblasti v nekaterih državah začenjajo zahtevati, da mora biti delež žensk pri kliničnih študijah na ljudeh kako tudi samic pri živalih v farmacevtskih laboratorijih občutno višji kot doslej.

Začimbe ali zdravilo?

Torej zdrave začimbe

