Kako zelo smo ljudje zaverovani v svoja življenja! 
Nikoli ne vidimo bistva! 
Na žalost smo ustvarjeni tako, da nam ga pokažeta le smrt in bolezen. 
A smo ustvarjeni, da hitro pozabimo tudi te opozorilne znake! 

V vodoravnih vrsticah so skriti priimki avtorjev spodnjih del, v navpičnih vrsticah pa njihova imena (ena vodoravna vrstica ne vsebuje nobene rešitve ). 
Črke si sledijo v pravem vrstnem redu z vmesnimi drugimi črkami. 
Ista črka je lahko del vodoravne in navpične rešitve. 
Ko boste prečrtali vse črke, boste v neprečrtanih poljih z zaporednim vodoravnim branjem črk dobili rešitev, ki jo iščemo.

Bralki, ki nam bo naštela vsaj tri izdelke Knorr, podarjamo paket hitro pripravljenih jedi, primernih za vsako delovno evo. 

NEW YORK, NEW YORK! 
OKUSITE GA V STILU NANIZANKE SEKS V MESTU …

OBLEKA JUST CAVALLI (65.690 SIT), XYZ SPORTINA. 
TORBA STIEFELKOENIG (17.900 SIT).

3LEVO..) 

Ker ne morete pričakovati, da bodo z vami vsi enako odkriti, opazujte, kaj se dogaja okoli vas. 
Poslušajte, kaj vam ljudje govorijo, in opazujte, kako se do vas obnašajo. 
Pogovarjajte se z opravljivci in vsrkujte pomembne informacije, sami pa se opravljanju raje izognite. 

Lepota ni naključje!

Komentar Tjaše Železnik

ALEKSANDER

Tehnični pogoji 

Da bi svoje misli izražali čim bolj jasno, si pred nastopom pripravite nekaj miselnih vzorcev. 
Poskusite govoriti spontano, saj je branje z listov za poslušalce naporno in dolgočasno. 
Pomagajte si z že prej omenjeni vrstnim redom tem in s podčrtavanjem besedila. 
Če se branju vseeno ne boste mogli izogniti, se vsaj potrudite in govorite počasi. 

Na sporedu od 17. marca.

Na sporedu od 3. marca.

4. 
Za vsakega napišite, česa vas je v situaciji, ki ste si jo za dosego cilja zamislili, najbolj strah?

3. teden

1. dan: 20 minut zmerne hoje, 10 minut pospešujte tempo, 2. dan: 10 minut zmerne hoje, 15 minut pospešujte tempo, 10 minut hitre hoje; 3. dan: 55 minut hitre hoje

1. in 3. dan 30 minut powe walkinga; 2. dan 15 minut power walkinga, 15 minut na minuto izmenjujočega se tempa: zelo hitro in srednje hitro

Večino časa boste preživeli na prostem, kar vam zelo ustreza. 

Vaša srečna številka je 10, dan za ljubezen pa ponedeljek.

BIK

VODNAR

Ponedeljek, 28. 3.:

G grška črka država na SV Afrike (2)

Hit5

ZALOŽBA: MODRIJAN 

LASEM TUDI POZIMI PRIVOŠČITE VEČ SIJAJA IN ŽIVAHNOSTI.

Najopaznejši znak pustih las je pomanjkanje sijaja. 
Če se le da, lase namesto z vročim sušilnikom sušite naravno (torej na toplem v stanovanju) ali vsaj na čim nižji temperaturi in moči. 
Po pranju vanje vtrite nekaj kapljic oljčnega olja. 
Pomagajo tudi vlažilci zraka v sobi. 
In seveda, preverite, če tudi pozimi uživate dovolj vitaminov.

OKROGEL/LASJE SO VALOVITI

Lase postrizite do dolžine čeljusti, s poudarkom na resastem striženju ob straneh.

Morda vam bodo odgovori na pogosto zastavljena vprašanja pomagali že ta trenutek!

ZA MOČ IN LEPOTO LAS SO ZASLUŽNE AMINOKISLINE

3. 
Popravite morebitne spodrsljaje z ravnanjem in čisto na koncu pričesko učvrstite z lakom.

LJUBLJANA

Menim, da je tekoče senčilo dosti bolj naravno in praktično. 
Na prodajnih policah boste našli veliko nežnih barv, ki vam bodo pristajale in s katerimi boste zadovoljni, še zlasti pozimi, ko je nujno potreben naraven videz ličk. 
Pretirano pobarvana lica delujejo umetno. 
Poleti so lica, zasenčena z rjavo barvo, tako imenovano "terra", primerno za zagorelo kožo, zelo modna. 
Pozimi pa so bolj primerni pastelni odtenki, kot denimo svetlo roza in svetlo oranžna (barva breskev). 
Medtem ko se senčilo v prahu nanaša z velikim in mehkim čopičem, se tekoče senčilo nanese s prsti, nad puder ali na čisto kožo. 
Paziti morate na količino: raje manj kot preveč. 
Nanesite ga s krožnimi gibi, od ličnic proti sencam. 
Ugotovili boste, da je tekoče senčilo veliko bolj obstojno od tistega v prahu. 

Za v službo boste lahko črne hlače kombinirali s črnim suknjičem (kratkim, če ste vitki) in z lahkotno srajico iz šifona. 
Slednja naj bo svetla, za malenkost prosojna, lahko tudi s cvetličnimi vzorci. 
Za nakit vam priporočam broško za jakno, lahko z živalskim motivom (metulji in kačji pastirji so še vedno v modi) in bleščicami. 

Zadnja kombinacija pa je večerna. 
Všeč so mi srajce - pončo, bogate, ohlapne, dolge, frfotajoče in tako zelo ženstvene. 
K črnim hlačam bi se lepo podala tudi nesimetrična majica z enim rokavom, posuta z bleščicami. 
Torbica naj bo večerna, zato mala in bleščeča. 
Nujna obutev: sandali ali čevlji (če ste bolj zmrznjeni) z visoko peto.

Luna v VODNARJU

Pomlad prinaša tudi povečano skrb za videz bolj ''odkritih delov'' telesa. 
Če že odkrivate noge, potem naj bodo gladke in svilene. 
Lažje pa bo šlo s Philipsovim električnim damskim brivnikom Moi, ki ima gibljivo brivno glavo, protialergijsko brvino mrežico, obrobo z jojobo, akumulatorsko delovanje in je popolnoma vodotesen. 
Torej, takoj pod prho in odstranite neželene dlake.

Mateja Eržen

Darja Pražnikar, Šuštarjeva 27, 1420 Trbovlje, Ana Mitrovič, Pretnarjeva 8, 6230 Postojna, Romanca Škof, Novi lazi 35, 1338 Kočevska reka, Petra Nastran, Rudno 7, 4228 Železniki, Ana Bavčar Prešernova 36, 1236 Trzin, , Andreja Sraka, Lipovci 25, 9231 Beltinci, Martin Kristan, cesta v Rožno dolino IV/46, Ljubljana, Kristina Kuhanec, Avgustinčičeva 15, 1260 Lj- Polje, Valerija Hozjan, Ulica Štravhovih 25, 2000 maribor, Andreja kogovšek, Šempeterska 55, 4000 Kranj 

Spoznajte novo Bvlgarijevo dišavo za moške. 
Aqva Pour Homme je dišava opojne svežine vode, poživljajoča in preplavljena z bogastvi morja, vonji nasadov pomarančevcev in zemeljskih elementov. 
Namenjena je moškemu, ki je spravljen sam s sabo in se brez zadržkov intenzivno pusti zapeljevati naravi, v kateri uživa kot otrok. 
Njegova popolna moškost se odraža v nezapletenem načinu življenja. 
Predstavlja zrelega in pristnega moškega z intuitivno življenjsko močjo. 
Dragocena dišava je shranjen v povsem zaobljeni steklenički, katere konture lovijo svetlobo in odsevajo fizične lastnosti vode, ki daje življenje.

Preprost, a hkrati energičen in impulziven takšen je vonj novega parfuma za moške Gas.

UČITE SE

STOODSTOTNO ZDRAVJE

Različne odtenke rožnate razbijte z njenimi kontrasti.

• Presežite refošk. 
Standardno steklenico vina zamenjajte z nečim bolj nenavadnim: steklenico amaretta in nekaj pločevinkami kokakole. 

• Zagotovite jim dobro jutro po zabavi. 
Vrečka za led (ki si ga bodo lahko dali na glavo), osvežilno masko za oči, alka seltzer in nekaj steklenic mineralne vode bodo popolni ''protimačkasti'' paket.

Ker z besedo šampanjec označujemo samo peneča se vina, ki prihajajo iz francoske pokrajine Champagne. 
Najbolj znan (in tudi najdražji) šampanjec je Dom Perignon. 
Ime je dobil po svojem izumitelju slepem menihu Dom Perignonu, ki je v 17. stoletju izumil posebne metode pridelovanja šampanjca. 

Ajda Janovsky

Miloš (črna bunda)

Tina: športno perilo zaradi take garderobe, 

AURELIO JURI

LIČENJE: TINA POČERVINA ZA FRIZERSKI IN KOZMETIČNI SALON BEAUTY NEJA, PERIČEVA 31, LJUBLJANA

proti "hitrim prstom", le da se mi zdi, da je tam bolj odločilna zmogljivost

RAZKRITO

Najljubše barve spodnjega perila: rdeča, roza, svetlo modra.

NAM VLADAJO

Znano je, da nas ljudje vidijo drugače, kot se vidimo sami. 
Zato smo vedno veseli kakšnega nasveta. 
Prijatelji in svetovalci nam pri tem lahko veliko pomagajo. 
Vendar to ne sodi med moje naloge, saj je veliko več drugih zzivov in nalog, ki jih njegovi sodelavci opravljamo zanj, kot je izbira pravega oblačila. 
Nekaterim se videz posreči, čeprav, ne boste mi verjeli, se z njim prav neverjetno malo ukvarjajo.

Se vam zdi, da je v stavku ''Za vsakim uspešnim moškim stoji sposobna ženska'' kaj resnice?

Kako pomemben je pri vašem poklicu videz?

Težko je govoriti o premalo ali preveč ženskah. 
V politiki je toliko žensk, kolikor se jih za to delo odloči in so dovolj sposobne, energične, predane in žilave ter s pravo mero diplomatske spretnosti, saj se v politiki drugače ne moreš uveljaviti. 
Politika ni lahko delo. 
To je delo, ki od človeka terja štiriindvajseturno zavzetost. 
To pa je dejstvo, ki je za žensko lahko velika ovira, da postane uspešna v politiki. 

Se vam zdi, da je v stavku ''Za vsakim uspešnim moškim stoji sposobna ženska'' kaj resnice?

Mora biti predstavnica predsednika tudi članica stranke? 
Verjamete v načela stranke? 
Kaj se vam zdi najpomembnejše pri vaši stranki?

Politika me ne zanima. 
Bolj kot politika me zanima dobrodelno delo in svojo popularnost bi rada izkoristila tudi v ta namen. 
Še posebej, ker je to zelo preprosto narediti organizirati je treba koncert, zbrati oboževalce in zbrani denar podariti v dobrodelne namene. 
Tak koncert bom organizirala tudi med Evrosongom, maja 2005, v Kijevu.

Violinist Stefan Milenković se je iz čudežnega otroka razvil v svetovno znanega violinista. 
Tretjega marca ga lahko poslušate v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma. 
Skupaj s Simfoničnim orkestrom RTV Slovenija in dirigentom Antonom Nanutom vas bo popeljal v svet popolnega užitka. 
Tzigane Mauricea Ravela je namreč ena najbolj znanih virtuoznih skladb za solistično violino. 
Witold Lutoslavski, eden od velikanov avantgardne glasbe 20. stoletja, pa je s svojim Koncertom za orkester ustvaril živahno in duhovito delo, ki se v sodobni glasbeni govorici suvereno poigrava s klasičnimi oblikami, solistično vlogo pa si podajajo vse instrumentalne sekcije orkestra. 
Ne zamudite!

Čeprav ste oblečeni, ga na kavču objemite z nogami (kot v seksu), stisnite se v njegov objem in mu povejte, kako zelo dolgočasen je bil dan brez njega. 
Zelo hitro se bo odzval.

To vaju bo popolnoma sprostilo in zagotovo, brez zadržkov, razvnelo!

NJENA RAZGALJENA ŽELJA

Že ko sem med magisterijem objavljala članke s področja ženskih revij in ženskega branja, se je izkazalo, da so naleteli na zelo dober odziv in zdelo se je, da bi tema znala zanimati širšo javnost. 
Tudi ko sem sama iskala literaturo za svoj magisterij, je praktično ni bilo, zato sem si rekla, zakaj ne bi imeli še v slovenskem jeziku literature o tovrstnem fenomenu medijev danes, ki bi ponudila vpogled tako znanstvenikom in akademikom kot laični javnosti.

Ne bodite prestrogi do sebe in si vsekakor oprostite spodrsljaje, saj so del vaše notranje rasti.

2. ''Ime mi je ...''

Slovenski tabloidni tisk je stopil v novo fazo. 
Seksualni škandali. 
Nenadoma se opreza, vohlja, brska po kantah za smeti, po mobilnih telefonih, nenadoma se na zloščenih podobah znanih osebnosti, na njihovih lepih, dizajniranih, večinoma sposojenih toaletah, išče ostanke posušene sperme. 
Nove tehnologije, z digitalnimi fotoaparati na čelu, prodirajo v vse pore, ne samo v spalnice bolj ali manj znanih osebnosti, na plaže, celo v vagine, in iščejo vrvice tamponov. 
Nič novega. 
Če ne bi živeli v Sloveniji. 
Kjer že pred leti, ko še ni bilo poplave rumenih medijev, nisi mogel stopiti na ulico, ne da bi srečal deset znancev, ki so vsi o tebi imeli mnenje, ki so ga že od koga slišali. 
Zdaj je postalo majhno pretesno za vse tisto, kar vemo drug o drugem. 
Pravica do zasebnosti, ki jo ima vsak državljan, tudi javna oseba, je postala tanka kot pajčevina, ki jo nek pisun pomete z metlo. 

Zgodilo se je Heleni, leta nazaj, ker je v nekem intervjuju povedala, da je preveč srečna. 
Napaka. 
Zgodilo se je Nataliji Verboten, ker je imela preveč lep dekolte. 
“Sama je kriva, ker ga je kazala.” 
Vsaka od teh osebnosti, ki so izpostavljene v javnosti, se spomni vsaj enega takšnega obdobja, ko so mediji želeli za vsako ceno raztrgati, razcefrati tisto, za kar so menili, da so sami ustvarili in je torej njihovo. 
Najbolj očitno je bilo pri športnikih: Primož Peterka. 
Jure Košir. 
Zlatko Zahovič. 
Danes ljubljenci, jutri padli idoli. 
Nič novega. 
Cena, ki jo vzameš v zakup, če stopiš v polje javnosti.

Kava in poročila! 

Moj!

Ste se kdaj počutili, kot da ste v senci (medijsko bolj izpostavljene) Saše Einsiedler?

3. 
Odprti topi, ki razkrivajo ramena bodo dali podarek zgornjemu delu života.

Zapestnica Benetton, 28090 SIT

Vsi mislijo, kako super je biti majhna, dokler jim ni treba kupiti primernih hlač, jakne in krila. 
Ampak vendarle lahko svojo garderobo osvežite s nekaj pametnimi dodatki in idejami.

Delo

Čevlji Mango, 9799 SIT

Torba Morgan, 4890 SIT

Žanr: vodnik za samouresničevanje

FOTO: Marjana Romanovič, photo alto, good shoot

ŽIVI VEČ, DELAJ ZASE

''Vedno optimistka! 
Trenutno me zanima sodelovanje s slovenskimi wellness in lepotilnimi centri, vsekakor pa sem odprta tudi za delo zunaj naših meja, saj se mi prav zdaj odpirajo nekatere nove možnosti za svetovanje v Aziji v Singapurju.''

