HISTOLOŠKE TEHNIKE

SLIKa 12

histološke tehnike

Električne izvedbe mikrotomov so primernejše za rezanje trših tkiv. 
Drsni in rotacijski mikrotomi se med seboj razlikujejo po velikosti, izgledu in uporabnosti (slika 22).

SLIKa 23: Mikrotomski nož – klina

b

imunohistokemijskimi reakcijami ne bi mogli več prikazati. 
Sem sodijo npr. maščobe, encimi in nekateri antigeni. 
Pri zamrzovalni tehniki, ko tkivo neposredno po odvzemu zamrznemo, so kemične in strukturne spremembe (zaradi avtolize) v celici minimalne. 
Kvaliteta histološkega preparata je odvisna od načina zamrzovanja, ki mora biti čim hitrejše, v veliki meri pa tudi od spretnosti izvajalca. 
Tkivni vzorec vstavimo v poseben medij za zamrzovanje (OCT) in zamrznemo s tekočim dušikom, ki ima vrelišče pri –195,8 °C, ali z ogljikovim dioksidom, ki ima vrelišče pri –78 °C. Tkivo mora hitro zamrzniti.

b

vzorec

Ko so histološke rezine na objektnikih posušene, pričnemo z barvanjem. 
Pred barvanjem in po njem je potrebno opraviti še nekaj postopkov.

3. barvaNjE

BARVNA METODA HEMATOKSILIN - EOZIN (HE)

Priprava nasičene vodne raztopine Li2CO3 V 250 ml vode primešaj toliko Li2CO3, da se ne more več raztapljati.

• • • • • • • barvilo Weigertov železov hematoksilin, barvilo alciansko modrilo, barvilo pikrofuksin, 70 %, 96 % in 100 % etanol, ksilen, nadomestek ksilena, sredstvo za pokrivanje obarvanih tkivnih rezin, • krovna stekla, • • • • • • • • neobarvani histološki preparati, plastični nosilec za sušenje preparatov, staničevina, fotografska kadička, pinceta, steklena posoda za reagente (vsaj 16 x), držalo za objektna stekla, mikroskop.

SLIKI 41, 42: Prikaz tkivnih struktur, obarvanih z alcianskim modrilom

SREBRITEV PO GROCOTTU

POSTOPEK

• etanol: pikrinska kislina pri 0 °C 7 do 8 ur, • Carnoy pri 0 °C 6 do 8 ur, • formalin: etanol = 1 : 9 pri 0 °C 48 ur. 
Če delamo reakcijo na zmrzlih rezinah, jih moramo razmastiti, kar pa pri parafinskih rezinah ni potrebno, ker so obdelane z maščobnimi topili.

• • • • • • Perlsova raztopina, barvilo jedrno rdečilo, 70 %, 96 % in 100 % etanol, ksilen, nadomestek ksilena, sredstvo za pokrivanje obarvanih tkivnih rezin, • krovna stekla, • držalo za objektna stekla,

POSTOPEK

F

rezanje z mikrotomom 5, 10 rotacijski mikrotom 10, 11, 12, 13, 16

termostat 5 tetrander 10, 11, 12, 13 timol 32 toluidinsko modrilo 24 trajen histološki preparat 11, 25 Turnbullovo barvilo 44

