Časnik Piccolo objavlja Sullijevo stališče na vidnem mestu pod naslovom Slovenske železnice prinašajo dvojezičnost. 
Sulli pa ima protipredlog, da bi tržaška pristaniška uprava dala koncesijo neposredno avstrijskim železnicam, s čimer naj bi bila ustvarjena organska povezava z znanim koridorjem št. 5, koncesijo za promet med tržaškim in koprskim pristaniščem pa naj bi dobilo kako krajevno podjetje.

Nizozemsko sodišče je včeraj zavrnilo tožbo nekdanjega jugoslovanskega predsednika Slobodana Miloševiča, ki je zahteval svojo takojšnjo izpustitev iz zapora v Scheveningenu in od nizozemskega pravosodja terjal, naj Mednarodno sodišče za vojne zločine prepozna kot nelegalno. 
Nizozemski sodnik je sporočil, da ni nikakršnega dvoma o zakonitosti mednarodnega sodišča, za sodbo o izpustitvi obtoženega Miloševiča pa po lastnih besedah ni pristojen.

