VINOGRADI, GROZDJE IN LJUBEZEN DO ŽLAHTNE KAPLJICE KOT NAČIN ŽIVLJENJA

Mag. Zlatko Jenko, dr. vet. med., dipl. ekon.,

16.30 16.50 Delovanje in vloga sklada pri izboljšanju posestne strukture v 

»Ravno v teh dneh se bomo pri nas lotili obsežne naložbe - dograditve hleva za krave molznice, s čimer bomo lahko prešli na dolgo načrtovano prosto rejo. 
Sedanji izpust ob hlevu bomo preuredili v nadstrešek z rešetkami, le-tega pa uredili nekoliko nižje od hleva. 
V hlevu bo prostora za 45 molznic. 
Načrtujemo hlev, ki bo imel tudi v zaključni fazi avtomatsko in računalniško vodeno molzišče. 
Nanj bomo priključili že zgrajeni mlekovod, ki je v uporabi že več kot 20 let,« smo začeli pogovor z zgovornim mladim gospodarjem. 
Dejal je, da okrog 20 milijonov tolarjev vredno naložbo sami ne bodo mogli speljati, zato Stanko upravičeno računa tudi na sredstva državnih skladov. 
Na kmetiji, ki je sedanji obseg dobivala dolga leta, za kar pa sta seveda najbolj zaslužna njegova starša - oče Alojz in mama Klara, ki sta s pridnim in marljivim delom kmetijo z nekaj glav živine in njivami z leti začela širiti in se počasi specializirati za mlečno prirejo, tačas obdelujejo že več kot 23 hektarjev njiv, od tega 15 hektarjev lastnih. 
Več kot polovica vseh površin je namenjena travinju, ostalo pa koruzi in ječmenu. 
»Pšenice ne sejemo že 25 let, ker se v naših pogojih pridelave račun ne izide, ker pa je dohodkovno vse manj zanimiva tudi sladkorna pesa, smo letos opustili tudi to kulturo,« nadaljuje.«

Krava Brenta je ponos Gregorečeve kmetije in lisaste pasme.

Sežana 20. november (05) 73 42 461 

blitva 150250 180

Kaj pa kombinacija Dvojčka Kača: Zrak in negativna Voda (kot astrološka elementa). 
Zelo inteligenten človek, ki včasih z obnašanjem preseneča. 
V rednih intervalih menja razpoloženje: popolnoma vase zaprt ali pa kot odprta knjiga.

»Je nekaj v zraku, na obzorju. 
Bahaško stopil bom v pomlad.

9.05 Ažurno - 11.05 Družina z jasnega - 12.00 Dnevnik - 13.00 Za manjšine - 14.05 Tropska vročina - 15.00 Madž. leta 2001 - 15.30 Šolska ulica - 16.25 Caritas - 16.55 Economics - 17.25 Rokomet - 19.15 Pravljica - 19.30 Dnevnik - 20.05 Nogomet - 21.15 Dnevnik - 23.00 Volpone, tv igra - 0.30 Karpatska kronika - 0.40 Dnevnik. 

Tudi rastline s srebrnimi listi v belih zimskih jutrih delujejo kot novoletno okrasje. 

Znanje o kuhanju domačega žganja se v Sloveniji prenaša po ustnem in praktičnem izročilu iz roda v rod in na žalost je o tej dejavnosti napisanega le malo. 
Prav zaradi tega vsak žganjar uporablja svojo tehnologijo, vendar pa so osnovna načela za vse enaka. 

