Da nas ne bo zaneslo, tudi v Ameriki občutek sramu, ki je povezan z duševno boleznijo, še vedno preprečuje mnogim, da bi poiskali pomoč. 
Nočejo biti "nori", "neumni", "defektni" ali kako drugače označeni. 
Pomoč še vedno najpogosteje poiščejo tedaj, ko sami ali njihovi najbližji ne morejo več prenašati trpljenja. 
Zdi se, da naklonjenost do psihiatrične pomoči narašča z velikostjo družbenih skupin, njihovo vključenostjo v moderno, zlasti mestno življenje in morda tudi z dekadenco, ki je največ srečamo prav v velikih mestih. 
Zdaj že vsi vemo, da vrhunskih uspehov v športu skorajda ni mogoče doseči brez pomoči in podpore psihologov in psihiatrov. 
Tu pa nastopi druga, manj privlačna stran medalje. 

Učila, Tržič, 2002

Okusi zdravja

ČE SE ZATAKNE ZA ZOBE ...

fitnes, 

Panter, Jarška cesta 30, 1232 Domžale, tel. (01) 724 27 82

ZAKRIVANJE KAPILAR

De Vita, d.o.o., Zminec 49, 4220 Škofja Loka, tel. (04) 515 07 20

Mali vodnik po ponudbi fitnes centrov v Sloveniji/velik naslov

Aerobno vadbo lahko prenesemo tudi v bazene, na kopališča, rečne in morske obale, kjer ob pomoči izbranih gibalnih struktur razvijamo aerobne in druge oblike motoričnih sposobnosti. 
Voda nekatere vaje olajša, marsikatero pa naredi še bolj zahtevno. 
Teža telesa v vodi je tudi do 90 odstotkov manjša od "zemeljske", zato so sklepi in vezi zelo razbremenjeni. 
Zaradi povečanega upora v vodi učinkovito krepimo mišice vsega telesa. 
Voda nas prijetno hladi in masira, to pa onemogoči pregrevanje (razen če gre za termalno vodo, kjer moramo biti glede dolžine in intenzivnosti vadbe še posebno previdni). 
Voda pospešuje pretok krvi in daje občutek sproščenosti. 
Takšna vadba je primerna za vsakogar, ne glede na znanje in izkušnje. 
Zlasti priporočljiva je za športnike in druge osebe, ki okrevajo po poškodbah, za osebe s čezmerno telesno težo, nosečnice in ženske po porodu, starejše osebe in invalide.

Domišljijske pite 

1/2 skodelice ameriških orehov pekan (ali lešnikov), 

Ko se prijavimo, vpišemo svoje osebne podatke, ki so dostopni samo administratorju. 
Spletni servis od vas zahteva določen postopek prijave. 
Najprej so tu vaši osebni podatki in starost. 
Večina ljudi vpiše prave osebne podatke, ki so dostopni samo administratorju. 
Na spletno stran se boste prijavili z vzdevkom (nickname). 
Ta naj v čim večji meri izraža vašo osebnost, saj se boste z njim predstavili drugim. 
Sledi oglas, v katerem se na kratko predstavite in poveste, kaj iščete: partnerja, prijatelja, morda samo avanturo. 
Po uspešni prijavi vam bo servis po e-pošti poslal geslo, s katerim se boste prijavljali na spletno stran. 
Da se boste izognili morebitnim nevšečnostim, ob prvem stiku oziroma odgovoru na vaš oglas nikoli ne izdajte svoje GSM-številke, e-naslova ali naslova. 
Servis je torej samo posrednik.

Druga stopnja: pozitivna čustva za sproščanje čustvene napetosti

Bazalna temperatura je tista, ki jo izmerimo takoj, ko se prebudimo, vedno z istim toplomerom, vedno na istem mestu, potem ko smo spali od 6 do 8 ur. 
Merimo jo enako kot pri prehladu. 
V prvi polovici ciklusa je bazalna temperatura za 0,3 do 0,6 °C nižja kot v drugi; povečati se mora v enem dnevu in ostati visoka vsaj enajst dni.

Pošta in kraj:

68 Avra 

