Drugi napisi

izdelava pete izdelava stopala

Nike European Operation (Turčija) Nike podružnica 1.499/1 par 1.499 Hervis

Na koncu

osvetljevanje, največja slabost varčnih žarnic pa je, da njihova svetloba nima dovolj rdečega spektra. 
Tako bordo rdeča preproga in rdeče tonirano pohištvo v svetlobi varčne žarnice sijeta v nezdravih bledo rjavih tonih. 
Popravek barvnega spektra pri varčnih žarnicah tehnično ne predstavlja težav, vendar pa je povezan z višjimi proizvodnimi stroški in cena je zato manj konkurenčna. 
Opisana težava s spektrom je manj očitna, če dekoracija sobe ne temelji na rdeči barvi ali če varčne žarnice kombiniramo z navadnimi. 
Druga težava pri uporabi žarnic v dnevni sobi (in še kje) je, da jih ne moremo uravnavati z zatemnitvenimi stikali. 
Pravzaprav jih NE SMEMO uporabljati z zatemnitvenimi stikali, ker jih lahko s tem predčasno uničimo. 
Prav zato obstajajo

V pravni red Slovenije bomo prenesli trenutno veljavne uredbe v EU za označevanje gensko spremenjenih organizmov. 
Predpisi so bili objavljeni v Uradnem listu št. 105/2002. 
Proizvajalci bodo imeli za prilagoditev novim zahtevam na voljo pol leta prehodnega obdobja. 
Po tem času bodo morali proizvajalci označevati tista živila iz koruze in soje, ki bodo vsebovala več kot 1 % gensko spremenjene surovine, pri katerih bo mogoče zaznati gensko spremembo v obliki spremenjene DNK ali zaradi prisotnosti tujega proteina. 
Vsekakor je tudi v Sloveniji nujna zakonodaja, ki ureja označevanje gensko spremenjenih živil, vendar bi morali proizvajalci živil že zdaj razmišljati o tem, kako bodo izpolnjevali zahteve glede označevanja in sledljivosti, saj bodo evropski predpisi verjetno začeli veljati ravno v času, ko naj bi se Slovenija vključila v Evropsko unijo. 

Vipov paragraf

BREZ

Preizkusite, če se čelada prilega glavi in dobro “sede” nanjo. 
Pri nakupu si vzemite čas. 
Izbrano čelado najprej prilagodite glavi (če ima premične blazinice), nato preverite, če dobro “sede”. 
Čelada mora v pravilnem položaju trdno stati na glavi, ne da bi pri tem tiščala. 
Če sprostimo jermenček za zapenjanje, čelada ne sme zdrsniti, ko nagnemo glavo naprej. 
Izbira barve Kričeče barve so poleg modnosti tudi bolj opazne in varnejše v prometu. 
Okraski Na čelado ne smemo lepiti nobenih dodatnih okraskov, saj lahko lepilo reagira z zaščitno plastično lupino in zmanjša trdnost in učinkovitost čelade. 
Segrevanje Če pustimo čelado predolgo na pripekajočem soncu, na primer v avtomobilu, se lahko zunanja lupina naguba, blazinice in jermenčki pa se odlepijo. 
Neizbežno Po prvi nesreči, pri kateri je glava s čelado trčila ob oviro, sodi čelada nepreklicno v smeti. 
Četudi je na videz ostala nepoškodovana, je notranja struktura poškodovana in bo zato zaščita pri naslednjem udarcu slabša.

Če je aparat za “delovanje” (striženje las in/oz. brade) ali “priročnost” dobil slabšo oceno kot “dobro”, je bila lahko skupna ocena le za pol ocene višja. 
Če je bilo trajanje akumulatorja ocenjeno kot “zadovoljivo”, je bila skupna ocena za “priročnost” lahko le za pol ocene višja.

N

Hondroitin

VIP 4/2003

, naročam revijo za potrošnike VIP do preklica*, vendar najmanj za leto dni. 
Revija izhaja 10-krat letno v 12 številkah. 
Cena posamezne številke je 720 SIT, s 15 % popustom za naročnike pa 612 SIT. 
Popust velja za fizične osebe. 
Naročnino bom poravnaval(a): (označite)

aparati za striženje las

Page 33

Prej k zdravniku?

C M Y CM MY CY CMY K

v mobilni in fiksni telefoniji (skoraj) nič novega

VIP 6/03

zadovoljivo (2,7) zadovoljivo (3,2) zadovoljivo (3,1) zadovoljivo (3,3) o o o o o o + o – – zadovoljivo (3,2) zelo dobro (1,5) pomanjkljivo (3,7) zelo dobro (0,9) dobro (2,0) dobro (2,0)

32 x 45 x 26 20 / 1,19 2/2 DA DOBRO (2,4)

ponovnem barvanju postaja barva las vedno bolj podobna tisti na embalaži.

❑ vsake tri mesece

Splošno svetovanje

nato pa še enkrat 24 ur po nanosu. 
Potem pa so ocenili učinek posameznega izdelka s pomočjo petstopenjske lestvice. 
Pri dezodorantih, ki so po sedmih urah dobili oceno “prav dobro”, se je vonj po znoju na lestvici v povprečju zmanjšal za dve stopnji. 
Tudi naslednji dan so kontrolorji pri poskusnih osebah pod pazduho še zaznali vonj dezodoranta, ki pa je bil seveda občutno šibkejši kot prejšnji dan. 
V ocenah povprečja pa so seveda zajeta tudi odstopanja. 
Saj se tudi poskusne osebe znojijo različno in dezodoranti ne delujejo pri vsaki enako. 
Tako se je dogajalo, da so kontrolorji pri “vohalnem” testu označili spremembo vonja za tri stopnje, medtem ko je isti dezodorant pri drugi poskusni osebi povzročil spremembo na lestvici le za eno stopnjo. 
Vendar pa med poskusnimi osebami ni bilo nikogar, pri katerem bi dezodorant popolnoma odpovedal.

Ko enkrat nastane močan vonj, ga dezodoranti ne morejo odstraniti. 
Lahko pa nastajanje vonja odložijo ali preprečijo, tako da zmotijo kožne bakterije pri njihovem razkroju ali pa prekrijejo nastajajoči vonj telesa z dišavami.

da ne ne

Zavarovanje

“Lahko vam izdamo le Zakon določa, da se lahko potrošnik v primeru dobropis ali pa zamenjamo stvarne napake na izdelku odloča med štirimi izdelek z drugim.” zahtevki in izbere tistega, ki mu najbolj ustreza (glej: Kaj pravi zakon?). 
“Pri nas lahko zahteve za vračilo v gotovini rešuje le poslovodja. 
Trenutno pa ga ni v trgovini.” 
“Takšne reklamacije nismo imeli še nikoli. 
Ste prvi potrošnik, ki ni zadovoljen s tem izdelkom.” 
V zakonu ne piše, da vam lahko denar vrne le poslovodja. 
Kako je z vračilom gotovine, je stvar trgovca. 
Če ni poslovodje, pač zahtevajte vodjo izmene. 
To je pogost odgovor trgovca, ki bi vas rad prepričal, da je nekaj narobe z vami in ne z izdelkom, saj vsi drugi potrošniki nimajo takšnih težav.

Hidrogenirana rastlinska maščoba je olje, ki je po posebnem industrijskem postopku (hidrogenacija) predelano tako, da pri sobni temperaturi preide iz tekočega v trdo stanje in je tako primernejše za dodajanje in uporabo, predvsem kot namaz, pri pekovskih izdelkih in ter za cvrtje in pečenje. 
Najpogostejši izdelek iz hidrogeniranega olja je margarina. 
V postopku hidrogenacije nastajajo transmaščobne kisline, ki imajo podobne lastnosti kot nasičene maščobne kisline, torej niso priporočljive za zdravje. 
Transmaščobne kisline so tudi v naravni maščobi, vendar po raziskavah ne vplivajo na zdravje enako kot tiste, ki nastajajo z industrijsko predelavo. 
Nekaj transmaščobnih kislin se tvori tudi pri pečenju in cvrtju pri temperaturi nad 1200C, vendar so količine majhne. 
Danska je kot prva država na svetu zakonsko omejila vsebnost industrijsko proizvedenih transmaščobnih kislin v olju in v drugih vrstah maščobe (o maščobi in transmaščobnih kislinah smo podrobno pisali v VIP-u št. 9/2002). 
Danski prehranski svet je v zadnjih letih pregledal vse svetovne raziskave o transmaščobnih kislinah in ugotovil, da so industrijsko proizvedene transmaščobne kisline eden od vzrokov za nastanek kardiovaskularnih bolezni, da njihovo uživanje pri nosečnicah pomembno vpliva na težo novorojenčkov in da vplivajo na nastanek starostnega diabetesa (diabetes 2). 
Na Danskem je s 1. junijem 2003 prepovedana prodaja industrijsko predelanih (visoko rafiniranih) olj in drugih vrst maščobe (npr. margarine), ki vsebujejo več kot 2 % transmaščobnih kislin. 
Po 1. 12. 2003 pa bo prepovedana prodaja industrijsko predelane hrane in živil, ki vsebujejo več kot 2 % transmaščobnih kislin v dodani maščobi. 
Danska priporoča, da podobne ukrepe sprejmejo tudi druge države in Evropska unija. 
Evropski komisiji so predlagali pripravo ustrezne zakonodaje.

Za pripravo sladkega potrebujemo precej časa in potrpljenja. 
Postrežemo tako, da posamezne fige položimo v plitvo skledico. 
Ne pozabimo na obvezen kozarec vode. 
Potrebujemo: 1 kg fig, 1 kg sladkorja, sok dveh limon.

Page 48

In kaj je najmanj, kar lahko storimo, da bodo otroci (in tudi odrasli) v temnih jutrih in večerih in v sivih deževnih dneh bolj vidni za udeležence v prometu?

PRAVILNIK O KAKOVOSTI OSVEŽILNIH BREZALKOHOLNIH PIJAČ

