Od ribiča Vladimirja Vinčarja, predsednika panožnega sindikata za morski ribolov pri Neodvisnih sindikatih, pa smo izvedeli, da je bil zjutraj piranski ribič Edi Ukmar vendarle pripravljen izpluti na odprto morje. 
Nameri se je odrekel, ker je ugotovil, da je njegovo plovilo tehnično pomanjkljivo opremljeno, zaradi česar bi ga pomorska policija zanesljivo zaustavila, pregledala plovilo, ga zadržala in celo kaznovala, učinka pa ne bi bilo.

Val odpustov v ameriškem gospodarstvu se nadaljuje. 
Včeraj sta skrčenje delovnih mest v velikem slogu objavila kemični velikan DuPont in podjetje programske opreme i2Technologies. 
DuPont bo odpustil 4000 ljudi s stalnim delovnim razmerjem, črtalo delovna mesta 1300 pogodbenih delavcev in zaprlo manj konkurenčne tovarne. 
Tri četrtine črtanj delovnih mest bo DuPont izvedel v ZDA.

PREJELI SMO

Torej, dohodnino mora prijaviti vsakdo, ki je v preteklem letu kaj zaslužil. 
Prav. 
Pridni državljani to tudi počnemo. 
Tudi prav. 
Res je tudi, da 49 tolarjev (toliko je stal obrazec v papirnici) ne predstavlja omembe vrednega premoženja, a če je oddaja teh obrazcev nujna in predpisana, bi morala že ljuba država poskrbeti, da bi vsak davčni zavezanec dobil (vsaj) en izvod obrazca, in to zastonj, pravočasno ter na dom ali v službo! 
Zagotovo imamo namreč bolj koristno ali vsaj prijetnejše delo, kot da tekamo od enega do drugega (ne)sojenega prodajnega mesta. 
In vsaj sam zagotovo dam tistih 49 tolarjev raje kakemu klošarju kot pa materi državi. 
Ta me (in mojih 1,999.999 ali koliko že sodržavljanov prav tako) tako ali tako ropa na vsakem koraku - z davki na dodano vrednost, trošarinami, davki na premičnine in nepremičnine, pa prispevki za stavbno zemljišče, obveznimi zavarovanji tega in onega, s carinami, cestninami, z davki na davke, pa še z dohodnino za povrh.

