V okviru priprav za kvalifikacijske tekme za svetovno prvenstvo 2007, ki jih ima slovenska ženska nogometna reprezentanca v Lendavi, so varovanke selektorja Zorana Cirkvenčiča odigrale pripravljalno prijateljsko tekmo. 
Pred lepim številom ljubiteljev nogometa v “šumi” v Beltincih so naše reprezentantke navdušile in dosegle visoko zmago proti Makedoniji. 
Po videnem v Beltincih bi imele marsikaj videti tudi mnoge moške nogometne ekipe, saj toliko lepih akcij ter zadetkov, kot so jih imele naše nogometašice, dejansko ni mogoče videti vsak dan. 
Pa tudi Makedonke kljub visokemu porazu niso bile ravno slabe nasprotnice. 

