Ukrep skrajšanja tedenskega delovnega časa - in s tem povezano desetodstotno znižanje plač - bo začel veljati z novim letom. 
Z ukrepom sta se strinjala tudi sindikata v Acroniju, čeprav v Svetu gorenjskih sindikatov pravijo, da je tudi 36-urni tedenski delovnik polni delovnik in bi zato podjetja morala plačati polno plačo. 
»Glede na razmere na trgu, je zniževanje stroškov logičen ukrep. 
V Acroniju bomo mesečno sledili višini naročil in se na osnovi zasedenosti proizvodnih kapacitet dogovarjali o odpovedi aneksa h kolektivni pogodbi,« pojasnjuje Slavko Kanalec, direktor Acronija, sindikata pa sta po njegovih besedah ravnala zrelo, razumela argumente in s ciljem ohranitve delovnih mest podprla ukrepe uprave.

Slika

Vsak izvajalec neposredne socialne oskrbe pomoč na domu dnevno v povprečju obišče šest do sedem oskrbovancev, na različnih lokacijah od Javorniških in Jeseniških Rovt do Blejske Dobrave in Kočne, do koder so izredno slabe prometne povezave. 
Uporaba osebnega avtomobila za take prevoze zato predstavlja velik prihranek časa, ki ga izvajalke porabijo za prihod k oskrbovancem. 
Zato je Občina Jesenice za prevoze za te potrebe pred dobrim letom dni najprej odstopila rabljen avto, katerega pa je zaradi dotrajanosti in prometne nesreče bilo nujno zamenjati z novim avtom. 
Vsekakor je za izvajanje pomoči na domu dobrodošla možnost uporabe avtomobila. 

Srečno!

Maja Otovič

Vprašanja za energetskega svetovalca lahko naslovite na Občino Jesenice, Božena Ronner, telefon 04/586 92 33, e-naslov: bozena.ronner@jesenice.si.

Prednosti: radodarnost, prisrčnost

Znamenja, s katerimi se najbolj ujamete: dvojček, vodnar

Kot za šalo boste reševali zadeve, ki bodo ostalim delale preglavice, kar vas bo še bolj motiviralo in dvignilo nad oblake. 
Poslovne zadeve vam bodo zelo pomembne, zato si boste že v začetku leta izbrali hiter tempo in vam ga bo uspelo obdržati vse do konca. 
Ne gleda na situacije boste uspešni, čeprav se morda rezultati ne bodo takoj pokazali. 
Le redke trenutke boste sami, saj bo večina iskala vašo bližino, ali samo pač za druženje ali za nasvete in drugo pomoč. 
Glede ljubezni in na splošno čustev se boste veliko spraševali in iskali odgovore, saj ne boste prepričani v svoje odločitve, tako tiste iz preteklosti kot novejše. 
V poletnih mesecih se boste odpočili in znova našli svoj notranji mir. 
Vaš dober dan v tednu bo sobota, srečne številke so 1, 4, 7, 9, 17, 19, 30. 

KOZOROG 22. decembra - 20. januarja

Značilna lastnost: neomajnost

Urša Peternel

Scenarij za film sta napisala Esad Babačić in Damjan Kozole, ki je film tudi režiral. 
Film je nastal v koprodukciji Uredništva dokumentarnih filmov Televizije Slovenija in Emotionfilma. 

Novoletni koncert Pihalnega orkestra Jesenice-Kranjska Gora

KEGLJIŠČE PODMEŽAKLA od 12. do 13. ure

Petek, 2. januarja

DVORANA PODMEŽAKLA od 14. do 15.30 

DVORANA PODMEŽAKLA od 14. do 15.30 

e-naslov: tic@ragor.si, tic.jesenice@siol.net 

Hvala za razumevanje.

Načelnica

Poudarek 2:

Sreda, 31. december, ob 21. uri

Veliko in majhno, dobro in slabo

Projekt je bil za udeležence brezplačen, sofinancirale so ga občine Jesenice, Kranjska Gora in Žirovnica. 
Zaradi vse večje prostorske stiske in povpraševanja udeležencev po tovrstnem pridobivanju informacij upamo, da bodo v prihodnjem letu k projektu pristopile tudi druge občine in tako omogočile razširjeno delo z več delavnicami. 

2. 
Plaketa občine Jesenice (podelijo se največ tri plakete).

volitve in imenovanja:

Domača potica

Konec novembra je v Ljubljani potekal drugi turnir državne lige v streljanju z zračnim orožjem za mlajše kategorije. 
Na turnirju so strelci SD Triglav Javornik-Koroška Bela z zračno puško dosegli odlične rezultate, in sicer pri pionirkah 11. mesto Maja Smolej, pri pionirjih 1. mesto Nik Jeklič, 11. mesto Anže Presterl, 23. mesto pa Tomaž Žugečič. 
Ekipno so pionirji osvojili 1. mesto. 
Pri mladinkah je 11. mesto zasedla Mirnesa Ajdarpašič, pri mladincih 6. mesto Gašper Bernot, 9. mesto pa Luka Resman. 
Ekipno so mladinci v postavi Ajdarpašič, Bernot in Resman osvojili 3. mesto. 
V konkurenci kadetov je prvič nastopil tudi Tine Smolej ter z odličnim rezultatom 370 krogov zasedel 5. mesto. 

prihodnost.

udejanjijo želje

JEKO-IN, d. o. o., Jesenice.

Nove znamke Jesenic

Poudarek:

Na Jesenice prihajajo Eights band Supernova, Adi Smolar, Mambo kings, Joške v'n, za silvestrovo pa bo igrala skupina Lajf. 

Jeseniška krajevna organizacija deluje v prostorih Združenja za vrednote NOB. 
Uradne ure so vsako prvo sredo v mesecu od 9. do 11. ure. 
Na Gorenjskem krajevne organizacije dobro sodelujejo in si med seboj pomagajo in pri načrtovanju in izvajanju nalog. 
Letos je koordinirala delo na Gorenjskem jeseniška krajevna organizacija. 
Za velik organizacijski uspeh si šteje izvedbo majskega srečanja gorenjskih izgnancev v čudovitem gorskem okolju, med ključavnicami v Planini pod Golico. 
Izgnancem takšna druženja pomenijo veliko. 
Z njimi želijo tudi mlajše rodove opozoriti na hude čase z željo, da se ne bi nikoli več ponovili. 

Podpis k sliki:

Potopisno predavanje MAROKO, Gašper Kleč in Alenka Hribar

Info: DU Javornik-Kor. 
Bela in DU Jesenice, 031/662 956 

Okrogla miza PROSTI ČAS IN OSEBNOST MLADIH, ocena stanja o možnostih organiziranega preživljanja prostega časa otrok in mladih v jeseniški občini (MBO 2008)

OBČINSKA KNJIŽNICA JESENICE – OTROŠKI ODDELEK ob 16. uri

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01, www.knjiznica-jesenice.si, info@knjiznica-jesenice.si

DVORANA KINA ŽELEZAR JESENICE ob 18. uri

Četrtek, 11. decembra

KARAVELE: zgodovina rock in pop skupine z Jesenic; na ogled do konca januarja 2009

Pravilno geslo križanke iz prejšnje številke se glasi NAGRADNA IGRA TIVOLI TREASURE. 
Sponzor križanke Casino Tivoli, Hraška cesta 21, Lesce, podarja pet nagrad – žetonov v vrednosti po 20 evrov. 
Nagrajenci so:

Letošnji novembrski program poteka pod geslom Zasvojenost - starši lahko vplivamo. 
Doslej se je zvrstilo več predavanj za starše, učence in dijake, filmska predstava in zabava brez drog. 
Društvo Žarek je pripravilo Dan odprtih vrat. 

V Kasarni na Stari Savi Gornjesavski muzej Jesenice vsako prvo sredo v mesecu pripravlja brezplačne muzejske delavnice. 
Kot je povedal Marko Mugerli iz muzeja, na ta način želijo pripomoči k ustvarjalnemu in zabavnemu spoznavanju naše kulturne in tehnične dediščine. 
»Delavnice so bile prvotno namenjene osnovnošolski mladini. 
Zanimanje za tovrstne dejavnosti pa raste tudi pri dijakih in med odraslimi, zato bo v prihodnje treba razmišljati tudi o njim namenjenih delavnicah,« je povedal. 
Delavnice, ki jih pripravljajo, imajo različne vsebine, vse pa so povezane z železarsko, paleontološko in etnografsko zbirko, ki jih hranijo v muzeju. 
»Do sedaj je bilo na voljo petnajst različnih delavnic: rudarski vozički, koledarji, maketa Ruardove graščine, izdelava kozolcev, skrinj, zibk …,« je povedal Marko Mugerli. 
Delavnice so doslej obiskovali predvsem predšolski otroci in osnovnošolci. 
Prejšnji mesec pa so muzej obiskali dijaki Srednje šole Jesenice in na posebni delavnici razvijali fotografije, izdelali spominčke v obliki fosilov in plavžev, sončne ure in kovaška kladiva. 
»Izkazalo se je, da se interes pri teh skupinah povečuje in da jim bo treba v prihodnje namenjati več pozornosti. 
Nabor delavnic je treba uskladiti z njihovim učnim programom,« je dejal Marko Mugerli. 
Zanimivo pa je, da se za delavnice zanimajo tudi starejši občani. 
»S svojimi bogatimi izkušnjami so vedno koristni sogovorniki in svetovalci naših kustosov. 
Zato bi lahko enkrat mesečno organizirali delavnico, namenjeno spodbujanju kvalitete tretjega življenjskega obdobja. 
Z delavnicami bi se porajale nove ideje in rešitve tudi za posodobitev obstoječih in nastajajočih stalnih razstav,« je povedal Marko Mugerli. 
Kot je dodal, razmišljajo predvsem o delavnicah na temo martinarne, žebljarne, valjarne in ozkotirne železnice, kajti prihodnje leto bo glavna naloga muzeja priprava predstavitve železarske dediščine 20. stoletja v prostorih skladišča nekdanjih predelovalnih obratov Železarne Jesenice. 
Muzejske delavnice bi bile tako idealna priložnost za zbiranje idej in razmišljanje o njihovi izvedbi, prišli bi nekdanji zaposleni in vsi, ki jih določena tema zanima. 
Zagotovo bi tako nastala kvalitetna razstava, ki bi privabila nove obiskovalce, so še prepričani v Gornjesavskem muzeju Jesenice.

za našo je predsednico.

Že tretjič na izletu smo,

Odgovori na vprašanja občinskih svetnikov

Jeseničani dihajo boljši zrak

Zrak na Jesenicah je onesnažen približno tako kot v drugih slovenskih mestih, so pokazale meritve, ki jih je od julija do septembra letos na Jesenicah opravljala Agencija RS za okolje iz Ljubljane. 
Onesnaženost zraka so merili na dveh merilnih mestih, in sicer v centru Jesenic in na Koroški Beli, meritve pa so pokazale, da je zrak na obeh merilnih mestih onesnažen precej manj od mejnih vrednosti, ki jih predpisuje slovenska zakonodaja. 
Zrak na Koroški Beli je bil onesnažen manj kot v središču Jesenic. 
Po besedah Alenke Markun iz družbe Marbo Bled, ki za Občino Jesenice pripravlja okoljska poročila, na onesnaženost zraka vpliva predvsem promet. 
»Meritve so pokazale, da na nobenem merilnem mestu zrak ni čezmerno onesnažen, kar pomeni, da dihamo dober zrak, primeren za zdravje ljudi. 
Naredili smo tudi primerjavo med letoma 2000, ko smo prvič opravili meritve, ter letom 2008. 
Koncentracije ogljikovega monoksida so se povečale, kar je predvsem posledica povečanja prometa, ki se je v osmih letih povečal za trideset odstotkov,« je povedala Alenka Markun. 
A koncentracije so še vedno pod 50 odstotki dovoljenih vrednosti, je poudarila Markunova. 
So pa meritve pokazale, da se koncentracija ogljikovega monoksida v centru Jesenice poveča, kadar piha veter v smeri iz Acronija proti mestu, kar pomeni, da ima Acroni pomemben vpliv na koncentracijo monoksida. 
Tudi sicer Acroni ostaja največji masni obremenjevalec okolja na Jesenicah. 
Izpusti prahu v zrak so še vedno čezmerni, prav tako mejne vrednosti presegajo odpadne vode, ki vsebujejo preveč železa in celotnega kroma. 

V nadaljevanju okrogle mize so udeleženci – prišlo je 52 trenerjev, staršev, športnih delavcev - razpravljali o tem, da je bil šport nekoč dostopen vsem. 
Večina starejših generacij športnikov je lahko vadila v TVD Partizan, pri Sokolu … 
Danes pa televizija, video in računalnik postajajo središče zanimanja naših otrok; starši so preobremenjeni s službo, za športno dejavnost otrok in družine pa ostane malo časa. 
Udeleženci so se spraševali tudi o motivih, ki vodijo starše pri vključitvi otrok v določeno športno vadbo. 
Je motiv otroku omogočiti prijetno, zdravo, razgibano preživljanje prostega časa, mu ponuditi možnost uspeha na določenem področju; ali pa na ta način starši skušajo izživeti svoje ambicije? 

Ustvarjalne delavnice tokrat spremljajo ves november, konec novembra pa vas vabijo, da z najboljšim sosedom okrasite smrečico in tako praznično razpoloženi stopite v december.

Petek, 21. novembra, ob 17. uri: ustvarjalna delavnica Zvezdice s sporočilom za tri dobrotnike

Svetuje Energetski svetovalec Avrelij Ravnik iz Energetsko svetovalne pisarne Jesenice.

Obnovo nadaljujete z zamenjavo starih dotrajanih lesenih oken, ki so netesna in energijsko neučinkovita. 
Toplotna prehodnost oken je po oceni U = 2,7 W/m2 Kelvina. 
Vgradite lahko lesena ali PVC okna. 
Odločite se sami; vsaka imajo svoje prednosti in slabosti. 
Lesena so preizkušena v stoletjih. 
Sodobna so iz lepljencev in se ne krivijo več, dvojno tesnjenje prepreči vdor zraka v prostor. 
Pri PVC oknih izberite pet- do šestkomorni profil bele barve, ki je odporna na UV žarke. 
Toplotna prehodnost okvirja – enokrilnega okna naj bo U = 1,3 W/m2 Kelvina. 
Zasteklitev naj bo energijsko učinkovita: dvoslojna s plinskim polnjenjem med stekli in nizkoemisijskim nanosom na notranjih steklih ima toplotno prehodnost U = 1,1 W/m2Kelvina. 
Na trgu so že trislojne zasteklitve, ki imajo toplotno prehodnost U = 0,8 W/m2 Kelvina. 
Z novimi okni prihranite 150 KWh/m2 okna elektrike na leto ali 15 litrov kurilnega olja.

Drugi pomemben dogodek v hramu jeseniškega hokeja se je zgodil v četrtek, 6. novembra. 
Na izrednem občnem zboru je bila na dnevnem redu le ena točka: kadrovske zadeve kluba. 
Kot smo že poleti med prvimi objavili novico, da klub zapušča predsednik Dimitrij Piciga, je v začetku septembra uradno odstopil zaradi obveznosti, ki jih ima kot direktor Slovenske turistične organizacije. 
Najprej je želel ostati v upravnem odboru, vendar je pred začetkom občnega zbora sporočil, da tudi te funkcije ne bo več opravljal. 

Dotrajane hokejske table

Poudarek:

Torek, 18. novembra

GLEDALIŠČE TONETA ČUFARJA JESENICE ob 19.30 

Info: Gledališče Toneta Čufarja Jesenice, 04/583 31 00, http://www.gledalisce-tc.si/, gtc@gledalisce-tc.si

Predavanje: Vinogradi Štajerske in Dolenjske

Info: Krajevna skupnost Planina pod Golico; tajnica Nada Popovič, 04/5871 260

3. nagrada ena pica po izbiri: Gašper Klinar, Breg pri Žirovnici

Janko Rabič

les, 

Na žalost, ampak resnici na ljubo, je v odločitev, koga voliti, marsikoga prepričal zastonjski golaž, klobasa, kozarček vinca in sladke besede, ki so jih bili v predvolilnih govorih polni vsi kandidati. 
Očitno mnogi naši državljani naivno hitro »padejo« na malce prijaznosti, sladkih obljub in kako darilce. 
Pozabili pa so, da se naivnost drago plača in da so obljube najbolj pokvarljivo blago.

Pečenka bo lepo zarumenela, če jo, ko je že skoraj pečena, premažemo z mešanico pol decilitra radenske in četrt žličke soli. 
Premažemo jo s čopičem, dvignemo na najvišjo rešetko, kasneje pa s prelivom premažemo še enkrat.

Podpis k sliki:

Jesenice, 14. novembra 2008 

Pri turističnem razvoju krajev pod Golico bi se lahko zgledovali tudi po nadstandardnem turističnem naselju Nebesa nad Kobaridom.

Z vztrajnostjo posameznih pevk je zbor premostil tudi krizo, ko je jeseni 1998 v okviru društva začel delovati nov mešani komorni zbor VOX CARNIOLUS. 
Precej pevk se je preselilo v ta zbor; treba je bilo pridobiti nove pevke in začeti skoraj na novo.

Mercator Tehnika je že začel graditi poslovni objekt na območju Hrenovice poleg stanovanjskih objektov.

Cepljenje proti gripi ste v jeseniškem zdravstvenem domu pričeli prejšnji teden. 
Kako poteka cepljenje, se je nanj treba naročiti?

Tudi sicer bo letošnje šolsko leto v znamenju harmonik, saj v aprilu Glasbena šola Jesenice organizira že 5. srečanje harmonikarskih orkestrov Slovenije. 
Za Jesenice je ta dan praznik harmonik, šola pa poskrbi, da se tudi srečanje razvija in da na vsaki dve leti, srečanje je namreč bienalno, ponudijo udeležencem kaj novega, je povedala ravnateljica Glasbene šole Jesenice Martina Valant. 
U. P.

- je bila pravnomočno obsojena zaradi kaznivega dejanja zoper gospodarstvo, zoper delovno razmerje in socialno varnost, zoper pravni promet, zoper premoženje, zoper okolje, prostor in naravne dobrine. 
Taka oseba ne sme biti član organa vodenja ali nadzora pet let od pravnomočnosti sodbe in dve leti po prestani kazni zapora;

Filmsko Gledališče: MAMMA MIA (romantični muzikal)

Petek, 7. novembra

Info: Društvo upokojencev Jesenice – Sekcija za pohodništvo, 041/402 739, 031/235 824

Samo še nekaj reklamnih tabel, pa bo popisana fasada rešena pred nezaželeno pošto tipa grafiti …

»Duševno zdravje je še vedno na robu družbenega zanimanja. 
Ljudje, ki trpijo zaradi duševnih motenj, so prepogosto prezrti in pozabljeni. 
Številni izmed njih nimajo zagotovljenega dostojnega življenja, soočajo se z najrazličnejšimi družbenimi predsodki,« je dejal Bogdan Dobnik. 
Zato si v društvu prizadevajo v javnosti odkrito govoriti o temah, ki so povezane z duševnimi motnjami in duševnim zdravjem. 
»Zavedemo se, da se teh tem mnogi izogibajo celo v zasebnih pogovorih. 
Zaradi tega je veliko naših aktivnosti usmerjenih v destigmatizacijo in detabuizacijo duševnih motenj,« je še dodal Bogdan Dobnik.

Najin sin Tadej je umrl v nedeljo, 31. avgusta 2008, v stanovanjski hiši na Javorniku, Likovičeva 5a, kjer stanujejo Oblakovi, nato pa je bil prenesen iz te hiše, približno 30 metrov stran.

Strokovno žirijo so sestavljali zborovodkinja in učiteljica glasbene vzgoje Stanka Mencinger, profesorica violine in viole ter solistka v ljubljanski Operi Natalija Š. Cilenšek ter glasbeni pedagog in zborovodja Slavko Mežek.

Sladice z jabolki

Potrebujemo: 1 kg jabolk, 250 g sladkorja, 3 dl belega vina, 3 jajca, 200 g moke.

Podpis k sliki:

Občinski svet je sprejel pravilnik o sprejemu otrok v vrtec. 

Prav zaradi vse večjega vpisa otrok je Svet zavoda Vzgojno-varstvene organizacije Jesenice pripravil pravilnik o sprejemu otrok v vrtec. 
Pravilnik so na zadnji seji potrdili jeseniški občinski svetniki, v njem pa so natančno opredeljeni kriteriji, na osnovi katerih bodo v vrtec sprejemali otroke v primeru, če bo vpisanih več otrok, kot bo prostih mest. 
Po pravilniku bo za to skrbela posebna komisija za sprejem otrok, ki jo bodo sestavljali trije člani, in sicer dva predstavnika vrtca in predstavnik ustanovitelja, torej Občine Jesenice. 
In po kakšnih merilih bodo določali vrstni red otrok, ki bodo imeli prednost pri sprejemu v vrtec, če bo prostih mest premalo? 
Prednost bodo najprej imeli otroci, ki so ogroženi zaradi socialnega položaja družine. 
Drugi kriteriji pa so točkovani in prednost pri sprejemu bo imel otrok, ki bo zbral največ točk. 
Največ točk prinašata bivanje v jeseniški občini (30 točk) ter vpis v vrtec leto dni pred vstopom v šolo (20 točk). 
Če se vpisuje otrok, čigar oba starša sta zaposlena, to prinaša 15 točk, po 10 točk pa, če otrok živi v enoroditeljski družini in če je bil otrok uvrščen na čakalno listo in v preteklem letu ni bil sprejet v vrtec. 
Nekaj točk oziroma prednosti pri vpisu v vrtec bodo imeli tudi otroci, ki so dvojčki ali trojčki, otroci, katerih bratci ali sestrice že obiskujejo vrtec, ter otroci iz družin, kjer imajo več otrok. 
Na osnovi teh kriterijev bo komisija oblikovala prednostni vrsti red za vrtec po programih in starostnih obdobjih. 
Otroke, ki ne bodo sprejeti v vrtec, pa bodo uvrstili na čakalno listo po vrstnem redu zbranega števila točk od najvišjega do najnižjega.

ANKETA

Tri nedeljske navijače Jesenic smo povprašali, kaj menijo o derbijih z Olimpijo in ligi EBEL. 

Podpis k sliki:

Dolgoletnega parkirnega kaosa v okolici Splošne bolnišnice Jesenice bo kmalu vendarle konec. 
Pred kratkim so začeli urejanjem zunanjih parkirišč, v nekaj mesecih pa bodo začeli graditi tudi parkirno hišo. 
Kot je povedal direktor Splošne bolnišnice Jesenice Igor Horvat, trenutno poteka urejanje zunanjih parkirišč, ki jih bo upravitelj parkirišč asfaltiral, zarisal parkirna mesta ter nato namestil še zapornice in parkirne avtomate. 
Zunanjih parkirnih mest naj bi bilo 150, za parkiranje pa so začasno namenili tudi del prostora na mestu nekdanje vrtnarije. 
Dela naj bi bila končana okrog 15. novembra in po tem datumu parkiranje na področju bolnišnice ne bo več brezplačno. 
Po Horvatovih besedah bodo obiskovalci za uro parkiranja morali plačati en evro, zaposleni, ki se bodo za to odločili, pa bodo plačevali mesečni pavšal. 
Uredili bodo tudi krožni promet za reševalna vozila in vhod pred urgenco. 
V naslednjih mesecih pa naj bi upravljavec začel graditi še parkirno hišo s heliportom, v kateri bodo pridobili dodatnih 330 parkirnih mest. 
Dela naj bi bila končana med aprilom in junijem prihodnje leto. 
Na strehi parkirne hiše bo urejen heliport, za katerega pripravljajo dokumentacijo za uporabno dovoljenje. 
V bolnišnici upajo, da bodo do odprtja garažne hiše pridobili tudi uporabno dovoljenje, da bo tudi heliport lahko zaživel. 

Učenci Osnovne šole Toneta Čufarja Jesenice so se pridružili Unescovemu projektu sajenja dreves. 
Tako so na dan sajenja dreves 22. septembra učenci 2. razreda pod vodstvom učiteljice Klavdije Krašovec posadili drevo miru. 
»Sajenje dreves je zelo pomembno. 
Drevesa nas spominjajo na naravo in opozarjajo na pomembnost naravovarstvene zaščite. 
In drugič, drevesa so simbol mednarodnega sodelovanja. 
Ker je ta dan razglašen tudi za mednarodni dan miru, smo želeli z drevesom posaditi misel strpnosti in miru,« je ob tem dejala Nancy Bohak, koordinatorica za Unesco na šoli. 
U. P.

V Javorniškem Rovtu stoji izjemen spomenik tehniške dediščine – hidroelektrarna, ki je tretja najstarejša v Sloveniji.

Derbiji z Olimpijo imajo v dvorani Podmežakla vedno poseben čar.

»Razstava, ki je zaradi Janijeve prezgodnjega slovesa spominska, ne sme postati znamenje njegove smrti. 
Naj zaznamuje njegovo življenje. 
Naj pokliče v spomin njegovo tiho, a vselej nasmejano podobo človeka, ki je znal uživati življenje, ljubiti in biti prijatelj. 
Človeka, ki je stoično prenašal udarce usode in obrnjen naprej – v prihodnost. 
Neskončnost življenjske energije, ki jo je Jani tako vztrajno vnašal v svoje delo, bo za vedno ostala shranjena v slikah.« 
(Nekaj misli študenta 4. letnika umetnostne zgodovine Jaka Racmana ob odprtju razstave.) 
Spominska razstava likovnih del Janija Bevca, ki je zaradi invalidnosti slikal z usti, je v Razstavnem salonu DOLIK na ogled od 22. oktobra. 
J. V.

Ure pravljic za otroke od 4. leta naprej

MLADINSKI CENTER JESENICE ob 18. uri

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01

Info: Radio Triglav Jesenice, 04/5861 012, 031/344 444, www.radiotriglav.si, eva.stare@radiotriglav.si

Ponedeljek, 27. oktobra

MUCA COPATARICA, IGRARIJE, DELAVNICE – NOČ ČAROVNIC, lutkovna igrica, izdelovanje pravljičnih junakov (aktivno dopoldne za otroke v sklopu tedna otroka – počitniški program)

OBČINSKA KNJIŽNICA JESENICE od 16. do 17.30 

Predavanje »Soča«

MLADINSKI CENTER JESENICE (dvorana MCJ) ob 18. uri

Nagrajenci križanke iz prejšnje številke

Najlepše urejeni kraji tudi na Jesenicah

Biti učitelj je darilo

»Pri poučevanju otrok in mladostnikov s posebnimi potrebami je znala poiskati njihova močna področja, ustvarjati toplo in obenem delovno vzdušje v skupini ter zanje oblikovati številna kakovostna in zanimiva učna gradiva, izvirne učne pripomočke in didaktične igre,« so med drugim zapisali v obrazložitvi nagrade. 
Organizirala je številna državna tekmovanja s področja matematike za učence osnovnih šol s prilagojenim programom, poleg tega je avtorica več izvirnih matematičnih nalog za šolska, regijska in državna tekmovanja. 
Ob svojem rednem delu je bila aktivna tudi na drugih strokovnih področjih. 
Med drugim je dvanajst let vodila eno prvih specialnopedagoških svetovalnic v Sloveniji, veliko svojega prostega časa je posvetila tudi otrokom s cerebralno paralizo. 
»Dolgoletno delo seveda prinese veliko preizkušenj, dvomov, razočaranj. 
Ampak večinoma se to da premagati, če verjameš v svoje delo,« je še dejala Mirjana Pretnar.

Dva letna časa v osrčju Karavank 

- okroglih obletnic društev in drugih neprofitnih organizacij s sedežem v občini Jesenice.

servis največ 48 ur

Tri tisočletja železarstva

Razstava bo v Kosovi graščini na ogled do 12. decembra. 
Foto: Anka Bulovec

»Ljudje prihajajo in odhajajo, to se dogaja v vseh podjetjih, tudi v bolnišnici. 
Glede na stopnjo mobilnosti pa je v zadnjih letih ta pojav bolj izrazit. 
Res pa je, da zdravniki na podeželje ne želijo oditi. 
Vzrokov je več, eden je zagotovo ta, da je količina dela na enoto zaposlenega v splošnih bolnišnicah večja kot v Ljubljani. 
Po drugi strani pa zdravnikov in ostalega osebja finančno ne moremo stimulirati, da bi prišli k nam namesto v Ljubljano. 
In če daš na tehtnico - isti denar za manj dela, je jasno, kako se bo večina odločila… 
Poleg tega je možno lepo zaslužiti s pogodbami. 
Vsekakor bi takoj potrebovali dva do tri zdravnike interniste, nekaj kirurgov, anesteziologa, dva do tri radiologe ter več diplomiranih medicinskih sester, predvsem inštrumentark, ki jih na trgu dela trenutno ni.«

Poudarek:

Gimnazijke na delavnici Vzgoja za mir

Urša Peternel

V kraju Forni di Sopra v italijanskih Dolomitih so konec septembra potekale Unescove delavnice z naslovom Vzgoja za mir, ki se jih je udeležilo pet italijanskih šol ter po dve avstrijski in slovenski. 
Iz Slovenije sta bili to Gimnazija Nova Gorica in Gimnazija Jesenice. 
Kot je povedala profesorica Andreja Kosem Dvoršak z jeseniške gimnazije, se je delavnice udeležilo deset njihovih dijakinj. 
Dekleta so lahko izbirala med delavnicami z naslovi Vzgoja za mir, Slikarska delavnica (vodil jo je akademski slikar Milovan Valič), Favna in flora Dolomitov, Plesna delavnica ter Umetnost v naravi (Donne del bosco). 
Medtem so učitelji spremljevalci prisostvovali predavanjem in delavnicam, ki jih je vodila svetovno znana antropologinja belgijskega rodu Pat Patfoort. 
Vse delavnice so imele skupno temo - vzgoja za mir. 
Zadnji dan je potekala zaključna prireditev, na kateri so dijaki predstavili svoje izdelke. 
»Dekleta so na delavnicah resnično uživala, se naučila veliko novega ter spoznala vrstnike iz Italije in Avstrije. 
Pogoj za udeležbo je bilo znanje italijanskega jezika. 
Gimnazijke so lahko svoje znanje preizkusile tudi v praksi, tako da so sedaj še bolj motivirane za učenje jezika. 
Sklenili smo, da se bomo Unescovih delavnic udeležili tudi prihodnje leto,« je povedala Andreja Kosem Dvoršak.

Sobota, 18. oktobra

Ustvarjalne delavnice za otroke od 6. leta naprej

Info: Mladinski center Jesenice, www.mc-jesenice.si, 04/ 588 46 80, 04/588 46 81

Info: DU Javornik – Kor. 
Bela, Vinko Cerar, 031 662 956

Nagrajenci križanke iz prejšnje številke

Mladi na taboru v Franciji

Jesenice – »Moj poklic in moje delo z otroci in odraslimi osebami s posebnimi potrebami je bilo zame ne le delo, ampak tudi poslanstvo. 
Biti učitelj je poseben privilegij, posebna prednost, darilo,« je poudarila nagrajenka Mirjana Pretnar. 
Bila je vodja prvega razvojnega oddelka na Gorenjskem. 
Zanj je tudi oblikovala program in obenem vodila strokovni aktiv specialnih pedagogov, ki so delali v teh oddelkih. 
Zadnjih šest let svojega dela je bila ravnateljica osnovne šole s prilagojenim programom in varstveno-delovnega centra za odrasle osebe s posebnimi potrebami na Jesenicah. 

Stran 16

ZZZS nikoli ni trdil, da je »mreža« popolna, si je pa v vseh letih prizadeval za izenačevanje preskrbljenosti v Sloveniji. 
Lahko povemo le, da se je število financiranih zobozdravstvenih timov v zadnjih letih v Sloveniji povečalo, širitve programov so bile dodeljene območjem, kjer je stanje še slabše kot na Jesenicah, tako da so sedaj razlike med območji med 90% in 110% povprečja v Sloveniji.

Ker delam v šoli, naj poudarim, da je napisano izključno moje mnenje. 
Tokrat me žulijo dijaške malice. 
Ministrstvo za šolstvo se je velikodušno odločilo, da bo po novem dijaška malica zastonj. 
Lepo. 
Pa poglejmo podarjenemu konju v zobe!

Razmišljate o poslovni ideji, pa ne veste, kako jo uresničiti? 
Bi morda opravljali nekaj poleg zaposlitve in potrebujete nasvet? 
Se želite registrirati kot s.p. ali d.o.o. in potrebujete informacije o poteku registracije in pogojih za opravljanje dejavnosti? 
Opravljate kakšno dejavnost ljubiteljsko doma in ne veste kako bi lahko s tem tudi kaj zaslužili? 
Želite prejemati svežnje informacij s področja razpisov, zakonodaje in prireditev? 
Ste pravkar odprli novo podjetje? 
Imate v vašem podjetju idejo razvojnega projekta, ki bi jo želeli uresničiti, je vaše podjetje rastoče in potrebujete nasvet? 
Oglasite se na Razvojni agenciji Zgornje Gorenjske. 
Poskusili vam bomo kar se da bolje svetovati. 
Vsa svetovanja so brezplačna. 

Na podlagi prvega odstavka 50. člena Zakona o prostorskem načrtovanjem (Ur. list RS št. 33/07) in 53. člena Statuta Občine Jesenice (Ur. list RS, št. 1/2006 in 102/2007) župan Občine Jesenice sprejme

V Kosovi graščini na Jesenicah je na ogled razstava Tri tisočletja železarstva na Slovenskem. 
Razstavo so pripravili v Koroškem pokrajinskem muzeju v sodelovanju s slovenskimi muzeji. 
Železo je močno zaznamovalo tudi razvoj na Jesenicah in kot je ob odprtju razstave dejal župan Tomaž Tom Mencinger, so na železarsko zgodovino na Jesenicah zelo ponosni. 
Pri pripravi razstave so sodelovali številni strokovnjaki, kustosi, metalurgi, strojniki in drugi. 
Prispevali so gradivo in oblikovali besedila, tako da je skoraj tri tisočletna zgodovina ter dediščina železa in železarstva predstavljena s številnimi fotografijami in originalnimi železnimi predmeti, kot so dragocene arheološke najdbe železnih mečev, sulic in fibul, kovaško orodje, različni stroji in naprave ter izdelki.

Urša Peternel

Po besedah vodje regijske pisarne Olimpijskega komiteja Slovenije na Jesenicah Braneta Jeršina je ob lepem sončnem vremenu prireditev uspela v zadovoljstvo vseh. 
Sodelovalo je tristo otrok iz vrtcev v občini Jesenice ter učenci drugih razredov osnovnih šol Toneta Čufarja in Prežihovega Voranca z Jesenic. 
Prihodnje leto načrtujejo, da bodo povabili še več otrok iz vrtcev in učencev, tudi iz sosednjih občin. 

Čufarjevi dnevi v gledališču

Šolske obveznosti in okolje 

Prisrčno vabimo vse tiste, ki jih težijo strahovi pri delu z neozdravljivo bolnimi, in druge, ki se srečujejo z bolniki ali njihovimi svojci. 

Urša Peternel

KOSOVA GRAŠČINA ob 18. uri

- osvežitveni tečaj nemščine

OBČINSKA KNJIŽNICA JESENICE ob 17. uri

»Ogrevanje je ponavadi največji strošek, ki ga plačujemo za svoje stanovanje. 
Zdi se mi nespremenljivo plačevanje po kvadraturi stanovanja. 
To je zastarel in nepravičen način,« je prepričan Daniel Dvoršak.

Urša Peternel

Potrebujemo: 140 g masla, 280 g moke, malo soli, malo sladkorja, četrt kocke kvasa, 3 žlice kisle smetane; za nadev: 2 jajci, 100 g sladkorja, 250 g kostanjevega pireja; za premaz: en beljak.

Sprejeli so tudi spremembe načrta razvojnih programov za obdobje 2008 do 2011, ki se nanašajo na obnovo Tavčarjeve ceste. 
Občinski svet je dal tudi predhodno soglasje k izbiri kranjskega podjetja Alpetour za koncesijo za opravljanje mestnega prometa in šolskih prevozov za dobo petih let. 

Svetnice in svetniki so se med drugim seznanili še z letnim poročilom komunalnega podjetja Jeko-in za lani. 
Družba je lani ustvarila dobrih 22 tisoč evrov dobička. 
Veliko vprašanj in pripomb svetnic in svetnikov se je nanašalo na neizterjane terjatve za ogrevanje, kjer breme nosijo drugi uporabniki. 
Menili so, da je na tem področju treba poiskati učinkovite prijeme, s katerimi bi zmanjšali znesek teh terjatev.

Na Kresu je potekalo tradicionalno srečanje v športnih igrah večnih rivalov občinskih delavk in delavcev in občinskih svetnic in svetnikov. 
Letos prvič pa so medse povabili še predstavnike medijev. 
Kot je povedala glavna organizatorka srečanja, županova svetovalka za občinski svet, protokol in informiranje Božena Ronner, so športne igre prvič pripravili leta 1996, ko je z novo občino nastal tudi prvi občinski svet. 
Na ta način so se člani občinskega sveta in občinske uprave spoznali med seboj tudi na bolj neformalen, športen in družaben način. 
Po triletni prekinitvi se je letos tradicija nadaljevala in na Kresu so se spet pomerili člani občinskega sveta, občinske uprave in prvič tudi predstavniki sedme sile. 
Igrali s(m)o namizni tenis, pikado, metali na koš in balinali. 
Na koncu je slavil občinski svet, ki je vendarle premagal več let nepremagljivo občinsko upravo. 
Pokal za najboljšega športnika srečanja je prejel Dušan Hafner iz občinske uprave (gospod iz občinske sprejemne pisarne). 
In mediji? 
Če drugega ne, smo odnesli vsaj eno prvo nagrado - na srečelovu. 
Novinarska kolegica Klementina Skumavc iz GTV je namreč domov odnesla – mikrovalovno pečico …

Likovna kolonija Vrata 2008

Podpis k sliki:

Branka Smole Foto: Anka Bulovec

Janko Rabič

Poudarek:

ŽUPAN

Srečanje članov ŠD Jesenice

Odprti balinarski turnir

Slovesen sprejem maturantov generacije 2008 s krajšim kulturnim programom

KASARNA NA STARI SAVI ob 16. uri

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/ 583 42 01 

Razvojna agencija Zgornje Gorenjske 27. septembra 2008, na Svetovni dan turizma, pripravlja pohod, imenovan Potep po Mežakli. 
Med vodenim pohodom po skritih kotičkih gozdnate planote bomo spoznali bolj ali manj znane naravne in kulturne znamenitosti na območju občine Jesenice: Poljansko Babo, planino Obranco, Snežno jamo, naravni most na Mežakli, partizansko bolnišnico, z roba planote pa bomo lahko občudovali tudi edinstven pogled na Jesenice. 
Zbrali se bomo ob 8. uri pred Turistično-informacijskim centrom Jesenice, od koder nas bo avtobus odpeljal do Kočne. 
Od tam se bomo podali na pot, ki jo bomo zaključili v Podmežakli na Jesenicah predvidoma ob 16. uri. 
Udeleženci za okrepčilo na poti poskrbijo sami, prav tako jim priporočamo ustrezno pohodniško opremo in primerno fizično pripravljenost.

Podpisi:

- ukrep št. 5: nove investicije za delo v gozdu (drugi rok);

Razvoj z evropskim denarjem

Program se izvaja ob sredah od 20.30 do 21.30. 

PROGRAM BADMINTON

Izvaja se od ponedeljka do sobote od 8. do 14. ure.

»Program ima od 4600 ur predpisanih 2300 ur, ki jih je treba izvesti v kliničnem okolju. 
V lanskem študijskem letu smo sodelovali s Splošno bolnišnico Jesenice, Bolnišnico Golnik, Domom upokojencev dr. Franceta Berglja Jesenice in s CDVU Matevža Langusa Radovljica. 
Obvezni poletni praktikum pa so naši študentje opravljali v 26 zdravstvenih in socialnih zavodih po Sloveniji. 
V novem študijskem letu širimo učne baze še na Psihiatrično bolnišnico Begunje, Psihiatrično kliniko Ljubljana, Bolnišnico za ginekologijo in porodništvo Kranj, Dom dr. Janka Benedika Radovljica in Dom upokojencev Center Tabor-Poljane. 
Obenem povečujemo nabor učnih baz za poletni praktikum. 
Jasno definirano sodelovanje z učnimi bazami in razvoj mentorstva je ključnega pomena za kakovostno izvedbo programa.«

Angelca je po rodu z Ilove gore na Dolenjskem, Franci s Koprivnika v Poljanski dolini. 
V gostišču Osvald v Žirovnici so se med njima začele plesti ljubezenske niti. 
Pred matičarja sta pred 50 leti stopila v Ljubljani. 
Družinsko gnezdo sta si začela spletati najprej v Radovljici, nato na Jesenicah in potem sta pristala na Koroški Beli. 
Franc se je vso delovno dobo zapisal Železarni, mama je delo opravljala v več kolektivih. 
Na težko mladost obeh danes ostajajo vse bolj oddaljeni spomini, živita za sedanji čas, ki ga želita uživati v polni meri. 
Dnevi jima minevajo ob vsakdanjih opravilih, rada zaideta v naravo in sta zavzeta gobarja. 

NAJCENEJŠE OGREVANJE, DOBAVA, MONTAŽA ELEKTRIČNIH RADIATORJEV

Svetuje Energetski svetovalec Avrelij Ravnik iz Energetsko svetovalne pisarne Jesenice.

Omenjamo pa še eno težavo – če so vgrajena okna neprimernih profilov; zelo važen je okenski profil, PVC profili so že 5- do 6-komorni, kovinski pa niso vsi primerni, saj lahko povzročijo prekinitev toplotnega mostu.

Javna dražba bo potekala dne 24. septembra 2008 ob 12. uri v sejni sobi, klet, Občine Jesenice, Cesta železarjev 6, Jesenice.

Občina Jesenice

KOSOVA GRAŠČINA

Info: Gornjesavski muzej Jesenice, 04/583 35 00

Info: KS Sl. Javornik – Koroška Bela 04/586 61 50

Info: Mladinski center Jesenice 04/588 46 80, 81

2. nagrada, torba šolska: Marjeta Jenko, Mavčiče,

Mojca in Dušan sta se spoznala na Kredarici, se tam zaročila in pred dnevi tudi poročila. 
Združil ju je datum 16. avgust.

Dušan in Mojca po cerkveni poroki na Kredarici

1. kandidatke in kandidati za poslanke in poslance (1. volilna enota, 1. volilni okraj) bodo enakovredno predstavljeni v številki Jeseniških novic, ki bo izšla 19. septembra 2008;

Potrebujemo: različne gobe, 3 krompirje, rdeč in rumen korenček, čebulo, sol, poper, majaron, lovorov list, žlico kisle smetane.

To je kratek odlomek iz knjige Se spomnite, tovariši (in tovarišice), ki bo izšla prihodnji mesec in ki opisuje življenje na Jesenicah v letih 1970 in 1980. 
»Opisuje dogodke, ljudi, institucije, infrastrukturo in podobno, vse strnjeno v pripovedi in začinjeno s kancem humorja,« pravi avtorica knjige Sanja Moore, rojena Jeseničanka, ki pa že deveto leto živi v Veliki Britaniji, v Nottinghamu. 
Kot pravi, se je tja preselila zato, ker je to domovina njenega moža Andyja. 
Imata dva otroka, 16-letnega sina Matijo in petletno hčerko Morno Francesco. 
Sanja ima v Angliji kar tri službe. 
»Dopoldan delam v službi za stike z javnostjo za cerkve mestnega jedra v Nottinghamu, kjer sem tudi civilni kaplan za Church of England, in sicer sem vodja oddelka za svetovanje ekonomskim imigrantom. 
V prostem času pa pišem članke za tukajšnje in tudi za slovenske revije in časopise,« je povedala. 
Ob tem pa se je lotila še pisanja knjige, v kateri je obudila spomine na svoj rojstni kraj, Jesenice. 
»Branje je predvsem namenjeno ljudem moje generacije in starejšim, ker se bodo v njem prepoznali in se spomnili podrobnosti, ki so jih morda že pozabili. 
Upam pa tudi, da bo zanimivo za mlajše bralce, ker jim bo ponudilo okno, skozi katerega lahko vidijo, kako je bilo včasih. 
Knjiga, seveda napisana v slovenskem jeziku, vsebuje kar nekaj stavkov "jugoslovanščine", mešanice med slovenščino in srbohrvaščino, ker se mi zdi, da samo tako lahko odraža čas, v katerem je zastavljena,« je dejala Sanja. 

Morda smo bili takrat že premalo otroci, pa ne še čisto odrasli, ampak s to preselitvijo je za nas sejem izgubil nekaj svojega čara.

Naše mesto se je sredi poletja, zadimljeno in težko od sopare, ki se je nabirala pod vrhovi gora na obeh straneh doline, skoraj popolnoma izpraznilo. 
Kino, mesarije in mestne frizerije so šle na »kolektivne«. 
Železarna je delala »na pol pare«, medtem ko je nekako pol prebivalstva odšlo na morje, pol pa v Bosno. 
Tisti sošolci, ki so jih starši odpeljali n v Bosno, so se veselili, da bodo videli dedke, babice in neštete bratrance, medtem ko so starši že računali, koliko prikolic opek si bodo lahko tokrat privoščili in kateri sosedje jim bodo pripravljeni pomagati pri gradnji njihove hiše. 
Ljudje so namreč leta in leta garali, namensko varčevali in si trgali od ust, zato da so si nekje v gozdnatih pogorjih Bosne gradili hiše, ki nikoli niso bile prav dokončane. 
Ponavadi so bile vse po vrsti neometene, brez oken in vrat, namesto ograj na balkonih so v zrak štrlele jeklene palice in ljudje so vsak dopust porabili za to, da so dogradili še eno nadstropje ali pokrili garažo. 
Očetje so s ponosom slikali te svoje dosežke in potem izmenjavali fotografije, ko so se vrnili na delo. 
Ponavadi so bile to podobe skupin brkatih moških brez srajc, stoječih pred neometanimi hišami, kupi strešnikov in z vrečami cementa ob straneh, držeč se okoli ramen, s steklenico šljivovice v roki in sedeminpetdesetko v ustih. 
Ali pa »gasilske«, ko se je vsa moška populacija vasi namestila pred oranžnim mešalcem cementa in zabojem piva.

»Kaj baba, baba ni imela nič pri tem, pijača ga je, pijača!« so jim odvračale njihove žene, Franček pa se je v večni omotici brezzobo in brezoblično smehljal sam sebi in njihovim besedam.

Stenmark, Mkenro ali Kičanović

Srečno, šolarji in dijaki!

Z novim šolskim letom je prišlo do nekaterih sprememb v osnovnih in srednjih šolah. 
V osnovnih šolah je največja novost ukinitev splošnega učnega uspeha. 
Ocenjevanje bo po novem drugačno, številčno le po predmetih, medtem ko splošnega uspeha – odličen, prav dober, dober … ne bo več. 
Med novostmi v osnovnih šolah so tudi poskusna uvedba drugega tujega jezika v zadnji triadi osnovne šole (vendar v projekt letos ni vključena nobena jeseniška osnovna šola), možnost brezplačne izposoje učbenikov iz učbeniških skladov za vse učence osnovne šole ter brezplačno varstvo za učence do vključno petega razreda osnovne šole. 

Na Hrušici so odprli prvi waldorfski vrtec na Gorenjskem.

Člani Balinarskega kluba Jesenice so 28. julija v Bazi organizirali tradicionalni turnir za pokal mesta Jesenice. 
Sodelovalo je 16 ekip, ki nastopajo v različnih slovenskih ligah. 
Pokal je osvojila ekipa Balinarskega kluba Radovljica, ki nastopa v prvi državni ligi. 
V ekipi so bili: Dejan Tonejc, Aleš Stroj in Boštjan Mušič. 
Odlično so nastopile tudi ekipe iz občine Jesenice. 
Drugo mesto je zasedla ekipa Jurč z Blejske Dobrave v postavi: Majda Tavčar, Janko Justin, Marjan Pajsar in Metod Kraigher, tretja je bila prva ekipa Balinarskega kluba Jesenice v postavi: Milan Rijavec, Mujo Hasanbegovič, Ferdo Lihteneger in Franci Čampa, četrta je bila druga ekipa Balinarskega kluba Jesenice, v kateri so nastopili: Jože Domevščik, Renato Žvan, Grega Noč in Sašo Ozebek. 
Pokal in medalje sta najboljšim izročila predsednik Balinarskega kluba Jesenice Drago Jokič in koordinator športnih programov Zavoda za šport Jesenice Brane Jeršin. 
J. R. 

Primorska banka na Jesenicah

Med otroki, rojenimi v letu 2007, je bilo najbolj priljubljeno ime za deklico Lana, za dečka pa spet Luka.

Urša Peternel

Pri moških imenih še vedno prevladuje ime Franc, ki ga nosi 31.396 moških. 
Tudi to ime – podobno kot Marija – je zadnja leta manj priljubljeno, med dečki, rojenimi po letu 2000, se uvršča šele na 220. mesto po priljubljenosti. 
Drugo najpogostejše moško ime je Janez, tako je ime 25.489 prebivalcem Slovenije, sledijo pa imena Anton, Ivan in Jožef. 
Ta imena so starši pogosteje dajali otrokom, rojenim do leta 1960.

Podpisi:

Štirinajstega v avgustu je na športnem igrišču na Koroški Beli potekal predzadnji turnir poletne inline lige v hokeju. 
Tokrat sta se med seboj prijateljsko pomerili dve ekipi po dva igralca. 
Boljša sta bila dečka ekipe Blejska Dobrava, saj sta nasprotnikoma nanizala kar dvajset golov, dečka iz ekipe JAG pa sta bila uspešna sedemkrat. 
Na fotografiji: dečki obeh ekip predzadnjega turnirja in vodja projekta Mitja Blažič. 
A. B.

Nagrajenci naj se po nagrade oglasijo v Trgovini Magušar na cesti Toneta Tomšiča 61 na Jesenicah. 
Čestitamo!

ZANIMIVOSTI

Ob razgibani in bogati športni dejavnosti v občini Jesenice se že kar nekaj let bolj v ozadju vlečejo veliki problemi, s katerimi se srečujejo pri Nogometnem klubu Jesenice. 
Četica vztrajnih entuziastov si na vso moč prizadeva, da bi temu jeseniškemu športu vrnila nekdanji ugled in veljavo. 
Pomanjkanje denarja in premajhen posluh širše domače športne javnosti sta glavna vzroka za nakopičene težave. 
Odhajanje perspektivnih igralcev v kranjski Triglav je začetek agonije jeseniškega nogometa, ki se mu tako ne piše lepa prihodnost. 

Spominski dan na Obranci 

V kulturnem programu so nastopili vokalni kvintet Vintgar z Blejske Dobrave, mezzosopranistka Melita Jelen ob spremljavi harmonikarice Marjane Komel ter voditelj in recitator Robert Svetina z recitacijami Toneta Čufarja in Mihe Klinarja. 
V času slovesnosti je bila tam častna straža Slovenske vojske, predstavniki borčevske organizacije pa so k spomeniku položili venec. 

Besedilo in fotografije: Janez Pipan

Ko gledaš mlade ljudi v izredno razkošnih avtomobilih, ne moreš spregledati starejših ljudi, ki so kljub dolgoletnemu delu na delovnem mestu komaj privoščijo razprodaje obutve.

Letošnje poletje si bomo zapomnili po naravnih ujmah in neskončno slabem TV programu s ponovitvami neprebavljivih oddaj iz naftalina.

Poudarek:

Petek, 29. avgusta 

Vsi radi beremo knjige ali pa si ogledujemo zanimive slike v njih. 
Na današnji delavnici boste izdelovali knjige s pisanimi platnicami in poslikavami, v katere bomo lahko napisali ali narisali kaj lepega.

Oddamo tri mucke, stare tri mesece in pol, črne in črno-bele barve. 
Tel.:

Silvana Gasar

- čebule: tako kuhana kot surova vsebuje dušikov propildisulfid in alilpropilsulfid, ki povzročata pri psih hemolizo (razpad rdečih krvničk): Znaki zastrupitve so bruhanje in nastop anemije (slabokrvnosti);

Potrebujemo: rdečo papriko, zeleno papriko, rumeno papriko, 3 majhne bučke, 1 jajčevec, nekaj majhnih šampinjonov, paradižnik (najbolje češnjevec), mlado čebulo, narezano panceto, oljčno olje, česen, sol, poper.

Priprava: odrežemo dvakrat debelejše zrezke od običajnih. 
Če je mogoče, jih odrežemo od stegna. 
Zrezke solimo, popramo, rahlo premažemo z oljem in jih pustimo nekaj časa stati. 
Rezine slanine položimo na žar, jih prepražimo in poberemo z žara. 
Nato rumeno spečemo na žaru še zrezke. 
Na vroč pladenj damo rezine ocvrtega belega kruha, nanje pa naložimo zrezke. 
Na zrezke naložimo popečeno slanino. 

Brata Boris in Murajca Pajić sta bila nekdaj znana jeseniška hokejista. 
Boris je žal mnogo prezgodaj umrl, Murajca pa zadnja leta dela kot hokejski trener v Milanu. 
Športno tradicijo Pajićev pa uspešno nadaljuje Murajčev sin Rok, ki je prav tako uspešen hokejist. 
Svojo hokejsko pot je začel na Jesenicah, zadnjih šest let pa živi in trenira na Češkem. 
Tja je odšel, ko je imel komaj šestnajst let. 
Kot pravi, je hotel v tujino, ker je čutil, da v Sloveniji ne bi mogel napredovati tako hitro kot na tujem. 
Pokazala se je možnost, da odide na Češko. 
»Ker je Češka znana po dobrem hokeju, sem takoj rekel: OK!« 
Odločitve Rok ne obžaluje, kajti pravi, da mu je na Češkem prav všeč. 
»Življenje na Češkem se je zadnja leta zelo spremenilo. 
Ko sem pri šestnajstih letih prišel, se mi je zdelo vse precej bolj revno kot v Sloveniji. 
Res je bila velika razlika. 
Zdaj pa se je življenje tukaj zelo popravilo, pa tudi v hokeju vse štima, vse je res profesionalno,« pravi Rok. 
Trenutno igra za HC Vrchlabi, toda upa, da se bo še pred jesenjo preselil nazaj v Exstraligo. 
»Vse je odvisno od klubov, kako se bodo zmenili med seboj, kajti še eno leto imam pogodbo s HC Vrchlabi. 
Hočem igrati čim bolje, kajti če bom igral dober hokej, bodo tudi ponudbe vse boljše. 
Moj cilj vsekakor je, da v letošnji sezoni – če se bodo klubi uspešno dogovorili – igram hokej na najvišji ravni.« 
In v čem se razlikuje češki hokej od našega? 
Rok pravi, da razliko težko opiše, kajti v Sloveniji ga ni že dolgo in tudi v članski konkurenci slovenske oziroma lige EBEL ni igral. 
Glede treningov pa je tako, pravi, da se na Češkem res veliko trenira, sploh poleti. 
Dodaja (malce v šali malce zares), s treningi kdaj celo malo pretiravajo …

Tudi na Jesenicah poteka šola hujšanja, v kateri nas vodijo strokovnjaki, ki nam posredujejo svoje znanje in nas usmerjajo. 
Hujšanje postane celostno zastavljen strokovni projekt, povezan s prepoznavanjem in preseganjem odvisniško miselno vedenjskega vzorca v odnosu do hrane, s spremembo prehranjevalnih navad, telesne dejavnosti in predvsem s pozitivnim odnosom do sebe. 
Pomembno je tudi druženje z udeleženci ter pogovori, ki pozitivno vplivajo na samozavest in pomagajo posamezniku v kriznih trenutkih.

Natalija Bohinc, licenčna vaditeljica aerobike (FŠ/GZS), za Studio Vital

- koncert Pihalnega orkestra občin Jesenice in Kranjska Gora,

Ob začetku priprav ste imeli tudi pogovore z vodstvom kluba. 
Kaj pričakujejo od vas, kakšne skupne cilje ste si zastavili?

Kakšne so ob začetku sezone tvoje osebne želje?

Urša Peternel

Letos sta sovpadla dva dogodka: deseti jubilejni pohod na Vajnež in srečanje ob dnevu državnosti.

Ekstremnega kolesarja Jureta Robiča z Jesenic, ki je pred kratkim že četrtič zmagal na najhujši vzdržljivostni preizkušnji prek Amerike RAAM, je sprejel jeseniški župan Tomaž Tom Mencinger.

Srečanje ob spominskem znamenju in družabno srečanje krajanov 

Info: DU Jesenice – sekcija za pohodništvo, 041/402 739 ali 031/813 730

»Zgodba je nenavadna, vendar resnična,« se danes spominja Peter, »moja telesna postava ne dosega norm, ki jih je uvedel predsednik svetovne odbojkarske zveze. 
Višina namreč ni skladna s težo. 
Trudil sem se na vse načine, da bi shujšal. 
To mi ni uspelo kljub dietam in izdatnim športnim aktivnostim. 
Dvakrat sem bil na seznamu za sojenje na olimpijskih igrah in obakrat so me črtali zaradi neizpolnjevanja omenjene norme. 

Poudarek:

Sindrom Joško Joras in cvetlična korita se je očitno razpasel tudi na Jesenicah, je sporočil naš bralec. 
Kavarna Čedo je tako, kot nas je obvestil, zagradila parkirni prostor s koriti, kar je močno vznejevoljilo okoliške prebivalce. 
»Stanovalci blokov tudi ne moremo kar tako zagraditi parkirnih mest, če je to javna površina. 
Se morda motim!?« je bil ogorčen eden od njih in se obrnil na Občino Jesenice, naj ukrepa. 
A odgovor, ki ga je dobil, ga je močno presenetil. 
Na Komunalni direkciji so mu namreč pojasnili: »Občina Jesenice je pred začetkom obnove Tavčarjeve ceste pridobivala služnostne pogodbe z lastniki zemljišč, prek katerih bo potekala obnova. 
Sklenjena je bila vzajemna služnostna pogodba, na podlagi katere so si nasprotne stranke izgovorile služnost ureditve terase za kadilce, in sicer na štirih parkirnih prostorih pred lokalom v zameno za služnost obnove komunalne infrastrukture in izgradnje pločnika po njihovih parcelah. 
Glede na predloženo sliko je vidno, da je postavitev cvetličnih korit v skladu s sklenjeno služnostno pogodbo in da ni prišlo do nikakršne samovolje.« 
Tako so bile torej pritožbe okoliških stanovalcev neupravičene, cvetlična korita pa so že dobila tudi ograjo, ki je pritrjena na asfalt. 
Tako bodo po vsej verjetnosti kmalu postavili še nadstrešek za senco za kadilce, sklepa ogorčeni občan, ki je dregnil v problem »jeseniških korit«. 
U. P.

Praznik krajevnih skupnosti na Plavžu 

Kje dopustujejo znani Jeseničani

Stran 12

Končno so popravili vhodna vrata v trgovini najboljšega soseda na Titovi cesti nasproti železniške postaje. 
Tudi zaposlene so vesele, saj je bila njihova prodajalna vedno prodajalna odprtih vrat (do sedaj žal z napako, ki pa so jo po naši objavi popravili).

Kateri so pogoji za postavitev – namestitev »ležečega policaja?« 
Na Stražišarjevi cesti, na ovinku za Pizzerijo Mak – na koncu enosmernega klanca so hitrosti avtomobilov zelo velike!!

Ukinitev razstavnega salona DOLIK

Predprodaja sezonskih hokejskih vstopnic

Dve jeseniški osnovni šoli bosta z novim šolskim letom dobili nova ravnatelja. 

Občina Jesenice je v sodelovanju z Zavodom za šport Jesenice organizirala nagradno akcijo NAJLEPŠI BALKON V OBČINI JESENICE V LETU 2008. 
Besedilo razpisa je bilo objavljeno v tretji aprilski številki Jeseniških novic, ki so izšle 30. aprila 2008. 

Zlati maturanti Aleksander Kruis iz Zasipa, Bea Avguštin iz Radovljice in Irina Bird iz Žirovnice (manjka Bor Kos). 
Foto: Anka Bulovec

Jeseniški Acroni tradicionalno prejema priznanja za najboljše inovacije v regiji. 
Na letošnji podelitvi v žirovski Alpini so prejeli tri zlata in dve srebrni priznanji.

Podelili so tudi odlikovanja za delovne zasluge v društvu, ki so jih prejeli: Peter Zupan, Nevenka Kolbl, Andreja Šebat, Klemen Šebat, Karel Razinger, Štefan Razinger, Valentin Razinger in Valentin Zupan. 

Štirinajstega junija se je sto gorskih kolesarjev in kolesark v občini Dravograd pomerilo na 60 kilometrov dolgem 3. maratonu Trbonje in državnem prvenstvu v maratonu. 
Zmagal je 32-letni Jeseničan Lenart Noč, ki tekmuje v dresu ekipe Ganeshe. 
Lenart je tako postal tudi drugi državni prvak v maratonu v kategoriji elite. 

Sekstet harmonik Glasbene šole Jesenice pod vodstvom mentorice Diane Šimbera uvrščajo v sam vrh harmonikarskega igranja v Sloveniji.

Številka: 352-22/2008

Koliko ste počivali?

Info: Razstavni salon Dolik, 04/583 25 06

IGRIŠČE NA BLEJSKI DOBRAVI 

Info: Mladinski center Jesenice, 04/588 46 80, 81

Stran 

Božena Ronner

Pobuda Sveta Krajevne skupnosti Planina pod Golico: 

Avgust Mencinger

ob 10.00

04/5884 680, 04/5884 681

04/5884 680, 04/5884 681

www.zsj-jesenice.si

04/5884 665

04 5884 665

Kejžarjeva 22, Jesenice Mladinski center Jesenice

04/5884 680, 04/5884 681

ob 15.00 Vodene aktivnosti na kopališču Ukova Kopališče Ukova Zavod za šport Jesenice

Kejžarjeva 22, Jesenice Mladinski center Jesenice

ob 17.00 Tečaj namiznega nogometa z zaključnim turnirjem

ob 17.00 Nogometni turnir Športni park Podmežakla Zavod za šport Jesenice

www.mc-jesenice.si

16. 7.

Rdeči križ Slovenije je neodvisna humanitarna organizacija nacionalnega pomena, ki v lokalnih okoljih spremlja življenje ljudi in aktivno reagira na stiske ter nemoči še posebej ranljivih skupin.

Med nami živi vse več družin z otroki, ki s svojimi prihodki komaj shajajo iz meseca v mesec. 
Prav zaradi svojega socialnega položaja so ti otroci in mladostniki odrinjeni na rob družbe in si ne morejo privoščiti počitnic na morju. 
Na domačem pragu pa živi tudi veliko starejših iz socialno šibkih okolij, ki bi tudi potrebovali blagodejne in zdravilne učinke morskih počitnic.

Romana Šimbera in njeni glasbeni prijatelji

Osnovna preventivna sredstva in zdravila, ki ne smejo manjkati na potovanju, dobite v veterinarski ambulanti Sanovet.

Srednjeveški dnevi tudi na Jesenicah

V organizaciji jeseniške Igralske skupine viteza Gašperja Lambergarja in s sodelovanjem blejskega Zavoda za kulturo Bled so pripravili tridnevne srednjeveške dneve na Bledu, ki pa so jih začeli na Jesenicah. 
Predvideno prizorišče prikaza srednjeveških plesov, mečevanja in siceršnjega življenja je bilo na Stari Savi na Jesenicah, kjer nastaja nov kulturni center ob Glasbeni šoli in Gornjesavskem muzeju Jesenice. 
Žal pa je prirediteljem močno nagajalo vreme, zato so morali srednjeveški večer prestaviti v dvorano kina Železar. 
V prijetnem ambientu so najprej nastopili domači vitezi s plesi in mečevanjem iz srednjega veka. 
Nastopili so še mladi plesalci in mečevalci iz Romunije ter množica zastavonoš in bobnarjev iz Italije, gostje iz Madžarske pa so zaradi prometnega zastoja ta večer zamudili.

Poudarek:

pa so otrokom podelili priznanja, je sporočila Tatjana Sabolič. 

Na Hrušici od septembra lani živi operni pevec Dejan Herakovič z družino. 
Rojen je bil v Libiji, se vrhunsko izšolal na različnih koncih sveta, pri nas pa se je prvič predstavil v opereti Planinska roža.

Poudarek:

Učenci osmih in devetih razredov Osnovne šole Prežihovega Voranca Jesenice, ki obiskujejo izbirni predmet nemščina, so se odpravili na Dunaj.

Življenjsko zgodbo prve medicinske sestre na Slovenskem Angele Boškin so snemali tudi na Jesenicah.

Vrtec bodo odprli 21. junija ob 17. uri. 

Ko gre za dolgost obstoja kakšnega zbora, deset let ni ravno velika obletnica, pa vendar »voxi« ste v vaših deset let zapisali že toliko …

… ter ob tem seveda zelo pevsko napredovali. 

»Muzika je univerzalen jezik, tako da v našem sporazumevanju ni nobenih problemov. 
Michele zelo dobro zna angleško, če pa se zgodi, da nam kdaj česa ne more razložiti, pa preprosto zapoje in takoj vemo, kaj želi od nas. 
Vedno več pa razume tudi slovensko.«

Nagrajenci križanke iz prejšnje številke

Audi Q5 pripravljen na naskok

OBČINSKE NOVICE

Dobravska ulica 9. 
6 11. 6. 9. 6. 14. 6. 14. 7. 15. 7.

Cesta Slavka Likoviča 16. 6. 18. 6. 7. 7. 12. 7. 22. 7. 22. 7.

Ulica prvoborca 28. 6. 30. 6. 14. 7. 17. 7. 28. 7. 28. 7.

Kot zobozdravnik, ki se z zobozdravstvom in s problematiko zobozdravstva ukvarjam že od leta 1981, sem dolžan nastalo situacijo pojasniti. 
Prepričan sem, da številne trditve in mnenja, ki so izključno vezana za zobozdravstvo na Jesenicah, vendarle niso v popolnosti resnične. 
Glede opredeljenosti in registracije bolnikov lahko trdim, kar potrjujejo tudi številne raziskave, da približno deset odstotkov prebivalcev ne obiskuje zobozdravnika, 15 odstotkov prebivalcev oskrbujejo zobozdravniki brez koncesije. 
Zanimivo je tudi dejstvo, da na zobozdravstvo povprečen Jeseničan pomisli le ob zobobolu. 
(Dopis: Zobozdravniki Občin Jesenic, Kranjske gore in Žirovnice). 
Skrb zbuja tudi dejstvo, da je v Občini Jesenice, po podatkih ZZZS, dejansko opredeljenih 64,65 odstotka zavarovanih oseb (Občasnik, 28. marec 2008). 
Težko razumljivo je, zakaj je tako? 
Minulo delo? 
Zdravstveni sistem?

Info: Mladinski center Jesenice, 04/588 46 80, 81

Torek, 24. junija 

Pripravil: TIC Turistično-informacijski center Jesenice

Izbira najugodnejšega dražitelja: 

Zdravje iz bezga

Šabesa

Potrebujemo: 4,5 litra vode, 30 ml jabolčnega ali vinskega kisa, 700 g sladkorja, sok in tanko olupljena lupina limone, 12 bezgovih cvetov.

Takšna odločitev ni lahka, zahteva veliko trdega dela, volje in vztrajnosti, veliko učenja o zdravi in uravnoteženi prehrani, presnovi in o človeškem organizmu. 
Zato je zelo pomembno, da znanje črpamo iz strokovnega gradiva oz. nam ga posreduje strokovnjak in nas tudi vodi ter usmerja. 
Pripravljeni moramo biti na korenite spremembe našega vedenja in življenjskega sloga. 

Pogovarjali smo se s Slavkom Humerco, direktorjem podjetja Telesat.

V Telesatu ste bili prvi, ki ste pripeljali kabelski sistem na Jesenice. 
Kakšni so bili začetki?

»Že leta 2002 smo ga začeli širiti s pripravami na optično omrežje, tako da zdaj lahko neposredno na optična vlakna priključimo nekaj čez 2.500 priključkov na Plavžu, do poletja bomo na optična vlakna lahko priključili vse večstanovanjske zgradbe na Koroški Beli, Jesenicah in na Javorniku. 
V najemu imamo optična vlakna z lastno opremo do Ljubljane in se direktno povezujemo v internet v centralnem prostoru. 
Tam tudi prevzemamo signale televizijskih programov v digitalnem zapisu. 
Pred dvema letoma pa smo začeli ponujati tudi IP telefonijo in naš IP telefon imajo danes v vsakem petem kabelskem priključku.«

V Domu upokojencev dr. Franceta Berglja deluje skupina Trobentice, ki jo vodi neutrudna Dragica Medja.

Društvo upokojencev Javornik-Koroška Bela in Telesno-vzgojno društvo Partizan Javornik-Koroška Bela sta pod pokroviteljstvom družbe Asgard Nepremičnine organizirala tekmovanje v namiznem tenisu pokrajinske zveze društev upokojencev Gorenjske. 
Nastopilo je 38 tekmovalcev in tekmovalk iz gorenjskih društev upokojencev. 
Več dobrih uvrstitev so dosegli tudi tekmovalci iz obeh društev iz občine Jesenice. 
Pri moških nad 70 let je zmagal Andrej Korbar, tretji je bil Ivo Borštnik, oba iz Društva upokojencev Javornik-Koroška Bela. 
Pri moških od 65 do 70 let je član jeseniškega društva Stane Božič zasedel 4. mesto. 
Pri ženskah je v enotni kategoriji zmagala Milana Krmelj iz društva Javornik-Koroška Bela, v dvojicah skupaj Pavlom Smolejem pa sta zasedla tretje mesto. 
Za organizacijo tekmovanja sta odlično poskrbela Milana Krmelj in Ivo Borštnik. 
J. R.

Tudi poleti bodo dejavnosti društva Žarek potekale neprekinjeno, zato vabijo predvsem mlade na »počitnikovanje v garaži Žarek«.

Ples, piščalke in slovo od šole 

Besedilo in fotografije: Urša Peternel

Mlade baletke (in baletnik) ter njihov mentor Andrew J. Stevens

Spoštujmo naravo in parkirajmo na označenih parkirnih prostorih, ne pa ob cestah, na travi in v podrasti ali celo ob potokih, saj bi lahko vanje steklo olje in za dolgo časa onesnažilo vodo in pomorilo življenje v njej. 
In nikar ne perimo avtomobila v potokih ali jezerih – to je strogo prepovedano in skrajno neodgovorno ravnanje. 

Bodimo spoštljivi do živali – opazujmo jih brez dotikanja, tiho in pozorno, da bomo čim dlje ohranili spomin na srečanje z njimi. 
Ne lovimo živali in ne motimo jih s kričanjem, metanjem kamenja in lomljenjem vej. 
Če vas živali motijo, ostanite raje doma – narava je njihov dom, mi smo tam gostje. 

V fotogaleriji Gledališča Toneta Čufarja so v organizaciji Fotografskega društva Jesenice pripravili pregledno razstavo mladega člana FD Jesenice in njegove foto zapise Roberta Brezigarja. 
To je njegova že peta samostojna razstava, ki kaže, da je velik ljubitelj narave. 
Čeprav preprost motiv je skozi oko kamere zabeležen izbrano, zanimivo in predvsem mojstrsko. 
Robert je aktiven tudi v samem društvu, saj se dobro spozna na sodobno digitalno tehniko in rad pomaga z nasveti, pa tudi pri izobraževanju drugih na tem področju. 
J. P.

Konec aprila je v italijanskem Gradišču ob Soči v soorganizaciji Slovenske zveze tradicionalnega karateja in deželnega (Furlanija Julijska krajina) odbora FIKTE (Italijanske zveze tradicionalnega karateja) potekal mednarodni turnir tradicionalnega karateja. 
Na turnirju je svoje znanje v kategorijah kata in kumite (borba) pokazalo okoli 280 karateistk in karateistov različnih starosti in barv pasu. 
Turnirja se je udeležilo tudi enajst mladih članic in članov karate kluba Huda mravljica z Jesenic, ki so dosegli nekaj odličnih uvrstitev. 
Sara Gorinjac je zmagala v združeni kategoriji dečkov in deklic, rojenih do leta 1999-98. 
Tik pod zmagovalnim odrom je v isti kategoriji pristala Zala Škrabelj. 
Kris Hafner se je v najmlajši kategoriji (rojeni do leta 2000) uvrstil tik za najboljšimi. 
Prav tako tudi Noel Gregori (dečki, rojeni do leta 1999-98) ter Bine Teran in Miha Škrabelj (dečki, rojeni do leta 1997-96). 
V kategoriji dečkov, rojenih do leta 1995-94, so mladi jeseniški karateisti pobrali kar vsa tri odličja. 
Miha Hudeček Bohinc je stopil na najvišjo stopničko, drugi je bil Mark Struna in tretji Edin Balič. 
Lepe uvrstitve jeseniških »rdečih mravljic« sta s tretjima mestoma dopolnila Laura Fajkovič (deklice, rojene do 1997-96) in Benjamin Mujadžič (dečki, rojeni do 1997-96). 
Kot je dejal trener Almin Gorinjac, jim je tako uspelo iztrgati kar nekaj odličij iz rok favoriziranih italijanskih karateistov. 
U. P.

Info: Gornjesavski muzej Jesenice, 04/583 35 00

Jubilejni koncert ob 10. obletnici Komornega pevskega zbora Vox Carniolus

GLEDALIŠČE TONETA ČUFARJA JESENICE ob 20. uri 

DVORANA GLASBENE ŠOLE JESENICE ob 19. uri

Info: Zavod za šport Jesenice, 051/685 240

Čestitamo! 
Za nagrade se oglasite v Prodajalni Planika na Titovi 38 na Jesenicah.

Predsednica Zveze društev prijateljev mladine Jesenice Albina Seršen in predsednica Leo kluba Brdo Daša Farčnik.

Podpis k sliki:

Poživimo Staro Savo

Poudarek:

Janko Rabič

Na Jesenicah se je zvrstilo prek osemdeset različnih prireditev, kar je dvakrat toliko kot lani.

Podpis:

Županov kotiček 

Podpis k sliki:

Ob izjemno uspešni sezoni pa je naj pomembnejše, da je uprava kluba še pred koncem sezone že začela sestavljati mozaik naslednje. 
Vodstvo kluba je v sezoni storilo veliko. 
Vzpostavljene so možnosti za uspešno nadaljevanje jeseniške hokejske zgodbe. 
Tudi sam sem bil na začetku sezone zaskrbljen ob pretresih, ki so se takrat dogajali. 
Sedaj po skoraj letu dni delovanja pa z velikim veseljem lahko čestitam upravi kluba na čelu s predsednikom Dimitrijem Picigo. 

III. 
Predloge za priznanje na območju krajevnih skupnosti lahko pošljejo:

Nepravočasne, nepravilno označene in nepopolne vloge bo komisija zavrgla.

Generalka za Ameriko uspela

Suverena zmaga na dirki okoli Slovenije. 
Je šlo vse po načrtih?

»Res je šlo vse po planu. 
Edino, kar me je malce presenetilo, je bil zelo močan nasprotni veter od Kranjske Gore do Štajerskega. 
Nekaj problemov sem imel s pljuči, z dihanjem. 
Takrat sem malo zmanjšal tempo, vendar, ko se je približal Strasser, sem to skašljal ven in je potem šlo znova naprej, kot sem si zamislil. 
Kakšne krize, da bi bil potreben počitek, pa nisem imel.« 

Petek, 16. maja

Skupinska oblika svetovanja (Prireditev TVU)

Skupinska oblika svetovanja (Prireditev TVU)

Okrogla miza Kulturni dialog v tretjem življenjskem obdobju in predavanje Pavla Smoleja z digitalno fotografijo Kamniške Alpe

Četrtek, 29. maja 

DOM UPOKOJENCEV DR. F. BERGLJA JESENICE ob 15.30 

Koncert šestošolcev 

Državna razstava psov vseh pasem CAC Hrušica 

Pravilno geslo križanke iz prejšnje številke se glasi SPACECUT OBLETNICA SALONA. 
Nagrade za tokratno nagradno križanko podarja frizerski salon Spacecut z Jesenic (Trgovina in storitve, s. p., Space Cut), GSM 051/250 584.

1. žensko striženje: Stana Kapus, Kamna Gorica,

3. nakup v vrednosti 5 EUR

Veliki zdravstveni priročnik. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 2000; 318-321

Bošnjaki, Makedonci in drugi so na Jesenicah pognali korenine, so zatrdili na okrogli mizi o življenju starejših prišlekov na Jesenicah.

Ob prazniku narcis so pripravili razstavo fotografij in pesmi ter proze o Planini pod Golico.

Sredi Jesenic, ob makadamski poti, ki vodi od trgovine Lidl proti vzhodu, se že dalj časa nabirajo kupi odpadnega materiala. 
Občinska svetnica Marjeta Tomaš je na zadnji seji občinskega sveta vprašala, ali gre za namensko zbiranje materiala ali morda zgolj za novo črno odlagališče. 
Župan Tomaž Tom Mencinger je odgovoril, da gre očitno za novo črno odlagališče. 
Lastnica tega območja je železarna, ki naj bi po nekaterih informacijah velik del zemljišča že prodala. 
A kot je opozoril župan, bo kupec takoj naletel na velik dodaten strošek, saj bo ves odpadni material s tega območja moral odpeljati na za to določeno mesto … 
Ob tem pa je župan pohvalil družbo Acroni, ki je na območju od Rotomatike do Eurosola odstranila železniške tire, ki jih ne potrebuje več, in počistila zemljišče, tako da je nastal velik, urejen prostor. 
U. P.

»Jesenice so naš dom!«

Bošnjaki, Makedonci in drugi so na Jesenicah pognali korenine, so zatrdili na okrogli mizi o življenju starejših prišlekov na Jesenicah.

Visoki kupi peska po mestu

Kupi peska na območju Baze/ Foto: Janez Pipan

Urša Peternel

Za prikupen kulturni program ob odprtju razstave so poskrbeli otroci.

Popravek

ŠT. IME PRIIMEK NASLOV POŠTA TOČKE ŠT. ČLANOV

3 Sabina Dugonjić C. m. 
Tita 41 Jesenice 469 3

2 Irena Zupan Gozdna pot 5 Jesenice 444 4

5 Velimir Podgorelec C. T. Tomšiča 98/a Jesenice 427 4

POMLADNI PIKNIK: vse obiskovalce vabimo na okusne sveže dobrote z žara, zabaval vas bo harmonikar, medtem ko boste otroci v kreativni delavnici izdelovali 'gumbe sreče'.

Potrebujemo: 120 g sladkorja, 120 g masla ali margarine, 1 jajce, 150 g kisle smetane ali navadnega jogurta, 175 g moke, 1/2 pecilnega praška, 3 jedilne žličke kakava, 50 g nasekljane čokolade.

V Fridek – Misteku na Češkem je potekal 4. 
ITF JOOMUK JUNIOR COMPETITION - tekmovanje v tekvandoju. 
Udeležilo se ga je 144 mlajših juniorjev do 13 let in starejših juniorjev do 18 let iz 26 klubov iz Slovaške, Madžarske, Češke in Slovenije. 
Tekmovanje je bilo organizirano na zelo visoki ravni in je bilo elektronsko podprto. 
To je pomenilo, da je vsako od treh borišč imelo polno zasedbo sedmih sodnikov, vsak od štirih stranskih sodnikov v vsakem borišču pa je imel elektronsko napravo, s katero je določal pike tako za rdečega kot za modrega tekmovalca. 
Pike so se lahko določale samo v primeru, če sta dva sodnika v treh sekundah pritisnila rdečo ali modro tipko. 
Gorenjska kluba Radovljica in Kwan Jesenice sta na tekmovanju sodelovala s šestimi tekmovalkami, dvema tekmovalcema in mednarodnim sodnikom Željkom Gvozdičem. 
Na »trdem« češkem terenu so rezultati, ki sta jih dosegla kluba, izredni. 
Članica Taekwon-do kluba Radovljica Pia Demšar je pri juniorjih do trinajst let v borbah do 50 kg zasedla 1. mesto, v formah modri pas pa 3. mesto. 
Članica kluba Kwan Jesenice Adna Pivač je pri juniorjih do trinajst let zasedla 1. mesto v borbah do 44 kg in 1. mesto v formah črni pas 1. dan. 
Jakob Šimnic pa je zasedel 2. mesto v formah rumeni pas in 2. mesto v borbah do 32 kg. 
V kategoriji juniorji do 18. leta pa je Edita Bosnič osvojila 2. mesto v formah črni pas 1. dan in 2. mesto borbe v kategoriji nad 64 kg. 
Ž. G.

Poudarek:

Avtorji fotografij, ki bodo ustrezale pogojem natečaja in jih bo strokovna komisija najbolje ocenila, bodo za odkup materialnih avtorskih pravic prejeli denarne nagrade:

(Podpis k sliki – Mencinger Avsenik)

Kekčevo srečanje

1. nagrada pečena goveja krača za 3 osebe: Jožica Šterk, Velenje,

2. pečena svinjska krača za dve osebi: Jožica Ravnik, Blejska Dobrava, 

Nagrade za križanko podarja frizerski salon Spacecut: 

Lan in Nadja

Potem ko je Mercator pred časom zaprl prodajalno na Tomšičevi na Jesenicah, so si mnogi okoliški prebivalci želeli, da bi v tem delu Jesenic vendarle lahko kupovali vsaj osnovna živila. 
Zlasti starejši domačini, ki nimajo avtomobilov, so namreč imeli velike težave, saj so morali tudi po kruh in mleko v večje trgovske centre na Jesenice. 
Njihovih težav pa bo zdaj konec, saj je Pekarna Magušar na Tomšičevi 61 (pri Vidicu) odprla novo prodajalno. 
V njej so na voljo vsi izdelke Pekarne Magušar, od kruha naprej, poleg tega pa še mleko in mlečni izdelki, jajca, moka, sladkor, sol, pijače, skratka osnovna živila, je povedal lastnik Pekarne Magušar Milan Oblak. 
Lokal, ki je velik 35 kvadratnih metrov, ima Pekarna Magušar v najemu. 
Kot je povedal Milan Oblak, se za obisk kupcev ne bojijo, kajti ponujali bodo izdelke, ki jih gospodinja potrebuje vsak dan. 
To je že druga Magušarjeva poslovalnica na Jesenicah, prva že sedmo leto deluje na Plavžu, sicer pa ima Magušar še trgovini v Lescah in Radovljici. 
U. P.

Podpis k sliki:

Učenci glasbene šole iz Nagolda z učitelji so bili štiri dni na obisku na Jesenicah in skupaj z mladimi jeseniškimi glasbeniki pripravili dva koncerta.

BSC, Poslovno podporni center, d. o. o., Kranj, je 18. aprila 2008 objavil JAVNI POZIV K ODDAJI VLOG ZA IZBOR GOSPODARSKIH SUBJEKTOV IZ GORENJSKE REGIJE V ENOTNO REGIJSKO ŠTIPENDIJSKO SHEMO (RŠS) ZA ŠOLSKO/ŠTUDIJSKO LETO 2008/2009. 
Namen javnega poziva je, ugotoviti potrebe delodajalcev po kadru in interes delodajalcev za štipendiranje prek enotnih Regijskih štipendijskih shem (v nadaljevanju: RŠŠ). 
Predmet poziva je izbor gospodarskih subjektov za vključitev v RŠŠ v šolskem/študijskem letu 2008/2009, glede na njihove potrebe po kadru.

Pihalni orkester Jesenice-Kranjska Gora je v petek, 18. aprila, spet presenetil in navdušil. 
April je namreč mesec za tradicionalni spomladanski koncert, in če je bila lani rdeča nit filmska glasba, je orkester tokrat nadvse uspešno preigraval glasbene teme iz znanih risanih filmov. 
V družbi čebelice Maje, Aladina, levjega kralja, muppetkov, Spidy Gonzalesa in Pink Panterja je nasmejal zveste obiskovalce in prijatelje orkestra gost večera, igralec in humorist Andrej Rozman Roza, dobitnik najvišje, Ježkove nagrade, ki je s sproščenim, domiselnim in duhovitim vodenjem in interpretacijo svojih tekstov prinesel na jeseniški oder humor in v dvorani izzval salve smeha in aplavze navdušenja. 
Slednjega je bil deležen tudi solist na saksofonu Juš Debeljak, zelo uspešen učenec jeseniške glasbene šole. 
Nadvse posrečen izbor programa je seveda delo dirigenta in umetniškega vodje Domna Jeraše, ki že več let načrtno uvršča v študij skladbe slovenskih avtorjev. 
Tudi letošnja izbira Glavnikove Martin Krpan je okronala petkov koncert z vzporedno Rozmanovo pripovedjo Levstikove povesti o Krpanu, ki je premagal Brdavsa. 
Ta skladba bi z nekaj koreografske nadgradnje lahko postala samostojen nastop za kulturne dneve osnovnošolcev. 
Škoda, da je kljub najavi znanega gosta in tradicionalno obetavnih spomladanskih koncertih ostalo v dvorani kar nekaj praznih sedežev. 
Š. M.

Pismo

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01

Ustvarjalne delavnice

Razstava Kako so na Planini pod Golico včasih živeli

Info: Občinska knjižnica Jesenice in Gornjesavski muzej Jesenice, 04/583 35 00

KOSOVA GRAŠČINA ob 18. uri 

Info: Glasbena šola Jesenice, 04/586 60 30

Info: TD Golica in TIC Jesenice, 04/586 31 78

Razstava likovnih del slikarja Branka Škofica iz Kranja (na ogled do 4. junija)

Narcisni ples z ansamblom Zasavci

Ustvarjalna delavnica – lesena slika

OŠ KOROŠKA BELA od 17. do 19. ure 

NA VSE PRIREDITVE VLJUDNO VABLJENI!

Na mednarodni konferenci, ki je sredi aprila potekala v Ljubljani v organizaciji Slovenske filantropije (človekoljubja), je beseda tekla o vrednotenju prostovoljnega dela in njegovega prispevka k narodnemu gospodarstvu. 
V ospredju je bilo prostovoljstvo zlasti pri socialno-humanitarnih dejavnostih. 
Ugotovili so, da ustrezno urno ovrednotenje tega pokaže, da bi za vse to delo v občinah ali državi potrebovali veliko število zaposlenih s polnim delovnim časom in da prostovoljstvo neprecenljivo veliko prispeva k narodnemu gospodarstvu. 
Na konferenci so po mnenju poročevalcev naredili prve korake k enotni metodologiji vrednotenja prostovoljnega dela. 
Po tej metodologiji bi tudi v občinskem merilu s seštevkom delovnih ur, ki jih prispevajo prostovoljci, zlasti na socialno-humanitarnih področjih, v društvih, gibanjih, prišli do ogromnega števila ur, ki bi nam pokazale, da bi za to potrebovali zelo veliko polno zaposlenih delavcev. 
Če bi to preračunali na povprečno nacionalno plačo, bi njihov prispevek pomenil več milijonov evrov za občinsko in narodno gospodarstvo. 
Pri tem gre za številne prostovoljce, na primer, pri Rdečem križu, Karitas, prostovoljnih gasilcih, gorskih reševalcih, pripadnikih civilne zaščite in drugih socialnih združbah. 
Pri večini od teh bi v urno vrednotenje neposrednega dela pri reševanju in pomoči morali dodati tudi številne ure za usposabljanje za njihovo humanitarno poslanstvo.

(slika: PSIČKA.jpg)

Razvojna agencija Zgornje Gorenjske (RAGOR) je po besedah direktorja Steva Ščavničarja lani poslovala brez izgube. 
Izpolnili so večino zastavljenih ciljev, rezultat poslovanja je bil zadovoljiv in pokrili so tudi predlansko izgubo, je povedal Ščavničar. 
Še vedno pa ni prišlo do načrtovane reorganizacije treh razvojnih agencij Gorenjske. 
Ščavničar je dejal, da naj bi do nje in s tem do združitve agencij vendarle prišlo v prihodnjem letu. 
U. P.

- s parc. št. 2199/1, k. o. 
Jesenice, znaša 73.875,00 EUR (brez DDV),

Javna dražba se bo opravila ustno v slovenskem jeziku. 

@Body:1. 
Predmet prodaje so:

@Body:4. 
Stanovanje št. 5 v skupni izmeri 65,93 m2 v 2. nadstropju v stanovanjski hiši Cesta Cirila Tavčarja 15, Jesenice. 
Izklicna cena znaša 50.520,00 EUR. 
Najemnica stanovanja ima predkupno pravico.

@Body:Tomaž Vidmar

Poudarek:

Hrušica – S slovesnim odprtjem se danes v Kanadi začenja letošnje svetovno hokejsko prvenstvo elitne skupine. 
V ekipi slovenskih hokejistov je tudi 20-letni Hrušičan Anže Kopitar, ki je že drugo leto zapovrstjo preživel sezono čez lužo v Los Angelesu, kjer je v ligi NHL pridno tresel mrežo za ekipo Los Angeles Kings. 
Ker se ekipa ni uvrstila v končnico lige, saj je tekmovanje končala na 29. mestu, je bil Anže sredi aprila že doma. 
Čeprav je vedel, da ne prihaja na počitnice, saj je takoj odšel na reprezentančne priprave v Maribor, pa se je razveselil domačih krajev in znanih obrazov. 

»Priti domov je vedno lepo. 
Kljub dolgi poti se tega vedno veselim, doma je pač doma in to ne bo nikoli drugače.«

Z mesecem aprilom uvajajo tudi kartico ugodnosti, saj želijo strankam v prihodnje poleg prefinjene elegance, lahkotne mode, vsakdanjega udobja in športne razigranosti ponuditi več. 
Imetniki Alpinine kartice ugodnosti bodo s seštevanjem nakupov v njihovih prodajalnah kupovali ugodneje in s stilom. 

Občasno se ti občutki pojavijo pri skoraj vseh ljudeh, pogosto kot normalen odziv na določen dogodek. 
Če se potrtost pojavi brez vidnega vzroka, se poglablja in traja dalj časa, utegne biti simptom katere od dolge vrste psihiatričnih bolezni. 
Kadar pa sta prizadeta tudi človekovo vedenje in telesno stanje, postane potrtost simptom prave depresivne bolezni. 
Približno deset odstotkov ljudi, ki pridejo k zdravniku zaradi težav, ki jih sami štejejo za telesne, v resnici trpi za depresijo. 
Značilno življenjsko obdobje za depresijo je od 20. do 40. leta starosti. 
Epizoda depresije navadno traja šest do devet mesecev, le pri približno 15 do 20 odstotkih obolelih se podaljša na dve leti in več. 
Epizode se ponavadi ponavljajo večkrat v življenju.

Huso, polovica para Huso in Haso

OBČINA JESENICE OBČINA ŽIROVNICA

Janko Rabič

Odgovor Oddelka za okolje in prostor:

Odgovor Komunalne direkcije:

Odgovor Oddelka za družbene dejavnosti in splošne zadeve:

KEGLJIŠČE PODMEŽAKLA ob 15. uri 

OBČINSKA KNJIŽNICA JESENICE – OTROŠKI ODDELEK ob 18. uri 

4. kolo aprilskega pokala v kegljanju

11.30-14.00: »Pomladni mix« - uganke, kviti, družabne igre, balinčkanje, gumitvist, twister, badminton 

Več o dogodkih v športnem parku Podmežakla na www.zsport-jesenice.si 

Silvana Gasar

Zato je treba bolj natančno opredeliti kriterije za dodelitev različnih vrst pomoči socialno ogroženim, menijo v Območnem združenju Rdečega križa Jesenice.

Urša Peternel

Podpis k sliki:

SANI (6 let): Golman je imel velike ščitnike.

Primož Kerštanj (rojen 1970) je izšolan pianist in glasbeni pedagog, poučuje solopetje, klavir in nauk o glasbi, je korepetitor. 
Zelo priznan je vokalni trio Prima vista, ki ga vodi. 
Obenem se Primož posveča zborovodstvu, vodil je komorni mešani zbor Vox Carniolus Jesenice, vodi ŽPZ Milko Škoberne, APZ France Prešeren Kranj, dekliški pevski zbor Gimnazije Kranj.

Mladi smučarski skakalec, 20-letni Jeseničan Gaj Trček je na nedavni tekmi svetovnega pokala v smučarskih poletih v Planici postavil nov rekord Zgornjesavske doline. 
Skakal je kot predskakalec in poletel 193 metrov daleč. 
S tem je podrl dosedanji rekord Zgornjesavske doline, ki ga je imel Aljoša Dolhar s 187 metri. 
Gaj trenira skoke že dvanajst let in je član Nordijskega kluba Rateče Planica. 
Njegov trener je Simon Podreberšek iz Ljubljane, ki je med mladimi izredno priljubljen. 
Fantje iz kluba ga zelo spoštujejo in ni jih malo, ki bi ga imenovali za vzornika na več področjih, je povedal Gaj. 
»Ni važno, kje in kdaj, za nas vedno najde tisto 'ta pravo'," pravi Gaj. 
In kakšne načrte ima Gaj za naprej? 
Predvsem si želi čim več dobrih skokov in novih uspehov v skakalnem športu, ki ostaja njegova »prva violina«.

JAVNI RAZPIS

Postopek se vodi v skladu z Odlokom o dodeljevanju finančnih spodbud investicijskim ukrepom za učinkovito rabo energije in izrabo obnovljivih virov energije v gospodinjstvih na območju Občine Jesenice (Ur. list RS, št. 70/05 in spr.).

Investicijski ukrep vgradnje specialnih kurilnih naprav na polena za centralno ogrevanje na lesno biomaso mora biti izveden v naseljih: Hrušica, Javorniški Rovt, Plavški Rovt, Prihodi, Planina pod Golica, Potoki, Koroška Bela, Lipce, Blejska Dobrava, Kočna oziroma v naseljih, kjer ni možnosti priklopa na daljinsko ogrevanje (vročevodno ali plinovodno omrežje).

Rezultati: 

Info: Glasbena šola Jesenice, 04/586 60 30

OBČINSKA KNJIŽNICA JESENICE – OTROŠKI ODDELEK ob 17. uri 

MLADINSKI CENTER JESENICE ob 19. uri 

Info: DPD Svoboda Sl. Javornik-Kor. 
Bela, 04/586 61 51

Ustvarjalna delavnica – Brcni ptiča

Tečaj vožnje s kolesom

Ustvarjalne delavnice

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01

Medobmočno srečanje otroških gledaliških skupin

1. 
Zinka Bergant, Planina pod Golico 55, 4270 Jesenice

4. 
Karol Makuc, Alojza Rabiča 40, 4281 Mojstrana

Družina Jeraša je najbolj znana jeseniška glasbena družina. 
Rojeni so ob glasbi in za glasbo …

Najboljši slovenski umetnostni drsalec, 25-letni Gregor Urbas s Hrušice, je z nastopom na svetovnem prvenstvu v Götteborgu zaokrožil najuspešnejšo sezono v svoji karieri.

ZANIMIVOSTI

Tekma v hitrostnem plezanju

Osrednje občinske prireditve so se udeležili tudi gostje iz sosednjih občin, dosedanji častni občani…

Jeseničanka Anja Petrošanec je bila po mnenju strokovne žirije druga.

Dovje 17. 4. 15.00 Pri zbiralnici mleka

Branka Smole, direktorica Gledališča Toneta Čufarja: »Zelo smo veseli, da smo na jeseniških odrskih deskah gostili tako vrhunsko opero, kot je Tosca v izvedbi Teatra Mobile. 
Z veseljem smo jih sprejeli pod »Čufarjevo« streho. 
Odziv gledalcev je bil izjemno dober, dvorana je bila polna, opera pa res lepo sprejeta in na koncu so nastopajoči poželi velik aplavz. 
Med povabljenimi je bilo tudi nekaj opernih pevcev in vsi so pohvalili dvorano, češ da je akustična in povsem primerna tudi za takšne izvedbe.«

Seniorji v Zavetju besed

Županov kotiček

Občinski svetniki so na zadnji seji potrdili zaključni račun proračuna za leto 2007. 
Kot je poudaril župan Tomaž Tom Mencinger, je zaključni račun poleg proračuna eden najpomembnejših aktov občine. 
Govori o izvrševanju nalog in doseganju ciljev v preteklem letu. 
V lanskem letu so v Občini Jesenice realizirali za 16,1 milijona evrov prihodkov in za 15,4 milijona evrov odhodkov. 
Proračunski presežek je znašal 675 tisoč evrov, ob upoštevanju računa finančnih terjatev in naložb pa še nekaj več. 
Načrtovani presežek so že upoštevali ob pripravi letošnjega proračuna, dokončen predlog razdelitve presežka pa bodo oblikovali do aprilske seje, ko bodo sprejemali rebalans letošnjega proračuna. 
Po županovih besedah bodo ves presežek razdelili v skladu z že oblikovanimi prioritetami. 
Na javni razgrnitvi na predlog zaključnega računa ni bilo pripomb, z njim pa so se strinjali tudi občinski svetniki. 

Dijaki Gimnazije Jesenice v letošnjem šolskem letu sodelujejo v mednarodnem projektu Dreitretri, v katerem izmenjujejo izkušnje in zamisli z dijaki iz Beljaka in Trbiža. 
V okviru projekta so izdelali tudi štirijezični (slovensko-nemško-italijansko-angleški) spletni koledar dogodkov na območju treh obmejnih regij in zanj prejšnji teden prejeli prvo nagrado Atrio Fonds v vrednosti deset tisoč evrov. 
Podelitve nagrade dijakom in učiteljem iz Slovenije, Italije in Koroške sta se v Beljaku udeležila tudi deželni glavar dr. Jörg Haider in beljaški župan Helmut Manzenreiter. 
Atrio s projektom Brez meja - izmenjava informacij in spoznavanje kultur trikotnika treh držav podpira projekte na področju športa, kulture in sociale na območju Alpe–Adria. 
U. P.

Spomladansko čiščenje je namenjeno temeljiti ureditvi in očiščenju stanovanja, kar lahko hitro prerase v kemično vojno z madeži, prahom in drugo umazanijo. 
Obstaja pa tudi drugačna možnost. 
Pri čiščenju ne pretiravajmo z uporabo kemičnih čistil in jih preudarno dozirajmo. 
Namesto specialnih čistilnih sredstev, ki so namenjena le eni površini ali materialu, uporabimo koncentrirana univerzalna čistila, ki jih z vodo razredčimo do potrebne koncentracije. 
Čistila dobro sperimo s površin. 
Izognimo se čistil, ki dolgo hlapijo. 
Za enak učinek je včasih namesto strupenega čistila dovolj malo več časa, tople vode in drgnjenja, za trdovratnejše madeže pa raztopina s kisom ali soljo.

TABELA!!!

Odprtje Mladinske točke Center II, ZŠJ Mladinski center Jesenice

OBČINSKA KNJIŽNICA JESENICE – OTROŠKI ODDELEK ob 18. uri 

KASARNA NA STARI SAVI ob 16. uri

Muzejska delavnica 

(3. do 5. aprila 2008) – več informacij na www.dkjesenice.si 

Info: Drsalni klub Jesenice, 04/586 33 64

stran

Stran 

Peter Ramuš, dr. vet. med.

Božena Ronner 

Vprašanje št. 171 - svetnika Marka Zupančiča 

2. 
Tudi Jeko-in je svojo tožbo proti meni izgubil, saj ni mogel dokazati, da sem porabil več, kot sem plačal. 
Izstavljeni račun namreč še ni dokaz, kar je sodišče tudi njim razložilo in njihov zahtevek v celoti označilo kot neutemeljen. 
Prav tako Jeko-in ni znal utemeljiti višine priključne moči. 
Tega g. 
Kupljenik v svojem pisanju seveda ne omenja.

Z okna graščine je zapela Melita Jelen. 
Foto: Anka Bulovec

Zavod za šport Jesenice in Športna zveza Jesenice sta prejšnjo soboto pripravila prvi Pomladni tek Jesenice 2008. 
In to z velikim uspehom, kajti udeležilo se ga je kar 73 tekačic in tekačev vseh starosti, pa ne le z Jesenic, ampak iz vse Slovenije. 
Kot je v imenu organizatorjev povedal Gaber Šorn, jih je udeležba pozitivno presenetila, kar je še en dokaz več, da se s tekom in rekreacijo pri nas ukvarja vse več ljudi. 
S tovrstnimi organiziranimi teki želijo spodbuditi k športu in rekreaciji še več občanov, zato naj bi Pomladni tek po Jesenicah postal tradicionalen. 
Vse udeležence je pred startom pozdravil župan Tomaž Tom Mencinger, ki je dejal, da premalo storimo za zdravje, prav tek pa je eden od načinov za izboljšanje zdravja in počutja. 
Organizatorji so pripravili desetkilometrsko progo s startom pred Občino Jesenice, trasa pa je potekala mimo Športne hale Podmežakla po južni strani avtoceste in nazaj po severni strani avtoceste, torej krožno, le zadnji del je potekal po isti trasi. 
Tekači so se pomerili v različnih starostnih kategorijah, nastopile pa so tudi trojke. 
Na koncu je absolutni zmagovalec postal Boštjan Hrovat iz Begunj, ki je desetkilometrsko razdaljo pretekel v 33 minutah. 
Po kategorijah so bili najboljši: ženske od 30 do 40 let Blanka Lenček, ženske 40 do 50 let Bernarda Ivančič (tudi absolutna zmagovalka med ženskami), moški do 18 let Žiga Kašpar, od 18 do 30 let Uroš Komac, od 30 do 40 let Boštjan Hrovat (absolutni zmagovalec), 40 do 50 let Matjaž Vrhunc, 50 do 60 let Franc Koder, v kategoriji nad 60 let pa Miro Ličof. 
V kategoriji trojk so bili najboljši Tomaž Majer, Tjaša Žnidar in Blaž Bregant. 
Tekli so tudi otroci, in sicer na krajšem krogu v okolici stavbe Občine Jesenice. 
V kategoriji do 8 let je zmagal Žan Pevec, od 9 do 12 let pa Miha Ličef.

Na Jesenicah primanjkuje študentskih sob, kar bo posebej žgoče postalo jeseni, ko bo v mestu že 150 rednih študentov, od tega jih bo polovica želela bivati na Jesenicah. 
Študentje na Jesenicah ne morejo kupiti in unovčiti bonov za prehrano, kajti jeseniški gostinci se niso odzvali na pobudo za zagotavljanje študentske prehrane. 

Letos prvič pripravljate informativni dan, torej nekoliko drugačno obliko predstavitve dejavnosti vrtca staršem in otrokom. 
Kako bo potekal?

Učenci pomagali starostnikom

Vasiljka Kokalj, 

Trbiž

DVORANA KINA ŽELEZAR ob 19.30 uri 

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01

MLADINSKI CENTER JESENICE ob 17. uri 

Info: Razstavni salon Dolik, 04/583 25 06

Kviz o poznavanju zgodovine mesta Jesenic in Blejske Dobrave (za osnovnošolce in srednješolce)

DAN ODPRTIH VRAT 

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01

Info: Muzejsko društvo Jesenice, 031/580 727

1. pranje osebnega vozila z voskanjem in majica z logotipom, 2. pranje osebnega vozila in majica z logotipom, 3. majica z logotipom, 4. pranje vozila 5. okvirčki za registrsko tablico

Igor Arh ob tem še poudarja, da se člani sveta KS stalno zavzemajo za lepo in čisto okolje. 
Veliko krajanov to že spoštuje, poleti je na balkonih in v vrtovih vse več lepega cveta. 
Ker se bliža pomlad, bodo kmalu začeli izvajati očiščevalne akcije. 
Predvsem si želijo, da ne bi spet odkrili novega divjega odlagališča. 

Rojen je bil 21. maja 1928 na Jesenicah, torej se bliža njegova 80-letnica.

Podoba podobe Miha Baloha

Vsak svoj pogled ima na vse,

kar okrog njega se dogaja, 

so v planinah in na polju,

Tretjemu je raj na zemlji glasba,

in sam ustvarjati jo skuša.

A raja ni, če ene same ni stvari.

Skozi Jesenice odslej počasneje

- srečanje na OŠ Josipa Vandota Kranjska Gora, kjer bomo organizirali delavnico modeliranja z glino;

- OŠ Koroška Bela – Lea Balič, Urša Bohinc in Saša Džever ustanavljajo podjetje, ki se ukvarja z organizacijo delavnic za najmlajše.

Kriteriji za dodelitev sredstev so:

V. OBDOBJE, V KATEREM MORAJO BITI PORABLJENA DODELJENA SREDSTVA

Tomaž Tom Mencinger

50–60 let Nad 50 let

velik kos žvečilne gume

ter zakurbla, stisne plin, 

Urška, ki sedi za njim,

Gibanje je koristno. 
Neaktivni ljudje se postarajo prej in prej se soočijo z zdravstvenimi težavami. 
Z gibanjem namreč ohranjamo elastičnost tkiv, elastičnost mišic, ohranja se gibčnost, občutek za ravnotežje, reakcijski čas je krajši (npr. pri padcih), večja je mišična moč, lažje skrbimo za telesno težo, izboljša se mineralna kostna gostota. 
Zaradi gibanja se poveča tudi dotok krvi do celic, mišice so bolj prekrvljene, v organizmu je več kisika - več hranila za celice, prostih radikalov je manj, krvni tlak se stabilizira, srce je močnejše. 

ki bo

Navduševali vas bodo: mezzosopranistka Monika Bohinec, komorni zbor Vox Carniolus, pihalni orkester Jesenice-Kranjska Gora, možoretna skupina TVD Partizana Jesenice, otroška folklorna skupina Rožle KŠD Hrušica, igralci Gledališča Toneta Čufarja, KD viteza Gašperja Lambergarja, Čarovnik Brane, lajnar Rastko Tepina, citrarka Danica Butinar. 

(nad trgovino Evrospin)

Projekti oživitve nekdanjega območja Fiprom so pripravljeni, ekološko sanacijo in komunalno urejanje bodo pričeli maja.

Ob informativnem dnevu smo se pogovarjali z ravnateljico Gimnazije Jesenice Lidijo Dornig.

Liga v namiznem tenisu (6. kolo – 2. krog)

Marec

STUDIO VITAL ob 21.30 

Večerna Hatha Joga

Info: Studio Vital, 04/583 61 62, 031 755 013

opis novogradnje si oglejte na 

Cena stanovanj: 1550 eur/m2 + ddv

Cesta Maršala Tita 1a, 4270 Jesenice

Nagrajenci križanke iz prejšnje številke

1x 5 EUR

Na Loteriji Slovenije smo se pozanimali, v kateri njihovi jeseniški poslovalnici je bil dobitni listek vplačan. 
Izvedeli smo, da je dobitnik listek vplačal v poslovalnici v Mercator centru na Plavžu, ki jo vodi Marjan Jovičič. 
Ta nam je povedal, da je dobitnica ženska, domačinka z Jesenic. 
Je občasna igralka lota, in kot je povedala, se je z sprehajala z vnučkom in mimogrede skočila vplačat loterijski listič … 
Pravilno je zadela vse številke v kombinaciji 4, 5, 6, 13, 21, 31 in dodatno 16, razen številke 21. 
Če bi vpisala »nesrečno« 21, bi postala nova evromilijonarka! 
Tako pa se bo morala zadovoljiti s precej manjšim zneskom, ki pa bo vseeno obogatil družinski proračun … 
Po dobitek v vrednosti 36.801 evra (zmanjšan za 15-odstotni davek) se bo morala podati v Ljubljano. 
Kako bo porabila denar, pa nam ni uspelo izvedeti. 

Stran 4

3

7

15

V veliki dvorani kulturnega doma na Slovenskem Javorniku je na pustni torek potekal tradicionalni pustni nastop učencev in mentorjev Glasbene šole Jesenice. 
Kulise na odru so bile delo učencev in mentorjev Osnovne šole Poldeta Stražišarja, organizatorji nastopa pa so bili Andreja Geržina, Darko Šimbera in Diana Šimbera. 
Nastopili so Mladinski pihalni orkester, Harmonikarski orkester, kvintet klarinetov, kvartet violin, kvartet flavt, duet violin ter solisti na klavirju, klarinetu, kitari, flavti, tolkalih in harmoniki. 
Omenimo naj še balerine, plesne pripravnice in pevski duet iz Osnovne šole Poldeta Stražišarja ob spremljavi kljunaste flavte učenke te šole. 
J. P.

Ukrep št. 1: Naložbe v kmetijska gospodarstva za primarno proizvodnjo 

- naložbe v prvo postavitev pašnikov;

- rejo avtohtonih in tradicionalnih pasem konj.

- Za posege v kmetijska zemljišča opravi Komisija za terenske oglede v kmetijstvu predhodni ogled ter pripravi mnenje. 

- razlika med višino sofinancirane zavarovalne premije iz nacionalnega proračuna do 50 odstotkov opravičljivih stroškov zavarovalne premije za zavarovanje posevkov in plodov ter živali zaradi bolezni.

Znesek pomoči: najmanjši znesek dodeljene pomoči v obliki subvencioniranih storitev na udeleženca znaša 10 EUR, najvišji pa 250 EUR na udeleženca na leto.

Višina pomoči:

Znesek pomoči: najmanjši znesek dodeljene pomoči znaša 200 EUR, najvišji pa 4.000 EUR za mehanizacijo in računalniško opremo oz. računalniške programe ter 5.000 EUR za preostale upravičene stroške na kmetijsko gospodarstvo na leto.

Okvirna višina sredstev: 8.000 EUR. 

Ukrep št. 6: Novo znanje na področju dopolnilnih dejavnosti in gozdarstva

Urša Peternel

Vpis v vrtec, prvi in drugi razred osnovne waldorfske šole na Jesenicah že teče, potekal bo do zasedbe vseh razpoložljivih mest. 
Organiziranih je bilo že kar nekaj predavanj in srečanj na temo waldorfske pedagogike, pa se kljub temu mnogi še vedno obračate na nas s čisto osnovnimi vprašanji. 
Zato še nekaj pojasnil.

Datum: 1. februar 2008

Liga v namiznem tenisu (4. kolo, 2. krog)

Odprtje likovne razstave ob 70-letnici – razstavlja pesnik in slikar Valentin Cundrič (na ogled do 29. februarja 2008)

Info: Glasbena šola Jesenice, 04/583 60 30

Tel.: 04/586 31 78, fax: 04/581 34 11, http://www.jesenice-tourism.net 

Sponzor križanke Frizerstvo in podaljševanje nohtov Mateja in Tanja, Rodine 29, Žirovnica, GSM: 040/344 389 in 031/868 349, podarja naslednje nagrade: 1. žensko striženje 2. manikira 3. pedikura.

Mencinger je pojasnil tudi ozadje dogovarjanja s sosednjima občinama. 
Dejal je, da so se vsi trije župani decembra dogovorili, da bodo glede deponije občinskim svetom predlagali enoten sklep, po katerem bi deponijo v letu 2008 lahko uporabljale tudi kranjske občine, ki so se znašle v »smetarski« zagati. 
Po Mencingerjevih besedah je bil sklep usklajen med župani, vmes pa se je »zgodil nerazumljiv način komuniciranja kranjskogorskega župana« in v Kranjski Gori so sprejeli povsem drugačen sklep. 
To nikakor ni dobro za nikogar, je dejal Mencinger, saj je pri tovrstnih odločitvah potrebna enotnost. 
Ker so župani doslej zelo dobro sodelovali in komunicirali, Mencinger pričakuje, da bo tako tudi v bodoče. 
Vsi trije župani naj bi se tako o deponiji Mala Mežakla dogovorili v kratkem.

Ribe so borzno blago

Sladkovodne in morske. 
Sveže in zamrznjene. 
Domače in tuje. 
Škampi, mehkužci, školjke. 
Priljubljena hrana mnogih, cenovno odvisne od ponudbe in povpraševanja. 

Tudi na letošnjo pustno soboto na Jesenicah ni bilo kakega posebnega družabnega dogodka, polnega zabave in pustnega norenja. 
V večernem času je po ulicah ves čas krožilo novo policijsko vozilo in tako je bilo poskrbljeno tudi za red in disciplino. 
V nekaj gostinskih lokalih pa smo vendarle naleteli na maškare. 
Dopoldne so bile maškare v frizerskem studiu Spacecut, kjer so pomagali Špeli iz Druge pomoči do novega videza. 
Za njen novi videz sta bila zaslužna Petar in Simona, sodelovala pa je tudi fotografinja Jana. 
V Splošni bolnišnici Jesenice sta tako kot vsako leto vrečo bombonov med mlade bolnike nesli Špela in Karmen iz Druge pomoči. 
Dopoldne je bilo nadvse živahno tudi v Mercatorjevem centru, kjer je bilo mogoče srečati številne male maškare v spremstvu staršev. 

Organizatorjem Celinskega pokala v sankanju na naravnih progah v Savskih jamah nad Jesenicami vremenske razmere z visokimi temperaturami že drugo zimo povzročajo velike težave. 
Že lani so z vso zavzetostjo pripravljali 20. jubilejno mednarodno tekmovanje Celinski pokal, ki ga zaokrožuje še drugi jubilej 50 let Pokala Jesenic. 
Narava jih je tudi to zimo pustila na cedilu in tekmovanje, ki je bilo v koledarju Mednarodne sankaške zveze FIL 26. in 27. januarja, so morali odpovedati. 
Decembra jim je še uspelo pripraviti led na progi, januarske odjuga pa je uničila tudi ta njihov trud. 
Člani kluba vendarle upajo, da bo zapadel še sneg in da bodo v tej zimi lahko usposobili progo. 
Med drugim imajo v načrtu izvedbo tekmovanja s športnimi in samotežnimi sanmi za slovenski pokal in Jelovčanov memorial. 
J. R.

Podpis:

Župan Tomaž Tom Mencinger in direktorica Ljudske univerze Jesenice Maja Radinovič Hajdič / Foto: Anka Bulovec

Foto Španov vrh 17: V bližini T-2 je sneg kar kopnel.

Poudarek 1: 

1–3 točke: mala odvisnost od cigaret

6–7 točk: močna odvisnost

Moram priznati, da sem lep čas okleval in iskal izgovore za oddajo predstavitve Viktorja Krevsla - Vikija, športnega velikana od nog do glave. 
Mladost je preživel v Žirovnici, od leta 1962 je Jeseničan. 
Ko sem brskal po njegovi zgodovini, so se kar sama odpirala njegova življenjska poglavja. 
Tisoče podatkov, nekaj že znanih, veliko še ne. 
In potem klepet z njim. 
Tančico svoje veličastne športne poti je odkril le do polovice. 
Ni hotel povedati več o uspehih, ki jih je doživljal kot igralec odbojke, trener in selektor reprezentanc, športni pedagog in mentor. 
Malo je ljudi, ki kakemu športu namenijo praktično vse. 
Danes o prehojeni poti pravi: »Moje življenje je vedno imelo smisel. 
Nisem živel zase, temveč za druge.«

»Zagotovo so to igralski nastopi v reprezentanci in predvsem vloga trenerja in selektorja treh reprezentanc: Jugoslavije, Španije in Slovenije. 
Z vsemi sem osvojil medalje. 
Velik dosežek je bil na tekmovanju Nort Cup 95, in sicer zmaga nad Rusijo, ki je veljala za veliko odbojkarsko velesilo. 
Takrat smo osvojili zlato medaljo za Slovenijo.«

Simona Pajk

Poudarek:

Zahtevani pogoji:

»Projekt s ponesrečenim imenom Revitalizacija območja Fiprom je v tem trenutku največji projekt, ki ga izvaja Občina Jesenice. 
Projekt ima naslednje cilje: ponovno oživitev območja nekdanjih predelovalnih obratov Železarne Jesenice, tako da bo na petdeset tisoč kvadratnih metrih združeno proizvodno delo, raziskovalne in študijske aktivnosti ter možnosti za prostočasne dejavnosti v novem mestnem središču Jesenic. 
Proizvodni obrati bodo opremljeni z obnovljeno prometno in komunalno ter energetsko informacijsko infrastrukturo in urejeni po enotnem načrtu, ki zagotavlja prijeten, okolju prijazen, a še vedno industrijski zunanji videz. 
Javni del bo omogočal dosti površin za dejavnosti muzeja, knjižnice, tržnice, centra vseživljenjskega učenja in podpornih dejavnosti za gospodarske družbe in občane v neposredni povezavi z zgodovinsko turističnim območjem Stare Save, športnim parkom in mestnim središčem. 
Celoten projekt se bo izvajal najmanj pet let, če bomo tako uspešno kot doslej pridobivali nepovratna sredstva, saj celotna vrednost že presega trideset milijonov evrov. 
Trenutno je izdelana dokumentacija za zunanjo ureditev in infrastrukturo. 
Zagotovljena so sredstva za ta del projekta in ureditev objektov v privatni lasti. 
Vložen je zahtevek za izdajo gradbenega dovoljenja. 
V pomladnih mesecih bo izveden mednarodni javni razpis za izbiro izvajalcev del, ki naj bi bila v načrtovanem obsegu zaključena v letu 2009. 
Sledila bo izdelava PGD in PZI za javni del ter prijave na razpise v letih 2009 in 2010. 
Veliko aktivnosti teče v koordinaciji dela na projektih Fiprom-Stara Sava–Hrenovica. 
Žal je veliko dodatnih aktivnosti tudi zaradi kraj, vandalizma in drugih vplivov uničevalnih pohodov posameznikov in skupin na obravnavano območje.«

Statistični podatki kažejo, da se na ekoloških otokih iz leta v leto povečuje količina ločeno zbranih odpadkov. 
To pomeni, da vedno več ljudi ločuje odpadke.

KOLIČINA NA 10,8 11,33 16,13 20,9

DOBRO JE VEDETI:

In še, zakaj dobavitelj toplotne energije raje toži tiste, ki so sklenili sporazum po veljavnem Pravilniku o načinu delitve in obračunu stroškov ogrevanja (Ur. l. 
RS, 52/2005) ter varčevali, medtem ko ima dolgoletne terjatve do neplačnikov?

Info: Gledališče Toneta Čufarja Jesenice, 04/583 31 00

POSLOVNA STAVBA ACRONI 

Info: Občinska knjižnica Jesenice, 04/583 42 01

OŠ KOROŠKA BELA

BEOWULF (animirana domišljijska pustolovščina) ob 20. uri

Pohod bo v petek, 8. februarja, z začetkom ob 7.15. 
Zbirno mesto: Dom veteranov Zgornje Gorenjske, Ljubljanska cesta 60 v Radovljici (pred Tiskarno in knjigoveznico Radovljica). 
Pohod bo potekal iz Radovljice, preko Lancovega in Bodešč do Prešernovega spomenika na Bledu, kjer bo ob 10.30 kulturni program. 
Nadaljevanje pohoda proti Zasipu in skozi Peškovco v Vrbo. 
Po proslavi vrnitev z avtobusom na zbirno mesto. 
Pohod bo v vsakem vremenu. 
Dolžina poti je okrog 15 km. 
Obleko in opremo je treba prilagoditi vremenskim razmeram.

Zaradi bolezni v družini oddamo prijaznega mešančka manjše do srednje rasti, črne barve z rjavimi ožigi, starega 3 leta. 
Vajen je bivanja v

Navajam samo bistvena odkritja priznanih znanstvenih raziskav, ki so pokazale naslednje. 
Kajenje ni samo slaba navada, pač pa močna zasvojenost, primerljiva s trdimi drogami. 
Okoli devetdeset odstotkov kadilcev je zasvojenih z nikotinom. 
Celo alkohol je laže opustiti kot kajenje. 
Od tistih, ki bi radi prenehali kaditi, uspe samo dvema do trem odstotkom – v povprečju šele po petih do šestih neuspelih poskusih. 
Večina teh se močno zredi. 
Zunanji pritiski k prenehanju pogosto le poslabšajo situacijo. 
Poskusi zmanjšanja kajenja se pri zasvojencih hitro končajo s staro količino. 
Število povratnikov, ki znova začnejo kaditi, je izredno visoko, skoraj tako kot pri heroinu in kokainu. 
En sam »dim« lahko vodi do ponovitve. 
Okrog petdeset odstotkov povratnikov se vrne h kajenju v prvih dveh tednih, velika večina v pol leta. 
Nekaterim spodleti tudi več let po prenehanju. 
Nikotinska zasvojenost je povezana z geni; posedovanje t. i. »protikadilskega gena (SLC6A3-9) zmanjša tveganje, da bo oseba začela kaditi, kadilci s tem genom pa laže prekinejo kajenje za dalj časa. 
S kajenjem kadilci regulirajo čustvena stanja. 
Nikotin močno izboljša razpoloženje, zmanjša negativne občutke anksioznosti, žalosti, dolgočasja in depresije. 
Ob odtegnitvi nikotina se razpoloženje zelo hitro poslabša, ljudje pogosto zapadejo v negativna čustvena stanja, lahko tudi resno depresijo. 
Strokovnjaki menijo, da se bo zaradi upadanja kadilcev povečal delež ljudi s psihiatričnimi problemi, še posebej depresivnih. 
Nikotin močno vpliva na delovanje možganov. 
Brez redne »doze« nikotina se zasvojenec ne počuti »pravega«. 
Že štiri ure po zadnji cigareti upade električna aktivnosti možganov, zelo hitro se začno slabšati pozornost, spomin in logično sklepanje, kar lahko traja presneto dolgo. 
Težave s pozornostjo, učenjem, spominom in mišljenjem so pri nekaterih zasledili še po devetih letih abstinence. 
Kaže, da se pri nekaterih stanje sploh nikoli ne normalizira. 
Zato se mnogi vrnejo h kajenju.

Organizator: Organizacijski odbor Kurirskega smuka Pristava 2008

KATEGORIJE:

NA OBMOČJU OBČINE JESENICE ZA LETO 2008 

I. PREDMET JAVNEGA RAZPISA 

4. 
Obrazec A Prijavni obrazec

- stroški zabavnega in kulturnega programa,

Merila za sofinanciranje priprave in izvedbe turističnih prireditev in akcij v občini Jesenice so sestavni del razpisne dokumentacije.

Vsi prosilci bodo po sprejeti odločitvi s sklepom obveščeni o izidu javnega razpisa.

Otroške zabave za rojstni dan

Na Jesenicah organizirajo gusarske, indijanske in princeskine zabave, zabave ob arkadnih igrah, na obisk lahko pride čarodej … 

Simon Šubic

Pri Strelskem društvu Triglav Javornik-Koroška Bela so lani dosegli zgodovinski uspeh. 
Dva tekmovalca sta osvojila naslova državnih prvakov in postala slovenska rekorderja. 
Luka Resman je pri kadetih z malokalibrsko puško dosegel 555 krogov od 600 možnih. 
Tadej Štojs je z zračno puško dosegel 178 krogov od 200 možnih. 
Oba tekmovalca sta skupaj s trenerjema Francijem Bizjakom in Anžetom Bernotom na decembrski prireditvi Strelske zveze Slovenije v Ljubljani prejela bronasti plaketi. 
Poleg tega so bili lani spet uspešni veterani Strelskega društva Triglav. 
V postavi Franci Bizjak, Pavel Jezeršek in Janez Bohinc so osvojili naslov državnega prvaka. 
Priznanja so doseženi uspeh so tekmovalcem podelili decembra na Ptuju. 

JAVNA PREDSTAVITEV PROJEKTA REVITALIZACIJA OBMOČJA FIPROM

Družinska zdravstvena enciklopedija. 
Ljubljana, DZS 1998; 58

»Malce sem že podkuril, sicer mi je skrb za zagotavljanje možnosti za izobraževanje in odpiranje delovnih mest najpomembnejša. 
Drugi cilji seveda niso nepomembni. 
Želim si da bi občanke in občani čim bolj začutili, da so tudi prek izvoljenih predstavnikov – svetnic in svetnikov povezani z lokalno skupnostjo. 
V nekaterih primerih kar dobro kaže.«

Vprašanje o aktualnem dogajanju: ste zavzet član zbora Vox Carniolus, kakšne načrte imate v zboru za letos?

Poudarek:

Boris Čebulj, foto: Janko Rabič

Posebej zanimiva je bila predstavitev najmlajših selekcij.

»Primerjavo je zelo težko delati. 
Časi se spreminjajo, ob mojem začetku smo igrali še v jugoslovanskem prvenstvu, kjer so bile razlike med ekipami velike, ves čas smo bili daleč pred vsemi mi in Olimpija, kar se je kazalo pri vseh starostnih kategorijah. 
Rezultati so bili zelo visoki, danes pa se je to razmerje le spremenilo. 
Kategorije mlajših selekcij so ustrezno razdeljene po letnikih, kar se tiče članske kategorije, pa se je veliko spremenili v začetku devetdesetih let, ko smo nastopali v Alpski ligi v konkurenci Avstrijcev in Italijanov. 
Žal pa si v tem slovenskem hokeju vse preveč nagajamo, lahko bi stopili bolj skupaj, kot je to na primer urejeno v Avstriji. 
Treba je namreč razvijati slovenski hokej, najprej v klubih in nato še na ravni reprezentance, osnova za to pa je v prvi vrsti vlaganje v klubski hokej. 
Z mladimi je treba delati še bolje, v primerjavi z zgodovino je narejenih veliko korakov naprej, živ primer pa je zagotovo Anže Kopitar. 
Takšnih igralcev je zagotovo še nekaj.«

- dejavnost registriranih humanitarnih in drugih organizacij, ki imajo v svoji dejavnosti registrirano tudi humanitarno dejavnost in jo tudi izvajajo;

- da pristojnemu občinskemu organu, določenemu s pogodbo, redno dostavljajo vsa zahtevana poročila in programe (če ne kandidirajo prvič);

Ne glede zgoraj navedeno se na razpis za sofinanciranje programov in projektov s področja družbenih dejavnosti ne smejo prijaviti javni zavodi, ki so posredni uporabniki občinskega proračuna Občine Jesenice (ki jih je ustanovila Občina Jesenice), razen za področje raziskovalnih nalog. 

V. Merila za dodeljevanje sredstev:

- za obnovo nepremičnih kulturnih spomenikov 8.400 EUR.

Za področje A in C velja, da mora prijavitelj za izvajanje projekta oz. programa zagotoviti 

Vsi vlagatelji bodo v roku 30 dni po sprejeti odločitvi obveščeni o izidu javnega razpisa. 
Z izbranimi izvajalci projektov oz. programov bo župan sklenil pogodbe o sofinanciranju.

I. Višina razpisanih sredstev in pogoji sofinanciranja 

- za športno rekreacijo: 16.264 EUR,

- za informatiko in založništvo v športu: 476 EUR,

Na ovojnici mora biti napisano sledeče:

Sobota, 19. januarja

Info: Milan Hribar, 040/706 740

e-naslov: tic@ragor.si, tic.jesenice@siol.net

Bogato okrašeno in razsvetljeno mesto je dalo svoj pečat že v decembru, proti koncu starega leta so na Trgu Toneta Čufarja nastopali razni ansambli in skupine, zadnji dan v letu pa so za ta utrip profesionalno poskrbeli glasbeniki in pevka skupine Lajf. 
Tudi lep ognjemet je po svoje pričaral prijetno razpoloženje množici občanov na slovesu od starega leta. 
Vse lepo in prav, toda vsako leto se ponovi ista zgodba. 
Med množico mirnih in zabave željnih se pojavijo dva, trije »pacienti«, ki prijetno atmosfero ognjemeta dopolnijo s svojimi res glasnimi petardami. 
Tako sem sam videl in slišal možakarja, ki že dolgo ne sodi med mladoletnike, ko je v svoji pivski evforiji mirno metal 25 centimetrov dolge in nekoliko manj debele zelene pirotehnične izdelke. 
Takole mirno za ograjo in seveda z velikim efektom poka. 
Če ne bi živeli v demokraciji, temveč v »starem sistemu«, verjamem, da bi možakar pristal v primernem prostoru. 
No, njemu podobni so seveda »divjali« tudi po drugih delih strnjenih naselij in nekaj ur povzročali podobne učinke. 
Letošnja parola zanje bi se lahko glasila: Čeprav lačni, samo da smo glasni ... 
Res se na nekaj tisoč primerkov uporabe pokalne tehnike tudi kakšna rokica malo popeče ali zmrcvari, in ker smo v demokraciji, predlagam samoplačniško zdravljenje po načelu: Sam si kriv. 
Nekateri bodo prinesli potrdilo dežurnega (za duševna obolenja), da niso mogli spati in so zato ob poku petard sredi noči pomagali tistim, ki bi sicer mirno spali. 
Manj veseli pa so v decembru ostali imetniki starejše EMŠO ter domačih hišnih kosmatincev (štiri tačke, mucki ali cucki), ki zaradi pokanja skačejo, vpijejo ali se celo izgubijo. 
V letu 2007 smo na osnovi demokracije prizadeli kadilce, za leto 2008 pa upam, da bomo prizadeli »pokalce«. 
Samo čakam, katera politična stranka bo začela zbirati podpise za sprejem tega odloka.

Ob tem pa so nekateri občinski svetniki menili, da je glede na dejstvo, da se večina občin otepa deponij, Mala Mežakla za Jesenice lahko »kura, ki nese zlata jajca«, zato bi morali za dovoz »tujih« odpadkov iztržiti čim več. 
Po sedanjem izračunu naj bi v letu 2008 z dovozom 16 tisoč ton odpadkov iz sosednjih občin prejeli 1,36 milijonov evrov denarja. 
Ob tem pa je jeseniški podžupan Boris Bregant opozoril, da bo po obračunu vseh stroškov ostala morda petina zaslužka, ob tem pa odlagališče zahteva vse več vlaganj, zelo draga pa bo tudi dokončna sanacija po zapolnitvi deponije. 
Občinski svetniki so zato menili, da delitev prihodkov ne bi smela biti enakovredna med vse tri občine solastnice, kajti zaradi deponije bodo na Jesenicah trpeli dolgoročne posledice. 

Na Mali Mežakli je po izračunih prostora še za dobrih 432 tisoč ton odpadkov. 

V Gledališču Toneta Čufarja je pred novim potekala prednovoletna prireditev Osnovne šole Poldeta Stražišarja z naslovom Kot mavrica. 
Nanjo so tokrat povabili tudi učence iz OŠ Koroška Bela, OŠ Tone Čufar, OŠ Prežihov Voranc ter varovance VDC Škrat Jesenice. 
Nastopili so glasbena družina Šimbera, pevski zbor Mavrica, pianistka Mojca Prus ter sopranistka Janja Hvala. 
Ob prireditvi je bila v avli na ogled tudi prodajna razstava izdelkov učencev šole. 
Vsa sredstva od prodaje bodo namenili za opremo multisenzorske sobe. 
J. P.

Izbira je pestra tako med sladkovodnimi kot morskimi ribami, svežimi in zamrznjenimi. 
Pogled se ustavi tudi na mehkužcih, škampih in školjkah. 
Klapavice iz Portoroža, slovenske in škotske pokrovače, italijanske kočice. 
V akciji je bil tokrat nilski ostriž. 
Glede na prijazno razlago prodajalca, da prihaja iz Afrike, mi je kaj kmalu postalo jasno, da pri njih lahko zadovoljijo tudi zahtevnejši okus - kljub akcijam, ko je cena ribe nižja, če gre za velik ulov, saj je tudi trgovčeva želja, da ribo proda čim bolj svežo. 
Poleg slovenskih pri njih tako najdemo ribe iz Afrike, Argentine, Italije, Francije, Španije, Danske, Norveške, Gorenjcem pa sta najbližja norveški losos in modra riba podobna sardeli, atlantski slanik. 
Med domačimi ribami največkrat posežejo po oradi, brancinu in postrvi. 
Radi imajo fileje, predvsem pa je absolutno več povpraševanja po svežih ribah, v razmerju osemdeset proti dvajset, proti zamrznjeni.

Partnerstvo s Svetim Jakobom v Rožu

Pavica Pavlica pozira

Podpis:

Priprava: hkrati damo v kozico meso, sesekljano čebulo, maščobo, vodo in lovorov list. 
Pokrito dušimo najprej pri visoki, nato pa pri nižji temperaturi do mehkega. 
Meso potresemo z moko, dodamo strt česen, vino, sol in vse druge začimbe in dodatke. 
Še malo podušimo. 
H golažu skuhamo kruhove cmoke.

Potrebujemo: 1 kg bočnika, 75 dag čebule, 10 dag slanine, 2 stroka česna, kumina, 4 žlice olja, paradižnikova mezga, 10 dag šampinjonov, rdeča paprika, 1 paradižnik, 1 sveža paprika, 1 kranjska klobasa, 1 kg krompirja, lovorov list, rdeče vino, sol.

Klub jeseniških študentov se stiska v sobici, veliki niti 15 kvadratnih metrov. 

Na Blejski Dobravi že nekaj let z zadovoljstvom ugotavljajo, da jim v decembru uspe združiti dva praznična dogodka, ki naletita na velik odmev med domačini in drugimi obiskovalci. 
Žegnanje konj je star običaj, ki so mu sedaj spet dali nekdanjo veljavo. 
Župnik Franc Oražem najprej v cerkvi, ki nosi ime po svetem Štefanu, zavetniku živine, daroval sveto mašo. 
Zatem je na zunanjem prostoru blagoslovil 43 konj, ki so jih lastniki pripeljali z Blejske Dobrave, Jesenic, Javorniškega Rovta, Žirovnice in sosednje občine Gorje. 
Domačin Andrej Černe, ki že dolga leta spremlja in aktivno sodeluje v vseh prazničnih in drugih dogodkih, je predstavil ta običaj. 

