kratka predstavitev knjige

Zahvale

Izziv za žrtev

Zakaj ženske jočejo pogosteje kot moški

Jok in čustveno izsiljevanje

Primer: Geoff in Sally

Primer: Kimina in Danielova zgodba 

Vzburjevalo številka 4: košati lasje

Grahamova zgodba

Duhovnost 

men-opavza

Ljudje pa smo neskončno zapleteni. 
Ženska si želi dovzetnega moškega, ki pa ne sme biti preveč dovzeten. 
Moški navadno prav nič ne vedo o tej neznatni razliki. 
Ni jim jasno, da morajo biti dovzetni za ženska čustva, sicer pa močni in možati. 
V tej knjigi bodo odkrili, da se je mogoče naučiti najti pot iz tega labirinta. 
Ženske pa bodo izvedele, kaj hočejo moški in kako naj jim ustrežejo.

saj jezikavka še bolj kot prej besni. 

Billu se je zdelo, da je postavil preprosto vprašanje. 
Povsem zadovoljen bi bil s kratkim odgovorom »da« ali »ne«. 
Toda Debbie je v svojem odgovoru strnila devet različnih zadev in enajst ljudi. 
Ker je bil zmeden, se je odpravil zalivat vrt.

Moški možgani so programirani tako, da se zmorejo osredotočiti samo na eno stvar. 
Posvetijo se lahko samo eni stvari hkrati. 
Kadar moški razgrne zemljevid, ugasne radio. 
Če se sopotnica pogovarja z njim, ko vozi po krožišču, bo zgrešil izvoz, potem pa obtoževal njo, ker je klepetala. 
Ko zazvoni telefon, prosi vse navzoče, naj utihnejo, preden se bo oglasil. 
Nekateri moški, pogosto na najvplivnejših položajih, celo težko hkrati hodijo in žvečijo žvečilni gumi.

Moški se lahko osredotočijo samo na eno stvar naenkrat. 

Po tem zadnjem stavku je zavladala tišina. 
Vsi navzoči so prisluhnili, kaj bo odgovoril. 
Vzel si je čas. 
Srknil je požirek vina, se najprej zazrl v tla, nato v jedilni list in ji končno rekel: »Sploh ne gre za pico, kajne, ampak za zadnjih 15 let.«

Nenehno sitnarjenje samo prikriva globlje težave v medsebojnem sporazumevanju. 
Če ženska naravnost pove, kar misli, se tudi moški hitreje odziva. 
Ženske morajo razumeti, da moški možgani delujejo razmeroma preprosto, zato moški le redko ugane, kaj je njegova žena ali partnerka v resnici mislila z besedami, ki jih je izgovorila. 
Brž ko se pripadnika obeh spolov tega zavedata, se veliko lažje sporazumevata, zato ni več potrebe po sitnarjenju.

Sue: (besno) »Jasno, pa ja! 
Kar pojdi! 
Spet se vedeš kot kak otročaj. 
Veš kaj je s teboj narobe? 
Vedno bežiš pred problemi, nikoli se nočeš o njih pogovarjati!«

Daniel: »Oh, Sue, res mi je žal. 
Nikoli nisem pomislil, da se tako počutiš. 
Ne izogibam se te. 
Res te cenim in nimam druge, ljubica. 
Zadnje čase se utapljam v delu, zato delam pozno v noč in stres mi že načenja živce. 
Ko pridem domov, sem tako utrujen, da potrebujem nekaj časa zase. 
Žal mi je, da se tako počutiš, in obljubim, da te bom odslej poklical vsakič, ko bom moral ostati dlje v službi.«

Recimo, da boste naslednjič mokro brisačo, ki jo boste našli na tleh, pospravili na dno omare, kjer hranite metle. 
Ko se bo kršilec spet hotel oprhati, bo vprašal, kje je njegova brisača, in vi mu boste povedali. 
Ugotovil bo, kako neprijetno se je brisati z vlažno in smrdljivo brisačo. 
Samo dvakrat ali trikrat boste tako ravnali, pa se bo navadil pobrati brisačo in jo obestiti. 
Ista metoda je uspešna tudi pri umazanih nogavicah, spodnjem perilu in drugih predmetih, za katere nočete, da se valjajo naokrog. 
Tako boste sami postali vzgojitelj, in ne vzgajani, zato vam ne bo več treba sitnariti. 
Če pa boste še naprej pobirali za vsemi, se boste sprijaznili, da ostanete trenirana oseba, in s tem izgubili pravico, da drugim sitnarite, ker puščajo za seboj svinjak.

Ali bi bil(a) rad(a) srečen(a)?

Zamislite si, da bi se na pot podale tri modre ženske. 
Vprašale bi za smer, tja bi prišle pravočasno, da bi pomagale pri porodu, in prinesle bi praktična darila: plenice, stekleničke, igrače in šopek cvetja. 
Živali bi nagnale ven, očistile hlev, pripravile obed, ostale bi pisnih v stikih in na zemlji bi enkrat za vselej zavladal mir.

Karen, ki je na robu živčnega zloma.

Zakaj se ženske razburjajo, če moški predlaga rešitev 

2. 
Zakaj moški nenehno menjavajo televizijske kanale z daljinskim upravljalnikom

Naučeno vedžnje -- kriva je njegova mati

Enako prevzgajamo otroka ali odraslega človeka, da bi ravnal tako, kot hočemo mi. 
Nagradimo želeno vedenje in se ne menimo za takšno, ki ga ne odobravamo. 
Primer: če na primer moški odvrže oblačila ali mokre brisače na tla, namesto v koš za umazano perilo, mu prijazno pojasnite, naj jih odnese v koš, da jih boste oprali. 
Če bo vztrajal pri svojem, jih nikar ne pobirajte. 
Če njegovo ravnanje posega v vašo pravico do urejenega doma, mu mirno razložite, da boste vse stlačili v vrečko in postavili v omaro, pod postejo ali v njegovo delavnico. 
Tako bo vedel, kje bo našel svoje stvari, če jih bo potreboval. 
Pomembno je, da ga vnaprej opozorite o svojih namenih in se izogibate sarkazmu, obtoževanju ali napadalnosti, saj s takšnim vedenjem navadno pri moških izzovemo ravno nasprotne odzive. 
Ko bo končno potreboval sveže spodnje perilo, srajco ali brisačo, bo to njegov problem, ne vaš. 
Podobno ravnajte, kadar pušča po hiši orodje ali nedokončane projekte. 
Povejte mu, da jih boste dali v omaro ali v predal. 
Ne nosite jih v njegovo delavnico ali na takšno mesto, ki ustreza njemu, saj bi ga s tem samo spodbudili k vedenju, kakršnega ne marate. 
Če bi radi svojega moškega prevzgojili, se morate upreti skušnjavi, da bi pospravljali za njim. 
Kadar pospravi za seboj, ga za njegovo sodelovanje nagradite z nasmehom ali zahvalo. 
Nekatere ženske se zgrozijo ob misli, da bi se moškemu zahvalile za tako nepomembno opravilo, kot je pobiranje lastnih oblačil. 
Vendar je treba razumeti, da se moški niso razvijali kot varuhi doma in tudi čut za snažnost jim ni prirojen. 
Če moškega ni mati naučila, naj pospravi za seboj, ga boste morali sami. 
Če pa boste še naprej pobirali za njim, se morate sprijazniti, da ste se odločili nadomestiti njegovo mater, zato uživajte v tej vlogi.

ZAKAJ ŽENSKE JOČEJO

Kako deluje izsiljevanje

Rosemaryjin mož Greg in njena mati se nikoli nista marala. 
Mati je bila namreč prepričana, da Greg ni dovolj dober za njeno hčerko, zato je med njima nenehno poskušala ustvarjati nesoglasja. 

Rosemary je to omenila Gregu. 
Bil je besen. 
Obtožil jo je, da vohuni za njim. 
»Če mi ne zaupaš, bi se morda morala vprašati, kako je z najino zvezo,« je pribil. 
Rosemary je vrtala vanj in končno je Greg priznal, da je bila tista ženska lastnica lokala, v katerem ji je hotel za rojstnem dan pripraviti zabavo presenečenja. 
Nato je vztrajal, naj gre z njim v tisti lokal in se seznani z lastnico.

V zgodovini so imeli moški vplivnejši položaj kakor ženske, zato so lahko tudi bolj odkrito odločali in ukazovali. 
Ženske so bile redko dovolj gospodovalne, da bi mogle na kaj vplivati, zato so se za uresničenje svoje volje dolga stoletja zanašale na svojo zvijačnost in prekanjenost. 

Delodajalec: »Samo svojim sodelavcem boste nakopali težave. 
Oni bodo morali nositi posledice.«

Otroci so pravi mojstri za umetnost manipuliranja. 
Starši, ki iz navade poskušajo čustveno manipulirati s svojimi otroki, morajo biti pripravljeni, da se utegnejo vloge zamenjati.

Primer: Irenina zgodba

»Očitno si jezen(a). 
Pogovorila se bova, ko se boš pomiril(a).«

Vsako čustveno izsiljevanje je odvratno in zlobno. 
Ko človek enkrat odigra vlogo žrtve, se lahko za vse življenje ujame vanjo in izgubi sleherno možnost za lastno srečo, ljubezen in veselje, da bi živel brez čustvene krivde. 
Če že jočete, potem poskrbite, da boste jokali iz pravih razlogov. 

4. poglavje

Ko sta nekega večera načela pogovor o ločitvi, sta se sporazumela, da se bosta posvetovala z zakonskim svetovalcem. 
Kelly je bila zadovoljna, da bosta obiskala strokovnjaka. 
Mark se je strinjal z njo, čeprav je globoko v sebi čutil, da bi morala sama urediti svoje težave. 
Tole sta povedala svetovalcu:

Ogrnil me je s svojim plaščem, ko je bilo hladno. 
3 

Odložil me je pred vrati, ker je deževalo. 
2 

Mamino telefonsko številko vnesel v telefonski spomin. 
1 

me poljubil; 1 

dal umazano perilo v koš; 1 

sicer ne bi nikdar ničesar ne naredil.«

Lorraine je menila, da se je rezultat vsak teden nagibal za 30 točk v Brianovo korist. 
To je pojasnilo, zakaj je zadnje leto v njej tlelo tolikšno nezadovoljstvo. 
Brian je bil osupel nad rezultatom. 
V zakonu je živel, kakor da bi bilo vse v najlepšem redu, in ni imel pojma, kako se počuti Lorraine, ker mu tega nikdar ni omenila. 
Čutil je, da se mu je Lorraine nekoliko odtujila, odkar se je pred enim letom rodil zadnji otrok, vendar je mislil, da je bilo njeno vedenje posledica stresa zaradi preobremenjenosti. 
Da bi ji malce olajšal življenje in ji omogočil, da bi imela več časa zase, je začel dlje ostajati v službi. 
Hkrati pa je tudi nekaj več zaslužil. 

Bil je njen oče. 
- 10 

Po uspehu knjige Zakaj moški ne poslušajo in ženske ne znajo uporabljati zemljevidov so naju ženske zasule s pismi in elektronsko pošto. 
Prosile so naju za dodatne informacije o razlikah med spoloma. 
Preberite si sedem najpogostejših vprašanj:

3. 
Zakaj morajo moški vedno imeti prav?

6. 
Zakaj so moški tako zasvojeni s športom?

Naslednje tri ure je poskušal s Sally urediti problem, kakršen koli je že bil. 
Razložil ji je, da se mu ni niti sanjalo, da naj bi bila eksluziven par -- mislil je, da se Sally najbrž sestaja z različnimi fanti, ne samo z njim. 
Tokrat sta se prvič pogovarjala o svojih čustvih in občutkih. 
Ugotovila sta, da stojita vsak na svojem bregu. 

Sally je od Geoffa želela resno zvezo, na katero pa on še ni bil pripravljen. 
Ni se hotel odpovedati svoji prostosti. 
Sklenila sta, da bosta ostala prijatelja, ne bosta pa več ljubimca -- no, tako je odločila Sally. 
Geoff je bil prepričan, da jo najbrž muči predmenstrualni sindrom in da jo bo do konca tedna že minilo.

po mobilnem telefonu zapletel v prometno nesrečo

Zelo jo bom pogrešal.

»Ne!« je vzkliknila prva ženska. 
»Ne prelivajmo krvi! 
Naj se z njim poroči njena hčerka.« 
Modri kralj ni omahoval. 
»Mladec se mora poročiti s hčerko druge ženske,« je razsodil. 
»Ampak ta se je strinjala, da ga presekajo na dvoje!« so vzkliknili dvorjani. 
»Res je,« je odvrnil kralj Salomon, »in s tem dokazala, da je prava tašča.«

Zakaj je težko biti tašča

Bernardette je mislila, da Richarda dekleta ne zanimajo. 
Zasipala ga je s svojo pozornostjo, udobjem in čustveno podporo, le kaj bi torej videl na drugi ženski? 
Tiste puhloglavke, s katerimi se je včasih sestajal, je imel očitno samo za seks. 
Prepričana je bila, da se Richard zaveda, da ga je od rojstva vzgajala, skrbela zanj in ljubila, in zdaj je njegova dolžnost, da on poskrbi zanjo.

Mladoporočenci se morajo nujno naučiti postavljati meje in okrepiti samozavest. 
Ko postavijo meje, vsak ve, kako daleč sme. 
Ve tudi, da bo priklical težave, če bo prestopil mejo. 
Diana in Richard sta v svojem zakonu drug drugemu postavila meje, ki jih nista smela prestopiti, zakaj torej ne bi postavila mej tudi Bernerdette.

Če bi lahko prepričali taščo, da bi vsak dan

»Po vsem, kar sem storila za vaju!«

Ko so se ženske začele pogovarjati s Trevorjem, je preprosto skril 

Rešitev za moške

RODNEY DANGERFIELD

Zmedeni Raymond

Ko je začela govoriti, je opazila tope poglede navzočih moških. 
Čutila je, da jo kritično ocenjujejo, in ker je domnevala, da izgubljajo zanimanje, je začela pri predstavitvi skakati z ene misli na drugo. 
Njihovo zanimanje je poskušala spodbuditi s posrednim govorjenjem, vračala se je k prejšnjim diapozitivom in jim poskušala pokazati, kako se med seboj povezujejo. 
Ženske so se ji spodbudno smehljale, spreminjale izraz na obrazih in glasno pripominjale: »Ah«, »Ja, res je!« in »Mmmmm«. 
Videti so bile navdušene. 
Marie je njihov odziv vlival upanje, zato je začela svojo zgodbo pripovedovati njim in nehote prezrla moške. 
Njena predstavitev je postala eno samo žongliranje. 
Končala je in odšla. 
Prepričana je bila, da je svojo predstavitev opravila odlično in komaj čakala na odgovor podjetja.

c) Manjše/ozke.

B = 3 točke

Moč ženske spolne privlačnosti

Kaj razkriva znanost

in ugotovili, da so te

12. rahlo izbočeno zunanje žensko spolovilo

Dolga stoletja so se ženske mučile v steznikih in uporabljale najrazličnejše pripomočke, da bi bil obseg njihovega pasu čim tanjši. 
Včasih se je celo deformiral prsni koš, omedlevale so zaradi oviranega dihanja in stisnjenih organov ali izzvale abortus. 
Nekatere so si dale v želji po zapeljivi ženskosti kirurško odstraniti rebra. 
V 19. stol. so ženske s posebnimi blazinami, ki so jih namestile pod pas, poudarjale boke in zadnjico ter s tem sporočale moškim, da so godne za rojstvo otroka. 
S steznikom so še dodatno poudarile boke ter zmanjšale in sploščile trebuh, kar je bilo znamenje, da ženska ni noseča in je torej na voljo. 
V 19. stol. je imelo idealen obseg pasu tisto dekle, ki je merilo v pasu toliko palcev, kolikor let je imelo. 

Sklenila sem, da bom oblikovala svojo postavo.

***/napis ob sliki na str, 207/

V devetnajstem stoletju so od žensk pričakovali, da bodo imele v javnosti zakrito celo telo. 
Mladenke, ki so želele pritegniti pozornost moškega, so poudarjale zadnjico s posebnimi blazinami. 
Ko je proti koncu dvajsetega stoletja postala debelost zaradi povezovanja s pretiranim vdajanjem hrani in pijači ter slabšim zdravjem nepriljubljena, so si začele mladenke dajati operativno zmanjšati zadnjico ali z liposukcijo odstraniti podkožno maščevje. 
Priljubljeno je postalo tudi oblačenje v kavbojke znanih modnih kreatorjev, saj poudari zadnjico, da je videti bolj čvrsta in zaobljena. 
Zaradi čevljev z visokimi petami se hrbet usloči, zadnjica pa potisne nazaj. 
Ženska se med hojo pozibaval, kar zanesljivo pritegne pozornost moških. 
Marilyn Monroe naj bi na levem čevlju za dva centimetra znižala peto, da bi poudarila zibanje v bokih.

***/napis pod sliko na str. 212/

Vzburjevalo številka 8: dolgi lasje

Če pogledamo trenutno najpopularnejše pesmi na kateri koli svetovni lestvici, ugotovimo, da pesmi na najbolj priljubljenih in najbolje prodajanih ploščah navadno niso napisali in odpeli najboljši glasbeniki na svetu, temveč ljudje, ki so razvozlali, kaj si kupci želijo. 
Po preizkušenem vzorcu so napisali besedilo in glasbo in ju zelo dobro prodajajo. 
Najboljši glasbeniki na svetu so neznanci, ki še čakajo, da jih bodo odkrili. 
Popolnoma enako velja za priljubljenost in privlačnost. 

a) Obsežna.

c) močno nad povprečjem.

c) manj kakor 85 %.

a) Ni pomembna.

B = 5 točk

A = 3 točke

A = 5 točk

B = 4 točke

Kaj vzburja ženske

Lovčev gornji del telesa je širok in se oži do bokov, medtem ko je žensko telo ožje v ramenih in se razširi v bokih. 
Takšna oblika mu je omogočala na dolge razdalje prenašati težko orožje in nositi domov ulov. 

Približno 50 % ženskam bolj ugajajo lasati moški. 
Preostalih 50 % pripisuje lasem manjši pomen, mnogim izmed njih pa se zdijo privlačnejše plešaste ali obrite glave.

Vzburjevali številka 5 in 6: čutna usta in prijazne oči

Nobeni ženski modni grehi 

Žal so to simptomi velike moralne krize, ki prežema celotno svetovno družbo in odseva dejanske spremembe v družbenih vrednotah. 
Starši učijo svoje otroke, naj bodo iskreni, hkrati pa jim pripovedujejo, da je vljudno, če se pretvarjajo, da jim je darilo, ki so ga dobili za rojstni, dan všeč. 
Otroke učijo lagati tudi s takšnimi stavki: »Nikar me tako ne glej!«, »Ko te babica poljubi, naredi prijazen obraz,« 
»Ne hodi po svetu kot lipov bog. 
Nadeni si vesel obraz.«

KITAJSKI PREGOVOR

»Samo« in »le«

Ne pozabite -- znamenja, ki jih tu opisujemo, pričajo, da oseba doživlja stres, in ne dokazujejo, da laže. 
Majhen odstotek ljudi brez senčice slabe vesti laže in skoraj ne kaže znamenj stresa, in so tudi ljudje, na primer verski in politični fanatiki, ki tako trdno verjamejo lastnim lažem, da ne kažejo znamenj prevare. 
Toda večino lažnivcev izdajo številna znamenja. 

Grahamova zgodba

Spolnost in upokojitev

da ga lovci še vedno potrebujejo.

Moški, ki niso načrtovali, kaj bodo počeli

»Ha!« je rekel moški. 
»Nikoli nimam takšnih problemov.«

Dana se je odločila, da potrebuje strokovno pomoč. 
Pregovorila ga je, da je obiskal svetovalca za upokojevanje, ki je slovel kot strokovnjak za reševanje težav na novo upokojenih moških. 
Paulu je pomagal doumeti, zakaj se tako grozno počuti, in mu svetoval, kako naj se loti naslednjega obdobja svojega življenja. 
Paul se je odločil sprejeti izzive, ki mu jih je predlagal svetovalec.

Lindzey (ur.) (2. zv., str. 982--1026). 
Boston: McGraw-Hill (1998)

Crick, Francis, The Astonishing Hypothesis, New York: Macmillan (1994)

Gur, R. C. idr., “Sex Differences in Brain Gray and White Matter in Healthy Young Adults: Correlations with Cognitive Performance”, Journal of Neuroscience, 19, str. 4065-4072 (1999)

Lorenz, Konrad, King Solomons Ring, New York: Crowell (1952) 

Morris, Desmond, People Watching, VB: Vintage (2002)

Pease, Allan, Rude and Politically Incorrect Jokes, Velika Britanija: Robson Books (1999) 

