Za ohranitev delovnih mest

Na slovenskem trgu ne moreš obstati in od slikarskega dela živeti, če ne slikaš tudi po okusu kupcev. 
Da pa bi mi kdo naročil, naj mu narišem portret njegovega kužija, ne, tako daleč pa ne grem, četudi bi mi bil pripravljen mastno plačati. 
Če se na sliko podpišem, potem za njeno vsebino tudi stojim. 
Gre bolj za vsebino kot za kakovost, in določenih meril se jaz trdno držim.

S:/Foto/vivoda (katičev čuveni arhiv)

7. 
Ljubljana V&V 18 6 4 8 24:31 22

branje v dolgih zimskih večerih

PLANET TUŠ

