Osrednja oseba nanizanke je Keri Lynn Russell, z vzdevkom Care Bear, rojena leta 1976, ki je svojo igralsko kariero začela leta 1989 v televizijski seriji Mickey Mouse Club. 
Leta 1993 se je iz te otroške serije umaknila v Los Angeles in začela drugačno igralko kariero. 
Dobila je stalno vlogo v seriji NBC Malibu Shores. 
Ob številnih filmih je nastopila tudi v znanem videospotu Bona Jovija Always, revija People magazine pa jo je leta 1999 uvrstila na seznam 50 najlepših. 
Nastop v nanizanki Felicity je njen največji uspeh in za epizodo je leta 1998 pobrala 30.000 dolarjev honorarja, o kasnejših izplačilih pa nerada govori.

Ob omembi besede plača se dve tretjini državljanov zgolj grenko nasmehneta. 
Zadnji podatki so namreč pokazali, da prav toliko ljudi prejema nizke plače. 
Druga skrajnost so najvišje plače. 
Najbolj plačan menedžer v Sloveniji je pred dobrim letom prejel mesečno več deset tisoč evrov. 
Največja razmerja med plačami pa so v naši državi tudi do 1 proti 100. 
In kaj se nam obeta? 
Nekateri opozarjajo, da prihodnje leto grozi zamrznitev plač, minister za finance pa razmišlja o drugačnem usklajevanju plač z inflacijo. 
In sicer ne s slovensko, ki je višja, temveč evropsko, ki je trikrat nižja od naše. 
Prvi izračuni kažejo, da lahko pride do realnega padca plač. 
O teh in drugih temah, povezanih z našimi plačami, bo tekla beseda v oddaji Dosje.

