Katarina Peterlin

11 NEPOGREŠLJIVIH SPOMLADANSKIH IZDELKOV

Mia je članica rokometnega kluba Lokomotiva iz Zagreba in v sedmih letih, kolikor igra pri tem klubu, je šla skozi vse selekcije od Šole rokometa, prek kadetske in juniorske ter do seniorskega moštva! 
Po osvojitvi naslova najlepše športnice Evrope je povedala, da si želi postati članica hrvaške reprezentance v rokometu, toda zdaj misli drugače. 
Razlaga: «To, da sem bila izbrana za najlepšo hrvaško in evropsko športnico, me ni vrglo iz ravnotežja. 
Tudi nekakšna slava, ki sodi zraven, mi ni udarila v glavo. 
Toda glede na to, da se je zdaj v mojem življenju res veliko spremenilo, preprosto nimam ne moči ne časa za to, da bi bila uspešna v manekenstvu, rokometu in še na pravni fakulteti. 
Zdaj pa bom gotovo presenetila marsikoga: fakulteta je namreč na prvem mestu! 
Uspešno sem končala prvi letnik in v rekordnem času želim postati diplomirana pravnica. 
Potem pa vpisati magisterij in nekega dne postati magistra prava. 
Nato pa, če bodo volja in možnosti, nadaljevati do doktorata! 
Na drugem mestu je manekenstvo. 
Pa rokomet? 
Ta je zdaj v tretjem planu. 
Če že moram nekaj žrtvovati, da bi bila uspešna na dve poteh, potem je to rokomet. 
Pravni fakulteti in manekenstvu dajem prednost. 
Rokometu sem hvaležna, ker mi je dajal veliko veselja in pa ker sem na koncu postala celo športna misica.»

F) 9 + 2 + 1

STIL MODERNEGA MOŠKEGA

Prestižna znamka lasne kozmetike Guhl predstavlja najnovejšo kolekcijo izdelkov Guhl Colorshine, zasnovano v treh barvnih linijah kamilice, kane in oreha, ki lasem ponujajo bogatejše barve, več leska in optimalno nego. 
Guhl Colorshine kamilica z izvlečki kamiličnih cvetov nežno neguje, osveži barvo in doda sijaj svetlim lasem in pramenom. 
Guhl Colorshine kana z izvlečki kane poleg leska podarja temno blond in rjavim lasem intenzivno tople, rdečkaste odtenke. 
Guhl Colorshine oreh z izvlečki lupine oreha pričara v rjavih laseh briljantne zlato rjave odtenke in lesk negovanih las. 
Vsako linijo sestavljajo šampon Reflex za intenziven lesk in razvajajočo nego, balzam za večjo voljnost las in poudarjene barve ter intenzivna obloga za živahne barve in obnavljanje las. 
V liniji kamelice je še barvna negovalna pena, ki okrepi barvo in lase hkrati tudi neguje.

SERUM

In katerega vedno nosite s seboj v torbici?

Čeprav ste zadovoljni z obliko in oblinami svojega telesa, vam lahko drobne podrobnosti, kot so recimo drobne razširjene žilice na stegnih, na kolenu ali pod njim ali pa trdovratna poraščenost, zagrenijo misel na kratka poletna oblačila. 
Vendar danes poznamo že kar nekaj učinkovitih postopkov, s katerimi je mogoče tovrstne probleme izvrstno odpraviti.

