TRI ALI VEČSOBNA STANOVANJA:

Program prireditev še ni povsem dorečen. 
Osrednji dogodek bo junija. 
Iz občinskega proračuna 10 milijonov tolarjev. 

IDA, d.o.o., Kranj, 

R SORA

GORENJSKI NAGELJ

Jeseniška klop je iz tekme v tekmo bolj polna, v petek pa se je soigralcem znova pridružil še Tomaž Razingar.

BEGUNJE: 77 m2, rekonstrukcija 1970, pritličje: dnevna soba, kuhinja s shrambo, wc, nadstropje: spalnica, kabinet, kopalnica, balkon; neizdelano podstrešje, dvorišče 290 m2, zelenica, poleg hiše stoji tudi star stanovanjski objekt (31 m2). 

J. P., foto: arhiv zbora

Polona Pegan

C.
Z.

Radovljica Vsako leto v pozni jeseni Območno združenje Rdečega križa Radovljica v okviru akcije Nikoli sami razdeljuje pakete s hrano. 
Letos jih bodo razdelili 320. 
Prostovoljke krajevnih organizacij, ki najbolje poznajo potrebe svojih sokrajanov, so že prevzele prve prehrambene pakete in pralni prašek, da jih bodo odnesle družinam in posameznikom, ki so pomoči najbolj potrebni. 
Nekaj paketov pa vselej ostane v centralnem skladišču za nujne intervencije. 
Ravno prejšnji teden so odprli novo skladišče na Kranjski cesti 13, poleg avtobusne postaje, ki bo odprto vsako sredo popoldan (17. do 19. ure) in vsak četrtek dopoldan (10. do 12. ure), v tem času pa bodo dežurne prostovoljke RK dajale tudi vse informacije o delu te humanitarne organizacije in odgovarjale na vprašanja obiskovalcev.

Letos mineva osem desetletij, odkar na Jesenicah deluje postaja gorske reševalne službe. 
Jubilej so obeležili 23. oktobra s prikazom reševalne vaje z visoke zgradbe pri domu jeseniških poklicnih gasilcev. 

ŠENČUR SAJEVČEVO ALI MAČKOVO NASELJE, NUJNO KUPIMO SAMOSTOJNO ENODRUŽINSKO HIŠO, CCA. 300 m2 STANOVANJSKE POVRŠINE, 1500 m2 ZEMLJIŠČA, NE V BLIŽINI BLOKOV, VSELJIVA PO DOGOVORU. 
KUPIMO ZA NAM ŽE ZNANEGA KUPCA. 
CENA: cca. 60.000.000,00 SIT. 
AGENT KRANJ, Tavčarjeva ul. 22, Kranj, tel. 04-23-65-360, www.agentkranj.si

Z opazovanjem zvezd je povezano tudi veliko mitov in legend. 
Kateri vam je najljubši?

POSLOVNI OBJEKT PRODAMO:

»Kljub temu, da sem vedel, da bomo spet prišli v zobe našim preljubim sosedom, sem se odločil, da se odselim. 
Tako življenje ni bilo zame, saj sem potreboval mir in vsaj malo naklonjenosti od tistih, s katerimi sem živel. 
Malo me je šokiralo, ker žena ni imela nič proti. 
Kar pojdi, mi je rekla. 
Počutil sem se kot bebec, saj tako odslovimo kakšnega klošarja, ki potrka na vratih in prosi za stotaka. 
Mirno sem ji povedal, da gre hčerka z menoj in tudi temu ni nasprotovala. 
Mogoče zato ne, ker je tedaj ravno pisala magisterij in sva ji bila oba v veliko breme. 
Po drugi strani je pa vedela, da bo tašča na ta malo še naprej pazila..«

naklon strehe je 35 do 45 stopinj.

Doslej so na občini zbrali okrog sto prijav škode, ki so jo povzročile narasle reke. 
»Prav čudi, kakšno razdiralno moč je imela voda. 
Ponekod je odnašala celo betonske mostove, tako da je v vodotokih še vedno ogromno naplavin, ki jih bo treba čimprej očistiti, sicer bomo imeli ob prihodnjem deževju spet težave,« je svetnikom razložil župan Jože Bogataj in dodal, da so bile tokratne poplave še hujše kot tiste leta 1991, a so na srečo zajele precej manjše območje. 
»Najhuje je bilo na območju Ermanovca in Sovodnja.« 
Svetnik Bogo Žun je opozoril, da je cesta od Trebije proti Sovodnju poškodovana kar na 12 mestih, skupaj okrog pet kilometrov. 
»Po tej cesti še vedno vozijo tovornjaki, tako da se škoda iz dneva v dan veča.« 
Župan je pojasnil, da so najprej reševali najbolj nujne primere, čaka pa jih še precej dela. 
»Zaradi plazov so še vedno ogrožene nekatere hiše v Sovodnju in Leskovici. 
Prav tako je še vedno zaprta cesta v Loputnikovi grapi, saj bi bilo treba sanirati usad, ki pa je zelo težko dostopen.« 
Obljubil je, da bodo z obnovo začeli čimprej, pri čemer bodo račune pokrivali iz proračuna za prihodnje leto. 
»Ob naših velikih naložbah iz letošnjega proračuna namreč ne moremo kar tako izločiti nekih večjih sredstev,« je odsvetoval tovrstno poseganje v proračun z rebalansom, ki so ga prav tako sprejemali na zadnji seji. 
Za okrog 12 do 15 milijonov tolarjev je škode tudi na gozdnih cestah.

E. Flisar: NORA NORA

