O angažmaju šefa dirigenta, gospoda Georgea Pehlivaniana, se je z ministrstvom za kulturo dogovarjalo prejšnje vodstvo Slovenske filharmonije. 
Ministrstvo, ki že od samega začetka predlog angažmaja podpira, je za dirigentovo umetniško delovanje zagotovilo dodatna finančna sredstva, vodstvo Slovenske filharmonije pa se je obvezalo, da bo preostanek potrebnih sredstev zagotovilo s pomočjo sponzorjev. 
Ob prihodu Damjana Damjanoviča na mesto direktorja Slovenske filharmonije se stališče ministrstva do angažmaja gospoda Pehlivaniana ni spremenilo, ampak prav nasprotno: na predlog strokovne službe in v skladu z odločitvijo nekdanje ministrice za kulturo Andreje Rihter se je za leti 2004 in 2005 finančni prispevek ministrstva za kulturo celo povečal.

PRVA TV

Režija Federico Fellini, igrata Peter Gonzales, Fiona Florence.

Uličnih plesalcev tanga je v mestu veliko; samo eden je El Indio.

