Za scenica govorijo, da je pravi sinonim uspeha. 
Od leta 1996, ko je pravzaprav odprl novo avtomobilsko nišo, ki je pozneje postala prav resen avtomobilski razred, se je zgodilo, da je že polovica meganov scenicov in da da tudi v Sloveniji po prodaji vodi med enoprostorci. 
Novi model, ki je napovedan za poletje leta 2003, bo po običaju v sodobnem avtomobilskem svetu nekoliko večji, a očitno ne bo segel čez 4,20 dolžinskega metra in bo imel pet posamičnih sedežev.

Z glasbo se je spet srečal v vojski. 
Služil je v Ajdovščini, trobilca jutranjega zbora in večernega počitka, srbska Roma, pa sta odšla domov. 
Ker je dežurni oficir nekoč slišal Štuheca igrati na trobento, ga je vprašal, če bi zmogel igranje budnice. 
Tako je Tone spet dobil veselje do igranja na trobento.

In še to: srečanje vseh izžrebanih parov in njihovo fotografiranje bo to soboto, 20. aprila, ob 11. uri v Zajčji Dobravi. 
Posneli bomo skupinske fotografije in tudi portrete ter opravili pogovore s pari za lažjo predstavitev v časopisu, naslednji teden pa, kot smo že napisali, bomo objavili prvi kupon in tako vse do srede junija. 
Med pošiljatelji pa bomo vsak teden izžrebali pet bralcev in jih nagradili z Dnevnikovim nagradnim paketom.

Profesorica slovenščine je dijakom povedala, da bodo naslednji dan pisali kontrolno nalogo:

19.778 - Jelen

19.781 - Sporočilo

PREVEČ NAS JE

Znanost pravi, da je naš planet sposoben brez težav prehraniti 12 milijard ljudi, še enkrat toliko, kot nas je zdaj, gre pa za vprašanje razdelitve zalog živeža. 
Račun se že pri vodi ni izšel, kriva pa je menda politika. 
Zaradi onesnažene, če že ne kar okužene vode, po svetu umre več ljudi kot v vojnah, so opozorili borci za zdravo okolje. 
Po vsem svetu nima zdrave pitne vode 1,2 milijarde ljudi in letna smrtna žetev zaradi zastrupitve z okuženo vodo je pet milijonov žrtev. 
Oskrbo z vodo so dobili v roke veliki svetovni koncerni in tem je malo mar za težave in strupe, veliko pa za - dobiček.

Kako klepeta generacija sms

Glasbena terapija v naši današnji kulturi pomaga v boju proti čustvenim in telesnim posledicam mnogih bolezni. 
Glasbeni terapevti z njo lajšajo in izboljšujejo psihoterapijo. 
Pri poskusu v dveh bolnišnicah so na oddelkih za intenzivno nego srčnih bolnikov predvajali tiho glasbo in ta je upočasnila srčni utrip, znižala krvni tlak, zvišala bolečinski prag in zmanjšala zaskrbljenost in depresijo.

Na novo ploščo Ritem planeta Zadnji dobri fantje smo kar dolgo čakali ... 
Kako to?

Šifra: Bolnišnica"

Vas peče zgaga?

