Kanalizacijski cevodod se tako postopno že gradi in če bi delali s sedanjim tempom, bi za izgradnjo cevovodnega omrežja v približno tretjini občine do čistilne naprave potrebovali pet let, ker pa obstaja možnost pridobitve državnih sredstev, bi bilo možno investicijo končati prej, za odročnejše vasi pa so predvidene mini čistilne naprave. 
Tako je sedaj v izdelavi lokacijska dokumentacija za več območij občine: za fekalno kanalizacijo v Dobruški vasi v dolžini 2.100 metrov s črpališčem in tlačnim vodov v dolžini 810 metrov s povezavo na čistilno napravo Škocjan, lokacijska dokumentacija za naselje Grmovlje v skupni dolžini 2.700 metrov, za fekalno kanalizacijo Dobrava v skupni dolžini 3.200 metrov in lokacijska dokumentacija za fekalno kanalizacijo naselja Zavinek. 

Besedo imajo številke

VAŠ KANAL

BREŽICE - Na šahovskem turnirju ob prazniku občine Brežice je nastopilo 30 šahistov iz Slovenije in Hrvaške. 
Zmagal je Marjan Kastelic nad Zdenkom Jusičem in Zvonimirjem Meštrovičem. 
Med mladinci je bil najboljši Primož Novak, med mladinkami pa Mirela Ahmatovič. 

pa nimam zbrane ljubice.

- možnost najetja franšize od Merkurja, d.d.

SEMIČ V prostorih občine Semič sta vsak dan od 7. do 15. ure vse do 20. decembra javno razgrnjena osnutek združitve naselij Coklovca, Gaber, Kašča, Kot, Mladica, Sadinja vas, Semič, Sela pri Semiču, Trata, Vavpča vas in Vrtača v enovito naselje Semič ter osnutek uvedbe uličnega sistema v Semiču. 
Podjetja in druge organizacije, organi, društva in občani lahko dajo pisne pripombe, mnenja in predloge na kraju razgrnitve ali pa jih pošljejo na občino Semič.

TREBNJE - V Kulturnem domu se bodo v soboto, 25. novembra, ob šestih zvečer zbrali vsi delujoči moški okteti na območju Dolenjske, Bele krajine in Posavja na prvem tovrstnem srečanju, ki naj bi postalo tradicionalno. 
Prvega srečanja se bo udeležilo osem oktetov.

METLIŠKI NAGRAJENCI - Franz Krope, Milan Sopčič, Vladimira Škof, Toni Gašperič in Tone Černič (z leve) so po desetletju prejeli priznanja ob metliškem občinskem prazniku. 
Izročil jim jih je župan Slavko Dragovan. 
(Foto: M. B.-J.)

Dobri rezultati potresne varnosti krške nuklearke ne bodo ustavili študij na najbolj raziskanem slovenskem polju, saj nameravajo vzpostaviti mrežo 6 do 10 stalnih seizmoloških opazovalnic, s katerimi bi dobili podatke tudi o morebitnih prelomih, ki so več kot 5 km pod površjem. 

kojno pospremili na zadnji poti. 
Posebno se zahvaljujemo sosedom in prija

NN

