Zna ustvariti vzdušje, še posebej večerne slike. 
Ponoči postane luciden opazovalec, ki zna izbrskati bralčeva občutja. 
S »tramvaji, ki odpeljejo v čudno domotožje po neznanem« pod plastmi spomina najde čas, ki ga ni več. 
Dragova poezija je kot galerija lepih podob, zračnih in nežnih, vodijo nas od enega razpoloženja v drugega, pri tem pa nam pustijo dihati. 
Te podobe so tako prostorne in nežne, da lahko vanje varno spravimo še svoje. 

izumirajočega sveta.

Kmet z malvazijo Bogu nazdravlja.

IE 4

temina refoška šumi kakor gozd.

čeprav ga še nihče ni postavil.

kakor prepelice med travami,

Lahko je Bogu, 

razigran od lesnega vonja,

Istra je kot Pieta.

so kamni iz svoje zemlje 

Ni še vse izgubljeno.

je kakor obliž na rani.

Sam hodi naokoli.

besede geneze,

svetle kot zarja,

ki je zašla.

Elektronski zapisi iz svetovne vasi.

Čepijo na ulicah.

Sarajevo

o svoji pomembnosti.

Ptica pevka

Ptica pevka umre vsak večer.

kot korenine gora.

Antika

Tudi kazalo ne manjka.

Nosimo jih v sebi.

Človek je človeku vest.

Novo jutro

zaljubljenih osamljencev

Jesen je tako težka

se rojeva prebujena zavest.

Interier VI

v diplomatih na sprejemu,

Si mislimo življenje

Kar usta rečejo

BOTRITIS

Carmina burana

kakor angel brez kril in kralj brez krone.

Tako tenko zapoje veter v zraku,

tako skeleče zaboli v duši.

Nikjer ni konca, kakor hudournik čez kamenje

da kakor dobra duša sveti v temi.

kjer sanje so kot tihi plamen sreče. 

o tebi in meni,

in toliko doživetega,

ljubljenec matere zemlje,

Vino je vesolje v človeku.

počasi spoznavaš, da ga ne boš nikoli spoznal.

Belo vino ima obraz spreminjajočega se sveta,

kot vzhodnjaška daljna reka modrosti.

odkrivamo sledi filozofske stoičnosti

in pesniške razigranosti.

Nič ne potoži, z vsem živi.

Misel

Misel pride vate,

in z novo mislijo,

ti tudi drugih molk spregovori.

Polje

Zato je podoben ljudem.

PRISPODOBA 4

NOVO JUTRO 4

INTERIER I 4

DREVO 4

