iz krušne peči,

Lojze Peterle: Čez pet minut bom pri predsedniku vlade in kmetijskem ministru in jima bom vse to še sveže prenesel.

Seveda: stroj, ki bi spreminjal odpadke v koristne reči. 
Morda pa bi bile še bolj koristne tabletke, ki bi ozdravljale utrujene ljudi, ki se ne zmenijo drug za drugega, in jih spreminjale v vesele ljubeznive ljudi?

Glede na vse povedano je jasno, da ga na Slonokoščeni obali ne bodo mogli prav dolgo pogrešati. 
Doma, na Malem polju, bo ostal do srede avgusta, potem pa gre spet domov v Afriko, na Slonokoščeno obalo, o kateri Pavel Bajec dosledno govori: »Pri nas, na Slonokoščeni obali ...«

Prva sirarna, ki jo je naša skupina obiskala, se je ukvarjala z prioizvodnjo sira tilsiter. 
Tilsiter ima sicer nemško poreklo, konec devetnajstega stoletja pa sta Švicarja Otto Wartmann in Hans Wegmüller po nekajletnem delu v Nemčiji ob vrnitvi s seboj prinesla tudi recepturo za izdelavo tilsiterja. 
Zaradi različne vsebnosti mleka in načina dela sta začela recepturo spreminjati in tako je nastal švicarski tilsiter, ki je danes zelo cenjen med poznavalci sira, predstavlja pa tudi pomemben delež v skupni količini izvoženih sirov. 
Tradicionalni tilsiter je poltrdi sir, narejen iz surovega mleka, in vsebuja najmanj 45 % maščobe v suhi snovi. 
Zori najmanj 3 mesece, najbolj pa razvije svojo aromo po 5 mesecih zorenja. 
Hlebec sira tehta med 4 in 4,5 kg. 
Označujejo ga z rdečo nalepko in mu tudi rečejo »rdeči« tilsiter. 
Zaradi različnih zahtev trga so oblikovali še dve inačici tilsiterja, obe narejeni iz pasteriziranega mleka; prvi je zeleni tilsiter (z zeleno nalepko), ki je enako masten, zori pa od 1 do 2,5 meseca. 
Njegov okus ni izrazit in ga je kar težko povezati z njegovim »starejšim bratom«. 
Tretji pa je tilsiter z rumeno nalepko, ki mu pravijo tudi tilsiter à la crčme; ta vsebuje najmanj 55 % maščobe v SS, zori od 1 do 2 mesecev. 
V Švici je seveda najbolj cenjen (in najdražji) prvi, zeleni tilsiter. 
Izdelavo tega smo si tudi ogledali v sirarni v Kaltbrunnu, kjer letno predelajo 1.200,000 litrov mleka, sirotko pa pokrmijo 400 prašičem, kolikor jih letno zredijo do 100 kg. 
Lastnik odkupuje izključno t. i. biomleko, kar pomeni, da je krmljenje silaže prepovedano, poleti je obvezna paša, krave pa morajo biti na prostem najmanj 3 dni na teden skozi celo leto, ne glede na vreme. 
Njegovi siri imajo torej vsi označbo »bioizdelek«. 
Sirarna je izvozna, zato ustreza vsem normativom zakonodaje EU. 

Vaš urednik 

Pozvročajo jo bakterije Borrelia, ki jih je več vrst, zato se tudi bolezenska znamenja lahko razlikujejo. 
Pri nas je to najpogostejša bolezen, ki jo prenašajo klopi, število obolelih pa iz leta v leto narašča. 
Zbolijo ljudje vseh starosti in obeh spolov. 

grozdje, belo 400600 

akela

V. 186 156 180 102

Tudi letos so žanjice, ki so zlato klasje žele s srpi, ter žanjci, ki so za to uporabljali kose z za žetev posebej prirejenimi kosišči, da je pokošen pridelek lepše padal, prišli iz vseh dvanajstih krajev v občini: Borejcev, Gederovcev, Gradišča, Krajne, Murskih Črncev, Murskih Petrovcev, Petanjcev, Rankovcev, Sodišincev, Tišine, Tropovcev in Vanče vasi. 
Temu primerno je bilo tudi število pobiralk, povrslarov in vezačev - ter seveda gledalcev. 
Da pa je žetvenim ekipam šlo delo lažje od rok, so jih spremljale glasne skupine ljudskih godcev, ki so prav tako prišle iz vseh krajev v občini. 

Tehtanje žita v Tišini

