Septembrska številka redne publikacije vladnega urada za makroekonomske analize in razvoj o gospodarski rasti, "poravnavi" plač, inflaciji, izvozu in zadolževanju države in gospodarstva v tujini

"Stroga" kontrola ob bazenu na luksuzni turistični ladji med plovbo po Sredozemlju

Kljub temu so izvajalci del previdni, saj morebitnih najdišč človeških ostankov, ki izvirajo iz časa povojnih pobojev, ne izključuje niti projektna dokumentacija

Princesa, ki ima rada ptice

Svoj osebni neuspeh skušate prikriti z uspehi na delovnem mestu, vendar zaman. 
Zaradi napredovanja ne boste srečnejši. 
Tudi partnerju se boste morali posvetiti.

Spi, dete, spi

