Davek se obračunava in plačuje od posebnih in od klasičnih iger na srečo v skladu z zakonom, ki ureja igre na srečo.

Davek od posebnih iger na srečo v igralnicah ter od posebnih iger na srečo na igralnih avtomatih zunaj igralnic se plačuje po stopnji 18% od davčne osnove.

1. davčne osnove ne določi na predpisan način (5. člen); 2. v svojih evidencah ne zagotovi podatkov o davčnih osnovah, na podlagi katerih obračunava in plačuje davek in ne obračuna davka ter ne sestavi in ne predloži obračuna davka davčnemu organu v skladu s 7. členom tega zakona; 3. ne plača davka v rokih iz 8. člena tega zakona.

