Na enem od potovanj po Italiji je spoznal vitko in svetlolaso Špelco, lepo stvarco, ki je imela tako žalostne oči, kot da trpi za vse gorje sveta. 
Moral ji je pomagati. 
Preživela sta nekaj burnih hotelskih noči. 
Bila je prava divja mačka, naravnost nenasitna in do konca nepotešena. 
Fant je lakoto razumel, pa jo je ljubil tako dolgo, da je imela dovolj. 
Na poti domov se mu je sijočih uči zahvalila za vse, rekoč: Osrečil si me in končno prebudil žensko v meni. 
Zanesljivo se še kdaj vidiva.

