Medvrstno kultiviranje koruze 3.2003.500 1,3 do 1,5

ELICI SO PRI SRCU ROČNA DELA, ALOJZU PA NOGOMET 

Tudi OECD ugotavlja, da prvo desetletje slovenske neodvisnosti zaznamujejo dobri makroekonomski rezultati in precejšen napredek pri vključevanju v mednarodne povezave. 
To naj bi pomembno prispevalo tudi k razvoju slovenskega agroživilstva, preusmeritvi človeških in denarnih virov na konkurenčnejša področja in zmanjšalo proizvodne stroške. 
S približevanjem članstvu v Evropski uniji in sprejetjem zavez v okviru Svetovne trgovinske organizacije (WTO) ter sporazuma Cefta bo morala Slovenija po prepričanju strokovnjakov OECD omejiti politiko, ki temelji predvsem na tržno-cenovnih ukrepih in povzroča cenovna izkrivljanja v agroživilstvu. 
Bolj se bo morala osredotočiti na strukturne prilagoditve, predvsem na zmanjševanje razdrobljenosti posestne sestave, povečevanje sposobnosti ekonomskega preživetja kmetijskih gospodarstev ter na preoblikovanje in posodabljanje živilskopredelovalne industrije. 
Glede na velik pomen podeželja je za podporo razvoju bolj tržno usmerjenega kmetijstva za Slovenijo ključna učinkovita strategija diverzifikacije dejavnosti na podeželju, tako da bi podeželskemu prebivalstvu omogočili pridobivanje dohodkov tudi zunaj kmetijstva.

Meta Malus

IGRAJMO SE, ZAPLEŠIMO 

Iz Ilirske Bistrice smo dobili sporočilo, da so tamkajšnji prebivalci kar malo užaljeni, ker se predsednik vlade Janez Drnovšek, ko je potoval na Reko, kjer se je srečal s hrvaškim kolegom Ivico Račanom, v njihovem kraju ni ustavil niti na kavi. 

STARA BABA ROM-POM-POM 

tam te bom z vso močjo,

V Župančičevi spominski hiši so na ogled dela, ki jih je prof. Mihael Kambič velikodušno poklonil Belokranjskemu muzeju. 

J. M. iz Primorske je zanimalo, ali zakon res prepoveduje vožnjo s traktorji po cesti RazdrtoGorica med prazniki in ob nedeljah, ko velja prepoved prometa za tovorna vozila. 
Letos so namreč policaji prvič kaznovali kmete z mandatnimi kaznimi za prekršek. 
Prejeli smo naslednji odgovor: 

ŽETEV SE JE ŽE ZAČELA

