Temperature so že malo višje in težko pričakujemo dan, ko bomo iz omar 'privlekli' poletno garderobo. 
Dolgi zimski meseci so vsekakor pustili sledi; roke dekolte in noge so po dneh brez sonca čisto beli. 
Pa vendar je veliko ljudi, ki si ne želijo v solarij. 
Svetujemo vam, kako lahko porjavite na drugačen način. 
'Nadenite' si lepo spomladansko zagorelo polt.

S filozofijo z Daljnega vzhoda ne boste imele le zdravih in sijočih las - počutile se boste tudi atraktivnejše.

Chad Lowe je jokal, ko je njegova žena Hillary Swank dobila oskarja za vlogo v filmu Fantje ne jokajo. 
Ona pa se mu je pozabila zahvaliti ...

