M. B.-J.

Rok za pripombe k razgrnjenemu gradivu poteče zadnji dan razgrnitve.

Po besedah Mirka Fifolta, direktor moštva Krke Telekoma, je Uroš Murn na svoj nedeljski nastop v Veroni dobro pripravljen in zdrav, žal pa proga ni pisana na njegovo kožo, saj je v vsakem izmed 16 krogov 4 km dolg klanec. 
Če bi bil Gorazd Štangelj v dobri formi, bi lahko med slovenskimi kolesarji postoril največ, a je njegova pripravljenost zaradi poškodbe na Giru, še neznanka, nekoliko manj pa mu odgovarja kar 260 km dolga proga, želi pa si popraviti 28. mesto z lanskega prvenstva. 
Branko Filip je včeraj že nastopil v kronometru, kjer je poskusil popraviti lansko 17. mesto, odgovarjala pa naj bi mu tudi proga nedeljske cestne dirke. 
Tudi Martin Derganc, ki je v nedeljo osvojil drugo mesto na močni dirki v Italiji, je na prvenstvo dobro pripravljen, uspeha si zelo želi, saj bo prav od te dirke odvisno, katermu poklicnemu moštvu se bo priključil prihodnje leto. 
V Krki Telekomu si želijo, da bi se vrnil v Novo mesto, a v primeru zelo uspešnega nastopa na prvenstvu Novomeščani konkurence s ponudbami tujih poklicnih moštev ne bodo zdržali, tako kot je ne morejo v primeru Gorazda Štanglja in Branka Filipa.

LJUBLJANA - Ljubljanski sejem letos ponuja novo iz vrste sejemskih prireditev - sejem cvetlic in sadik Ljubiflora. 
Potekal bo vzporedno s tradicionalnim sejmom Narava - zdravje oz. zadnje tri dni. 
Sejem Narava - zdravje bodo odprli v torek, 19. oktobra, in bo na ogled do 24. oktobra. 

Predstavniki madžarske in slovenske podeželske mladine so v nadaljevanju obiskali turistično kmetijo Colarič v Jablanicah nad Kostanjevico na Krki, kjer jih je sprejela Lea-Marija, prva cvičkova princesa. 
Po uradnem kosilu pri Colaričevih so si ogledali nekatere kostanjeviške naravne in kulturne znamenitosti. 

Naša skupina za spremljanje hudo bolnih in umirajočih, ki je od leta 1992 delala na Škofijski Karitas Ljubljana, je že od vsega začetka imela idejo, da ustanovi samostojno društvo hospic. 
V treh letih smo imeli več kot 40 seminarjev po vsej Sloveniji, več kot 50 raznih predavanj, izdali smo zloženke, nastopali v medijih. 
Leta 1995 je bilo registrirano samostojno Slovensko društvo hospic, katerega namen je pomagati predvsem svojcem in zdravstvenemu osebju pri delu z umirajočimi, detabuizirati umiranje in pomoč žalujočim. 
Naše geslo je "dodajati življenje dnevom", se pravi narediti vse, da bolnik do zadnjega trenutka živi čimbolj kvalitetno. 
In to je lahko zelo veliko. 
V prvi vrsti ga ne smemo pustiti samega, poskrbeti moramo, da ga ne boli, mu odpravimo ostale njegove težave, izpolnimo mu zadnje želje itd. 
Ni namreč le medicina tista, ki pomaga v takih primerih."

Mnogo prezgodaj nas je zapustil naš dragi

