Ciril Smrkolj: »Z vstopom Slovenije v Evropsko unijo se nam bodo odprla vrata tako za razvoj reje kot tudi za razvoj tekem. 
Od nas samih je odvisno, kako se bomo v skladu z evropsko regulativo sposobni organizirati. 
Majhno napako vidim v tem, da v okviru pogajanj ni bila izpeljana možna oblika državne pomoči rejcem konjev, saj tudi konjereja kakovostno prispeva k obdelanosti slovenske pokrajine, bogati turistično ponudbo in še kaj. 
Država ne sme izkoriščati prizadevnosti rejcev, pač pa jim mora pomagati tako v smislu razvoja kmetijske kot tudi športne panoge. 
Pomembno je, da se vključimo v Evropsko kasaško zvezo, za kar pa je potrebno doseči 50 tekmovalnih dni na leto in ustrezen fond stav. 
Potrebno bo oštevilčenje konj, kot imajo to urejeno v drugih evropskih državah, s čipi ali številkami.

L.

Kasaška zveza Slovenije

Jasna Božac

Ocenjevanje po vrstnem redu

- splošni vtis,

Capri in lastnik Dušan Božič

3. 
ZDRUŽENKA

KOPITARJI ZA REJO IN RABO so drugi kopitarji, ki ne sodijo v kategorijo registriranih kopitarjev ali kopitarjev za zakol vsi kopitarji torej, ki jih rejci redijo in uporabljajo za delo, šport, in kakršnokoli drugo dejavnost, pa niso registrirani v rodovniških knjigah. 
V Sloveniji je še vedno zelo veliko kobil, ki se uporabljajo za pleme, pa niso vpisane v rodovniške knjige bodisi zato, ker ne izpolnjujejo pogojev, predpisanih z rejskimi programi, ali pa preprosto zato, ker rejci za to niso doslej niso bili zainteresirani. 

- Na osnovi pregleda in opravljenega postopka identifikacije s strani RSS oz. preglednikov RSS kopitarju izda pripadajoči Identifikacijski dokument za registrirane kopitarje oz. Identifikacijski dokument za kopitarje za rejo in rabo

Pomlad prihaja in veliko od vas se bo ponovno vrnilo v jahalno šolo ali se začelo učiti jahanja. 
Da boste v jahalno šolo prišli že pripravljeni vsaj na prvo učno uro, vam ponujam sledeči članek. 
Poleg tega sem za vas fotografirala vso konjsko opremo in opisala po imenu vse njene dele. 
Tako si boste zagotovo prikrajšali kakšen nesporazum, ko vam bo vaš učitelj s tal kričal, da bolj globoko potisnite noge v stremena. 
Vi boste na to pripravljeni in boste takoj vedeli, na kaj je mislil, saj se boste že prej naučili imen vseh delov konjske opreme in tako hitreje osvajali znanje. 
Tudi na čiščenje konjske opreme ne pozabite, saj ko vam enkrat stopi v navado, bo tudi vaša oprema vedno kot nova. 
Uživajte v prvih pomladnih dneh in delite to z vašimi konjički. 
Lep konjski pozdravček od vaše 

Druga v svetu edinstvena arheološka najdba iz Slovenije so koščene igle iz jame Potočka zijalka na gori Olševi, kjer je kamenodobno kulturo odkril in raziskoval arheolog Srečko Brodar. 
Med okoli 35.000 let starimi predmeti jamskih lovcev je 130 koščenih šil in igel. 
V primerjavi s tema najdbama iz stare kamene dobe so barjanski ostanki neolitskega voza dosti mlajši, vendar pa dovolj stari, da nimajo enakovredne primerjave v svetu. 
Med sistematičnim prizadevanjem arheologov iz Slovenske akademije znanosti in umetnosti za ponovno določitev starosti različnih delov barjanske kulture po metodah, ki so natančnejše in zanesljivejše od nekdanjih, je arheolog Anton Velušček s sodelavci leta 2002 izkopal polno leseno kolo s premerom 74 cm in leseno os, dolgo 124 cm. 
Drugega kolesa niso našli, a je bilo podobno prvemu. 
Tako natančno poznajo podvozje voza, na njegovo nadgradnjo pa lahko sklepajo po podobnosti z drugimi neolitskimi vozovi. 
Ta nadgradnja je med kolesoma, na koristni širini okoli enega metra, obsegala preprosto leseno ogrodje za transport tovora in podaljšek za vprego.

Vsaka vrsta zeber išče vodo na svoj način in ravno to razloži njihovo bivanje v raznolikih afriških okoljih. 

Pozdravljeni!

IN KDAJ LAHKO PRIDE PONI NA ŠTART? 
PONI MORA BITI TOLIKO PRIPRAVLJEN, DA LAHKO BREZ PREVELIKEGA NAPORA PRETEČE RAZDALJO DIRKE V ČASU POD ŠTRIH MINUT NA KILOMETER. 
PREDPOGOJ ZA NASTOP PA JE UBOGLJIVOST NASPROTI VOZNIK, IN SICER TAKO V PADOKU KOT NA STEZI MED SVOJIMI VRSTNIKI. 

POIMENOVANJE LIPICANCEV

ROK 4/2004, File: SKI

Uroš

Najstarejša udeleženca tekme Ivan Skok in Ivan Korun

Jože Glavan (levo) in kobila Vijolica (slovenska hladnokrvna pasma) ter Branko Makovec (desno) s plemenskim žrebcem Urah Vulkanom (noričan)

Zdi se, da se stvari v treking-združenju premikajo prepočasi, se pa vsekakor premikajo naprej in ne stojijo na mestu tako kot v Konjeniški zvezi. 
V okviru trekinga je bilo pridobljenih največ licenc JAHAČ 1 in JAHAČ 2, a je vloženi denar izginil v prepirih v Konjeniški zvezi. 

