Ropanja sta grožnje podkrepila s streljanjem

Predsednik uredniškega odbora Bančnega vestnika Dušan Drofenik v svojem pozdravnem govoru ni skrival zadovoljstva z mestom, ki ga ima revija na področju bančne publicistike. 
Udeležencem je tudi dejal, da si bo uredniški odbor še naprej prizadeval prispevati k razvoju ekonomske znanosti na področju bančništva in nadaljeval svoje poslanstvo tudi tedaj, ko bo slovenski tolar zamenjala skupna evropska valuta evro. 
Predvsem pa bo revija v prihodnje bolj mednarodno usmerjena, saj bodo že prihodnje leto izdali štiri številke revije tudi v angleščini.

