TOMAŽ BUKOVEC

Na 24. festivalu MMS 2001 bomo lahko v Pop večeru slišali naslednje sladbe in izvajalce: 1. Ker vem - Botri; 2. 
Trenutek pravi je - By The Way; 3. 
Moja želja - Ivan Hudnik; 4. 
Oljka - Damjana Golavšek; 5. 
Lepo mi je - Tip top; 6. 
Simfonija - Ylenia Zobec; 7. 
Napisal bom pesem - Tomaž Domicelj in Vlado Turnšek; 8. 
Čutim, da živim - Polona; 9. 
Sogno d'estate - Number One; 10. 
Ne sladoleda ne mesa - Ana Pupedan; 11. 
Julij - Deja Mušič; 12. 
Bum bum - Yuhubanda; 13. 
Minuta - Merissa in Freeway; 14. 
V jadrih - Avtomobili; 15. 
Njegova barka - Alenka Vidrih; 16. 
The Last Song - So Real; 17. 
V tem jutru - Nova pot; 18. 
Leptir - Željko; 19. 
Kako naj vem - Majda Arh; 20. 
Nora ljubezen - Kalamari; 21. 
Bez teba malo mam - Denisa; 22. 
Solinar - Faraoni.

Najbolj bi bili veseli, ko bi se stvari dogajale same od sebe. 
Sprejeti jih ni težko, kadar se primerno naravnate. 
Potem ko se nekaj časa ne dogaja nič, vzamete stvari v svoje roke. 
Nenadoma se nekdo oglasi s svojim predlogom, prepričujete ga in izgubljate energijo. 
Naučite se taktnosti. 
Vprašajte: - Ali si za ali proti? 
Vprašanje ponovite čez nekaj časa, morda čez dan ali dva. 
Ne razpravljajte predolgo. 
Z odgovorom boste zadovoljni.

VIPOTNIKOVI IZ GORICE PRI CELJU IMAJO SINA ŽANA, KI IMA ŽIVČNO-MIŠIČNO OBOLENJE, ZANJ BI RADI SEZIDALI HIŠO BREZ STOPNIC

- Oho. 
Jaz tudi. 
Na to se pije.

Goran je teniško poezijo doživljal leta 1996. 
V njegovi senci so bili Sampras, Agassi, Muster, Chang in Becker. 
Že na začetku sezone je odigral kar sedem finalov in štirikrat slavil zmago. 
Razmerjem njegovih zmag in porazov 38 : 4 je bilo zavidanja vredno. 
Najbolj zaslužen za ta preporod je bil prav gotovo novi trener in prijatelj Vedran Martić, ki je zamenjal Boba Bretta; ta je izgubil živce, ker Goran ni želel trenirati. 
"Le zakaj bi? 
V vsakem primeru lahko zmagam!" 
V sijajni sezoni je doživel le en boleč poraz, ko ga je v 3. krogu odprtega prvenstva izločil Italijan Renzo Furlan.

Nadaljujemo poletno akcijo Viža poletja. 
Dobro je zaživela, saj se na TV Slovenija pohvalijo, da prejmejo veliko kuponov, s katerimi glasujte za svojo najljubšo skladbo. 
Vsi, ki vam je tovrstna glasba blizu, ste vabljeni, da sodelujete v akciji Viža poletja.

Vstajenje mrtvih

Še pred nekaj leti, ko so prvi srečneži pod mikroskopi gledali molekule DNK, si verjetno nihče ni drznil niti pomisliti, da je v človekovi moči izvesti postopek kontroliranega rezanja določenih delov, ki jih lahko nadomesti z drugimi koščki in na ta način "popravi" napake. 
Danes to znamo. 
Še celo več, genom nam razkriva svoje skrivnosti in že zdaj si upamo trditi, da smo s posegom v njegovo notranjost sposobni zdraviti celo dedne bolezni. 
Zdi se, da bomo zdaj zdaj postali "vsemogočni". 
Le o eni stvari se, vsaj v javnosti, še nič ne sliši. 
Sestava vsega tega genskega materiala ima neke zakonitosti, ki se jih da tudi numerično zapisati, in morda ni več daleč čas, ko bomo lahko iz laboratorija v drugi laboratorij po elektronski pošti poslali tak zapis, in tam bodo iz njega sestavili biološko celico, ki bo popolna kopija one prve, pa čeprav se fizično morda nikoli ne bosta srečali. 
In prav v tem grmu tiči zajec.

"Z enim od njih sem bil prijatelj že sedem let, skupaj sva obiskovala srednjo šolo, z drugimi pa sem se poznal bolj bežno, vendar dovolj dobro, da smo si zaupali, da nobeden ne bo nobenega izdal ali ovadil policiji."

Kako ste si zdaj zastavili svoje življenje?

V ponedeljek, 23. julija, se bodo začeli pasji dnevi, ki v nobenem primeru ne bodo smeli biti mokri, kajti eden izmed pregovorov pravi: "Če pasji dnevi dež prineso, obilo sladkosti vinu vzemo." 
Pasji dnevi naj bi po našem vedenju prinesli nekajdnevno obdobje vročega julijskega vremena. 
Ker sam izraz z našimi štirinožnimi prijatelji nima prav nič opraviti, je prav, da ga na kratko pojasnimo.

Vedel sem, da sem alkoholik, a si nisem znal pomagati

Jed je azijska, zato zelenjavo zrežemo takole: korenje in gomoljsto zeleno na zelo tanke palčke, kumare na majhne kocke, čebulo narežemo tanko, feferon pa drobno nasekljamo. 
Rezance skuhamo "al dente", jih ohladimo z mrzlo vodo, primešamo v skledo z zelenjavo in prelijemo s prelivom, v katerega smo zmešali vse naštete sestavine. 
Solato premešamo in jo razdelimo na štiri krožnike. 
Na ponvi hitro prepražimo sezamova semena in nato še arašide in z njimi potresemo solato.

