str. 21

2. 
Razvrščanje pisem je pomembno delo, pri katerem ne sme priti do nobenih napak. 

3. 
Odrasli včasih pozabijo, da Božiček sprejema samo pisma otrok, in Božička prosijo za veliko darilo. 

str. 46

1. 
OSTANE ISTO

1. 
Božiček se ne more upreti želji, da bi pokukal v notranjost sani. 
Palčki mu navdušeno razložijo, kako deluje novi računalnik, s katerim bo povezan s vsem svetom.

4. 
Včasih se mu zaradi prevelike zagnanosti zaskoči hrbtenica. 

2. 
Božiček se bo na božični dan pogostil v veliki dvorani za praznovanje. 
Nekaj dni pred praznikom palčki tja prinesejo dolge mize. 

4. 
Druga skupina palčkov kuharjev pripravi purane za peko. 
Pečejo jh na zmernem ognju, da ostanejo sočni. 

4. 
Sicer pustijo okna odprta ali postavijo čevlje na hodnik pred stanovanja. 

1. 
Poleg sodobnega računalnika je v saneh tudi telefon, tako da Božiček lahko kadarkoli pokliče intervencijsko službo. 

2. 
Ko Božiček razdeli vsa darila v določeni državi, poleti do meje, kjer ga že čaka letalo z darili za otroke v sosednji državi.

2. 
Ostane isto. 
Med njegovo odsotnostjo je vedno v skrbeh, saj je dolgo potovanje za priletnega gospoda zelo naporno. 

1. 
OSTANE ISTO

str. 116

1. 
OSTANE ISTO

str. 120

