Za volitve članov svetov krajevnih skupnosti in članov svetov vaških skupnosti kot delov občine se smiselno uporabljajo določbe tega zakona, ki veljajo za večinske volitve v občinski svet.

Ne glede na 56. člen tega zakona se lahko za določanje kandidatov za volitve članov svetov krajevnih skupnosti in članov svetov vaških skupnosti kot delov občine na zahtevo najmanj deset volivcev skličejo zbori volivcev v volilni enoti. 
Zahtevo je treba vložiti pisno pri volilni komisiji volilne enote najpozneje v desetih dneh od dneva razpisa volitev.

