7

12. 
Kako imenujemo položaj telesa na sliki? 
Odgovor napiši na črto pod sliko.

15

A Odročenje. 
B Vzročenje. 
C Predročenje. 
D Zaročenje.

22. 
V katerem od naštetih primerov dosodi sodnik pri malem nogometu sodniško žogo? 
A Kadar igralec doseže gol. 
B Kadar trener zamenja igralca. 
C Kadar igralec pošlje žogo izven igrišča. 
D Kadar pride do prekinitve zaradi kakršnegakoli vzroka, za katerega ni kriva nobena od ekip.

5. 
Kolikokrat se v mirovanju povprečno skrči srce zdravega odraslega netreniranega človeka? 
A Od 50 do 55-krat na minuto. 
B Od 60 do 80-krat na minuto. 
C Od 80 do 90-krat na minuto. 
D Od 90 do 110-krat na minuto.

26

28

10. 
Kako določimo mesto odriva pri skoku v višino? 
A Mesto odriva je 3 stopala od stojala vzdolž letvice in 2 stopali vstran od doskočišča. 
B Mesto odriva je 4 stopala od stojala vzdolž letvice in 3 stopala vstran od doskočišča. 
C Mesto odriva je 3 stopala od stojala vzdolž letvice in 3 stopala vstran od doskočišča. 
D Mesto odriva je 2 stopali od stojala vzdolž letvice in 3 stopala vstran od doskočišča.

II. 
DEL 21. 
Kateri znak pokaže odbojkarska sodnica, ko dosodi, da je žoga padla na tla izven črt igrišča? 
Obkroži črko nad ustrezno sliko. 
A B C D

23. 
Koliko menjav igralcev je dovoljenih pri nogometu na svetovnem prvenstvu? ______________________________________________________________

24. 
Katera je najstrožja kazen pri nogometu? 
A Sedemmetrovka. 
B Devetmetrovka. 
C Enajstmetrovka. 
D Trinajstmetrovka.

27. 
Katera od naštetih podaj ni rokometna podaja? 
A Komolčna podaja. 
B Podaja z dolgim zamahom iznad glave. 
C Ragbi podaja. 
D Podaja izpred prsi.

10. 
Kakšne oblike je borilni prostor pri judu? 
A Ovalne. 
B Kvadratne. 
C Okrogle. 
D Šesterokotne.

11. 
Kateri sklep telesa je najbolj obremenjen pri sestopanju z gora? 
A Kolenski sklep. 
B Komolčni sklep. 
C Ramenski sklep. 
D Kolčni sklep.

24. 
Kateri od naštetih izrazov sodi med nogometne prekrške? 
A 3 sekunde. 
B Koraki. 
C Kot. 
D Sedemmetrovka.

10. 
Na katerem gimnastičnem orodju izvajajo telovadke oziroma telovadci sestavo ob glasbi? 
Obkroži črko nad ustrezno sliko. 
A B

11. 
Kako ravnamo, če nas na izletu v gorah ujame nevihta? 
A Ostanemo na odprtem. 
B Čimprej sestopimo z vrha do najbližje koče. 
C Zatečemo se pod najbližje drevo. 
D Ostanemo v skupini čim bližje skupaj.

Športna vzgoja ob koncu devetletke

90

25. 
Katera slika prikazuje met z mesta z eno roko iznad glave po obratu? 
Obkroži črko nad ustrezno sliko oziroma zaporedjem slik. 
A

Športna vzgoja ob koncu devetletke

Športna vzgoja ob koncu devetletke

109

12. 
Pri kateri športni dejavnosti uporabljamo izraz buli? 
A Pri športni gimnastiki. 
B Pri hokeju na ledu. 
C Pri košarki. 
D Pri odbojki.

A Med raztezne vaje. 
B Med krepilne vaje. 
C Med vaje za preciznost. 
D Med sprostilne vaje.

24. 
V katerem primeru košarkarski sodnik igralcu z žogo ne bo dosodil prekrška mejne črte? 
A Če se bo žoga dotaknila mejne črte. 
B Če se bo žoga dotaknila roba table. 
C Če se bo žoga dotaknila nosilca koša. 
D Če se bo žoga dotaknila osebe na mejni črti ali zunaj igrišča.

I. DEL

I. DEL

Vzorec 8

Vzorec 9

II. 
DEL

Vzorec 12

