Profesor matematike živi sam s svojim psičkom. 
Je upokojen in se ukvarja s spekulativnimi teorijami o nastanku vesolja.

Poklical sem vedeževalko po telefonu in ji rekel: ‘Spomnil sem se! 
V mladosti sem imel morskega prašička. 
Ko sem se nekoč vrnil s počitnic, sem odkril, da te ni več - moja mama, bog ji odpusti, ga je, tako je vsaj rekla, odnesla v živalski vrt, češ naj bo med svojimi.. 
Odhitel sem v živalski vrt in ga klical po imenu - Franko! 
Franko! 
- a bodisi da so z njim že nakrmili udava ali pa so sredi množice drugih morskih prašičkov same od sebe odpadle z njega spone preteklosti; vsekakor se mi ni oglasil. 
Mami sem zameril. 
Zadnja leta njenega življenja, ko je bila priklenjena na invalidski voziček, sem jo vsak dan vozil v živalski vrt in jo ure in ure puščal pred kletko z morskimi prašički; a ko je preminila, sem na to strašno zgodbo polagoma povsem pozabil. 
Mislite, da bi bila to lahko ta nepreboljena izguba?’ 
Rekla je: ‘Lahko se kar hitro prepričava. 
Ravno danes imam spiritistično seanso, na kateri bom klicala nespokojne duhove. 
Pridite čez dve uri!’ 
‘Priklicala bova duha mojega morskega prašička?’ sem vprašal s strahospoštovanjem. 
‘Ne - priklicala bova duha vaše matere! 
Kaj ne vidite, da je pes izginil, ker niste odpustili materi, dokler je bila še živa? 
Imate kak predmet, ki vam je spomin nanjo?’ 
‘Nič posebnega, če ne štejem prstana, ki sem ji ga kupil iz honorarja za svojo prvo revialno objavo, po njeni smrti pa sem ga vzel nazaj.’ 
‘Odlično,’ se je razveselila. 
‘Kot nalašč! 
Prinesite ga s sabo. 
Ravno tak predmet premore potrebno energijo, da odpre prehod med tem in onim svetom. 
Veliko laže bova doklicala vašo gospo mamo - skozi prstan!’

