Sklad prične z izvrševanjem odločb iz prejšnjega odstavka najkasneje v 18 mesecih po uveljavitvi zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij.

9. člen

Celotna kupnina za stanovanja prodana na podlagi stanovanjskega zakona, ki jo vplačujejo lastniki prejšnjih družbenih stanovanj, pripada:

Sredstva za izpolnitev obveznosti iz druge alinee prejšnjega člena zagotovi Sklad kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije na podlagi dokumentirane zahteve Slovenskega odškodninskega sklada v 15 dneh od vložitve zahteve.

- sprejema finančni načrt sklada,

Sklad ima nadzorni odbor, ki šteje 5 članov in jih imenuje Državni zbor Republike Slovenije.

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

