Bojan s Trebnjega je zgrožen nad ravnanjem z delavci v novomeškem Labodu. 
Potem ko so tovarno Labod v Trebnjem zaprli, se mora 100 delavcev na delo voziti v Novo mesto, kjer so jim menda že povedali, da bodo dobili le 70-odst. plačo. 
Poleg tega morajo na delo uro prej. 
Bojan se sprašuje, kako naj ljudje s tem denarjem živijo.

M. LUZAR

ANZA, vizualne komunikacije, d.o.o.

V Novem mestu se največ primerov mikrosporije pojavlja na območju Regrških košenic in K Roku, drugače pa lahko o problematični lokalni razširjenosti govorimo v predelih trebanjskega okoliša, Velike Loke in v brežiško-krški regiji, medtem ko je v Beli krajini in Suhi krajini le občasno izoliran kakšen primer (podatki dermatološkega oddelka SBNM). 
Od januarja letos zdravstvena služba prijavlja Zavodu za zdravstveno varstvo Novo mesto vse primere zdravljenja bolezni.

DOBREPOLJE: 30.11. 
(ob 19.30) Planet teme. 
2.12. 
(ob 15. uri) Scary Movie 2.12. 
(ob 19.30) Ameriška pita 2.

KOSTEL Predstavniki ljubljanskega zavoda za varstvo naravne in kulturne dediščine so si na predlog Turistično-športnega društva Kostel ogledali Kobilno in Lukovo jamo ter slap Nežico. 
Zdaj bodo podali pisni predlog, kako bi te zanimivosti in njihovo okolico kazalo urediti za turistične oglede in hkrati zagotoviti tudi njihovo varstvo pred onesnaževanjem ali poškodovanjem.

Za zaščito žrtev si zelo prizadevajo Centri za pomoč žrtvam kaznivih dejanj, ki so edina organizacija, ki zagotavlja pomoč žrtvam vseh kaznivih dejanj, pomoč pa lahko tu poišče tudi vsak, ki je bil ali je žrtev kaznivega dejanja, kakršnekoli nasilne situacije ali dejanja, vsak, ki meni, da doživlja nasilje. 
Tak center deluje tudi v Novem mestu. 
Pomoč zagotavljajo 24 ur na dan, tudi ob nedeljah in praznikih.

Legendarno novomeško skupino Bacili tudi po dvajsetih letih krasi energija, značilna za punk

PAVEL PERC

SEVNICA - V petek, 16. novembra, zvečer sta pripravila Salezijanski mladinski center (SMC) Sevnica in Župnija Sevnica v počastitev 100-letnice prihoda salezijanskih redovnikov v Slovenijo in 35-letnici njihovega prihoda v Sevnico razstavo. 
V odsotnosti najstarejšega še živečega gojenca salezijanskega zavoda na Radni, 93-letnega Frančiška Čubra, sta jo odprla sevniški župan Kristijan Janc in 88-letni salezijanec Jože Peterlin.

TRAKTOR IMT 539, planirno desko (360 stopinj), odjemalec silaže in vrtavkasto brano prodam. # (07)30 81 879 ali (041)744-102. 
2405

kemu zboru, njenim prijateljem iz Primskovega, predvsem govornici za posl

