Brez Rogerja ne bi bilo tega potovanja. 
On je jadral že prej in vas tudi vpeljal v morski svet, kajne?

Na začetku poti moram reči, da sem precej trpela. 
Ampak danes bom rekla, da sem trpela zaradi lastnih fantazem, zaradi moje predstave o Rogerju, ki pa ni odgovarjala resničnosti. 
Bila sem preveč odvisna od njega, preveč sem pričakovala in moram reči, da sem hudo trpela. 
Večkrat sem pomislila na Goethejevo knjigo Trpljenje mladega Wertherja. 
Ker pa je bila želja, da bi ostala skupaj, da bi se nekaj novega naučila in spoznala, le dovolj velika, sem vztrajala. 
Počasi sem se spreminjala, se sproščala. 
Danes je najin odnos zelo lep in ga zelo cenim. 
Rogerja imam še vedno neizmerno rada, vendar ga sprejemam, takega kot je in mu puščam vso svobodo, on pa meni. 
Ta svoboda ne pomeni, da vsak po svoje letava naokrog. 
Skupaj ustvarjava, skupaj delava in se veseliva in ker čutiva drug drugega, ni več potrebno toliko besed in razlage kot v začetku. 
In mislim, da nama je zelo lepo. 
Prevelika navezanost in pričakovanja bolj uničijo odnos, kot pa ga gradijo.

