Za vse je bil “kriv” oče. 
Franjo Klarič, nekdanji sekretar Korotana, nato funkcionar pri Dravogradu, je z nogometom očaral hčerko, ki je odločno zaplula v sodniške vode. 
“Vedno sem hodila z njim na tekme, od tod tudi navezanost na nogomet. 
K odločitvi za sojenje je svoje prispeval tudi stric kot sodnik v ljubljanski regiji. 
Začelo se je pred štirimi leti, ko sem poslala prvo prijavo. 
Začela sem obiskovati tečaje in se kmalu povsem 'ogrela' za sojenje. 
Najprej sem vodila tekme selekcij U-10 in U-12, nato njihovih dve leti starejših kolegov, po občasnih prijateljskih tekmah in sodelovanju na mednarodnih turnirjih pa sem zdaj prilezla do seznama sodnikov štajerske lige,” predstavlja svojo zgodbo ambiciozna 20-letnica z Raven na Koroškem.

