Zdravi in čili v počitniške dni

V petek smo se odpravili na Ptuj. 
Bil je lep sončen dan. 
Ko smo prišli tja, smo si poiskali na tribuni sedeže. 
Dobili smo malico. 
Pričela se je predstavitev. 
Videli smo, kako so policijski psi pametni in zdresirani. 
Možak je hotel pobegniti preko meje, a ga je pes ujel in ga prevrgel. 
Poiskal je tudi mamilo v avtu, za nagrado je dobil kocko.

PRODAM kravo, staro 5 let, s teletom. 
Tel. 777-571.

PIŠE: BERNARDA B. PULKO / SEJŠELI - II.

Fotografija: Peter Kropec, predsednik ZDU občine Slovenska Bistrica, govori na srečanju. 
Foto: VT

prosta delovna mesta:

Katere so najzanimivejše točke izletov slovenskih šolarjev v Ptuju? 
Obkrožite vsaj tri, ki jih šolarji najpogostje obiščejo!

V lanskem letu so ugotovili, da bi lahko z globinskimi vodnjaki dobili zdravo pitno vodo tudi v spodnjih plasteh proda na območju Šikol. 
Opravili so vrtine skozi zgornjo plast proda, ki je debela 30 metrov, nato je bilo približno 50 do 60 metrov glinenih plasti in potem so prišli do druge, spodnje plasti proda. 
Ko so analizirali vodo iz globine 150 metrov, so se lotili dela. 
Celotna naložba je veljala okoli 20 milijonov tolarjev. 
Polovico je financirala občina Slovenska Bistrica, in ker bistriški vodovod napaja s pitno vodo tudi del Dravskega polja, kjer je območje občin Rače - Fram in Kidričevega, sta preostalih 10 milijonov tolarjev prispevali še omenjeni občini. 
Izvajalec del, ki so jih končali februarja letos, je bila Nafta Lendava s podizvajalcema Komunalnim podjetjem Slovenska Bistrica in VIP Tehnika iz Maribora. 
Vodnjaka, ki dajeta vsak med 17 in 20 litri vode na sekundo, pa so predali namenu marca letos. 
Analize vode iz obeh globinskih vodnjakov kažejo, da ni prisotnosti pesticidov in nitratov, ki so v zgornji vodi, to je v zgornjih plasteh, po pravilniku o pitni vodi že močno presegli dovoljene meje.

Moj predlog za rešitev opisanega problema je takšen, da je potrebno na odseku ceste turniški grad - Suha veja postaviti takšne prometne označbe, ki bodo življenjsko odražale odvijanje prometa v tej smeri. 
Predlog, kako, naj dajo strokovne službe, ki jih zagotovo imamo. 
V svojem in v imenu drugih voznikov jih pozivam, da izdelajo in javno predstavijo predlog za rešitev nastalega problema. 
Če bom s tem apelom naletela na gluha ušesa, bom zahtevo podprla še z voljo in podpisi velikega števila enako mislečih prizadetih voznikov.

30. 
Južno pročelje južnega samostanskega trakta, okna prvotne samostanske obednice, 1230 in sr. 13. stol. 
Foto: P. Vernik

Razmere za delo so bile težke, z neurejenim delovnim časom. 
Na terenske intervencije smo se vozili s starimi, predvojnimi, odsluženimi avtomobili, pa tudi s kolesom. 
Stanovanj pa itak za nas ni bilo."

Na Pristavi sva se ustavili pri Kokolovih, kjer sestra ob torkih in četrtkih razgibava hčerko Terezijo, ki je že šest let v postelji. 
Zanjo vzorno skrbi 82-letna mati, pomagajo pa ji tudi drugi domači.

PRODAM motokultivator IMT 509 - D s prikolico. 
Tel. 062 781-074, od 14. ure dalje. 
Cena po dogovoru.

Ko je Ivan Bratuša iz Formina prišel v petek tako rekoč sredi noči na prežo, si ni mogel misliti, kaj ga čaka. 
Natančno eno uro je napeto opazoval povsem mirno in zaspano pokrajino pod seboj in dan je ravno pričel zamenjevati noč, ko je zašuštelo. 
Pogledal je na uro: 4.45. 
Ni mogel verjeti svojim očem, toda ni se motil. 
Zagledal je veliko žival in skozi daljnogled se je prepričal, da ni svinja vodnica, pač pa merjasec. 
Torej primeren za odstrel. 
Nameril je in sprožil. 
Merjasec se je skokoma pognal v bližnji gozd, Ivan Bratuša pa za njim. 
Ko je prispel, merjasec ni več dihal.

GLASBENA ŠIOLA KAROL PAHOR PTUJ

MIRAN ZUPANI

Občinska strelska zveza Ormož je 18. maja priredila občinsko prvenstvo v športnem streljanju s serijsko malokalibrsko puško, na katerem je sodelovalo v kategorijah mladincev, članov in članic 30 strelcev in strelk. 
Doseženi rezultati: ekipno člani: 1. 
SD Ormož - 724, 2. 
SD Središče - 661, 3. 
SD Miklavž - 620; članice: 1. 
SD TSO - 655; mladinci: 1. 
SD TSO - 553, 2. 
SD Podgorci - 301; posamezno - člani: 1. Stiven Vočanec, SD Ormož, 254, 2. Andrej Stanič, SD Ormož, 240, 3. Darko Vernik, SD Ormož, 230; članice: 1. Vesna Mele, SD TSO, 243, 2. Monika Meško-Bučanski, SD TSO, 218, 3. Monika Ivanuša, SD TSO, 194; mladinci: 1. Sandi Ciglarič, SD Miklavž, 211, 2. Jure Zemljič, SD TSO, 201, 3. Aleksander Premuš, SD TSO, 191 krog.

Ogled je možen po predhodni najavi po Tel. 062 771-761 vsak delovni dan med 8. in 10. uro.

Joze Smigoc

delavniki in sobota od 9. do 13. ure

Kidričevo Košnja javnih površin, mrliška vežica, ogrevanje 77.186.430

F:ĐEPSONLQ3.

Nadaljevanje prihodnjič

Na dnevu Mercatorja v Novem mestu so 7. junija poleg nagrad za športne dosežke podelili tudi nagrade poslovnega sistema Mercator za leto 1996.

Ptujčanke tudi letos osvajajo lepotni Olimp

PRODAM cca 1 ha gozda in 17 arov pašnika v Vareji. 
Informacije na Tel. 061 823-812.

odhodki

Alojz Sok, dr. vet. med., s.r.

Ta odlok začne veljati osmi dan po objavi v uradnem glasilu občine Ormož.

Da se o gospodarstvu, o socialnem varstvu, o delovanju strokovnih služb pri MO Ptuj, o dokaj čudnem zaposlovanju na raznih instancah, o kabelskem razdelilnem sistemu, o raznih "kulturnih" prireditvah, o oddelku za gospodarsko infrastrukturo, o raznih skladih sploh ne pogovarjamo. 
Veliko je stvari, ki jih bom v bodoče še moral komentirati - kritizirati. 
Za kreativnost ob vsem tem skoraj zmanjka časa.

V tej občini je 1500 ha takih zemljišč. 
Ob obdelovanju teh kmetijskih površin in ob spravilu pridelkov Kmetijski kombinat uničuje lokalne in krajevne ceste, ki jih vzdržujejo krajani in občina. 
Kmetijski kombinat noče sofinancirati obnove in modernizacije cest z izgovorom, da plačujejo skladu kmetijskih zemljišč najemnino. 
Po besedah župana občine Destrnik - Trnovska vas pa na skladu pravijo, da obnove in modernizacije cest ne morejo sofinancirati, saj jim ptujski kombinat za najemnine dolguje že 78 milijonov tolarjev (dogovorjena najemnina po ha je 67 DEM). 
Da kombinat ne plačuje najemnin, je potrdil tudi minister Smrkolj. 
Na občini želijo, da bi skupaj s skladom odločali o najemnih pogodbah in dajali zemljo v najem tistim, ki bi bili pripravljeni poravnavati dogovorjeno najemnino, saj so tudi kmetje v občini zanjo zainteresirani. 
Z najemom teh zeljišč občanom bi tudi zmanjšali brezposelnost, ki je v tej občini dosegla že 26 %. 
Dejstvo je, da kmetje, ki imajo zemljo v najem od sklada kmetijskih zemljišč in gozdov, redno poravnavajo najemnino v višini od 175 do 250 DEM po hektaru.

Kam v počitnicah

MARJAN KUPČIČ

J. Bračič

Slovesno ob dnevu državnosti

SEDEM (NE)POMEMBNIH DNI

Pred kratkim, natančneje 12. junija 1997, me je v Tedniku objavljen sestavek hudičevo razjaril, objavljen je bil pod rubriko Prejeli smo, obeležen pa je bil z naslovom: POBUDA ŽUPANU IN MESTNEMU SVETU, ki mi še vedno dviga adrenalin in odločil sem se, da bom v bližnji prihodnosti poskušal občanom mesta Ptuj razložiti situacijo, katero je skupina za pripravo "ženskih večerov" (Anka Osterman, Lidija Majnik, Branka Bezeljak-Glazer, Majda Goznik, Nevenka Dobljekar) poskušala strniti v dobronamerni pobudi, vendar pa pri tem očitno pozablja na preteklost.

SE ISKRENO ZAHVALJUJEMO VSEM SORODNIKOM, SOSEDOM, PRIJATELJEM IN ZNANCEM, KI STE JO POSPREMILI NA NJENI ZADNJI POTI, JI DAROVALI CVETJE, SVEČE IN SV.
MAŠE, NAM PA IZRAZILI SOŽALJE.

MIR d.o.o. 

epepst

Microsoft Word Dokument

PRVEVELIKE GLAVTEKST OBLIKAZNAKABANČNO

Občinski proračun sestavljata bilanca prihodkov in odhodkov in račun financiranja.

Symbol

rafskih in telefonskih storitvah

MARIBORSKI ŠKOF BO BLAGOSLOVIL NOVE ORGLE V KIDRIČEVEM

Tako so jeseni 1995. leta v župniji začeli z akcijo zbiranja denarja za orgle, vredne 140.000 DEM.

2. 
Dva javna zavoda in sicer: javni zavod Destrnik in javni zavod Trnovska vas - Vitomarci.

DU TRNOVSKA VAS

DATUMTISKANJAZASEBNO RD ŠTSHRANITEVDATUMSHRANITVEZADEVAVKVPREDLOGANASLOVVSKABECEDNOARABSKO

EPSON9

Na slovesnosti so spregovorili tudi o zgodovini organizacije in o organiziranosti krvodajalstva v kraju, poročilo je podala prejšnja predsednica Marija Štumberger, ki je povedala, da se je v 50 letih delovanja organizacije zvrstilo 150 krvodajalcev, letno pa je darovalo kri od 20 do 40 krvodajalcev. 
Točnih podatkov nimajo, saj je prej veliko krvodajalcev dajalo kri v svojih delovnih organizacijah. 
Med aktivnimi krvodajalci pa iztopa Mirko Horvat, ki je daroval kri že 54 krat in na slovesnosti je prejel tudi priznanje in obesek RK.

1 4682910214;5

1 52039101310

1 6634910301;

1 6634910301;

