Ciao, Pil+!

P. s. : Aja … pa še kakšne nalepke dodajte!

Meta 

Kaj je res in kaj ni?

NEMOGOČE. 

Imejte se, 

Haj!!

A ste me že mal pogrešal, a ne? 
Hecam se, ej! 
Svaka čast Pilu PLUSU, da je končno objavu mega poster od Good Charlotte. 
Končno!!!

Hi!!!

SEM VAŠA REDNA BRALKA. 
NA PIL PLUS SEM NAROČENA ŽE TRETJE LETO. 
STRINJAM SE Z DRUGIMI, DA BI GA LAHKO PODALJŠALI. 
ZELO SO MI VŠEČ ČENČE, GLASBA, KRIŽANKA, SKRATKA VSE. 
LAHKO PA BI DODALI TUDI KAKŠNO KRIŽANKO VEČ, KER JIH ZELO RADA REŠUJEM. 
PROSILA BI VAS ZA PESEM RUMORS OD LINDSAY LOHAN. 
TO JE MOJA VELIKA ŽELJA. 
SEM VELIKA OBOŽEVALKA MARY-KATE IN ASHLEY OLSEN, ZATO PROSIM, DODAJTE KAŠEN NJUN MEGA POSTER. 
TISTI, KI VAS ZANIMAJO ŽIVALI, SI JIH POIŠČITE V KNJIGAH. 

Upam, da pismo ni preveč dolgo in da ne bo romalo v koš. 
Imejte se fajn še naprej!!!

Drugače je revija mega cool. 

Za sabo vlečem težo preteklosti.

Hay!

ŽIVJO!

Hvala vnaprej, 

Hvala in lep pozdrav!

Ko zagledal sem jo, sem vedel,

Ste zelo ql revija in zelo radi bereva Pil PLUS. 
Imava majhno željo in pričakujeva, da nama jo boste uresničili. 
Sva veliki oboževalki novega pevca, zmagovalca Eme 2005. 
Da, Omar Naber Kareem nama je zelo prirasel k srcu. 
Želiva, da nama organizirate intervju z njim, saj ga želiva spoznati. 
Živiva v Nazarjah (Savinjska dolina). 
Intervju bi lahko potekal v Nazarjah. 
Čas izberite vi. 
To je najina prva in zadnja želja. 
Računava na vas. 
Ker pa vam piševa prvič, pričakujeva, da to pismo ne bo pristalo v košu. 

Half Life 2 nominacija za »naj« igro

Hyperlink (link) je povezava, ki je del HTML-dokumenta in usmerja bralca k drugim dokumentom oziroma virom. 
Ko bralec s pregledovalnikom gleda HTMLdokument, so povezave običajno podčrtane in modre barve. 
S klikom na povezavo se nam naloži nova stran oziroma drugo področje istega dokumenta (strani). 
Ta področja so lahko na isti strani, na istem strežniku ali pa na strežniku nekaj tisoč kilometrov stran. 

Gmail je še vedno narejen samo v tako imenovani verziji beta, kar pomeni, da uporabniki lahko to storitev sicer uporabljajo, ni pa še javno odprta za vse. 
Poleg tega je verzija beta narejena le v angleškem jeziku. 
Kasneje bo na voljo tudi v drugih jezikih in glede na to, da "zna" iskalnik Google tudi slovensko, bo ob izidu Gmaila na voljo tudi slovenska inačica. 
Ker testna verzija beta Gmaila omogoča, da vsak, ki ima dostop do Gmaila, lahko povabi določeno število novih uporabnikov (brez povabila ni mogoče dobiti e-poštnega naslova na Gmailu, dokler je v verziji beta), smo se odločili, da 50 bralcem Plusa omogočimo dostop do Gmaila. 
Prvih 50, ki boste poslali e-pošto na naslov pil.plus@mkz-lj.si in kot predmet (subject) napisali "za gmail", vas bo dobilo na poslani naslov vabilo za uporabo Gmaila. 
Za sodelovanje lahko uporabite e-poštne naslove svojih prijateljev, sošolcev, sorodnikov, le povejte jim, da vas obvestijo, če dobijo sporočilo za dostop do e-poštne storitve Gmail. 

Inkjet tiskalnik zaradi načina tiskanja se je teh tiskalnikov pogovorno prijelo ime "pljuvalniki". 
Posebna glava namreč črnilo prši na papir v obliki majhnih pik. 
V primerjavi z matričnimi tiskalniki so inkjet tiskalniki hitrejši, tišji, kvalitetnejši … 
Tudi za domačo uporabo so najbolj primerni prav inkjet tiskalniki. 

Namesto s tipkovnice izbirate z vrtljivim gumbom, telefon pa ima vgrajeno še kamero VGA. 
Poleg elegantne oblike ponuja tudi uporabno sodobno tehnologijo, kot so GPRS, EDGE, brskalnik xHTML in brezžična tehnologija bluetooth.

Poskusi rušenja interneta so se nadaljevali. 
Črv SQL slammer je napadel Microsoftove SQL-strežnike. 
Jeseni sta črva Sobig in Blaster prizadela in onesposobila milijone računalnikov z operacijskim sistemom Microsoft Windows. 
Stroški odprave posledic so bili strašanski.

Igra je večplastna. 
Najpomembnejši pa so treningi in tekme. 
Vsak dan poteka namreč trening (izbiraš lahko med več možnimi treningi oz. kombinacijami), rezultati so vidni opolnoči. 
En teden v tej virtualni igri traja 3 dni. 
Enkrat na teden pa se lahko prijaviš na katerega od turnirjev (na začetku se zaradi slabega položaja na lestvici lahko vsak tenisač prijavlja le na začetniške turnirje, entry tournaments, ki so najnižji po rangu). 
Glede na uspeh na turnirju potem igraš vsak dan oz. do izpada. 
Posebej zanimiva so državna prvenstva, ki so enkrat na sezono (sezona je dolga 114 dni), nanje pa se lahko prijavijo le igralci, ki igrajo pod zastavo tiste države. 
Razvijalci obljubljajo, da bodo v turnirje vključili tudi tekme dvojic, kar bo še dodatno povečalo pomen sodelovanja in interaktivosti. 

GMAIL

Front Side Bus (FSB) S tem pojmom označujemo hitrost »mosta«, ki povezuje procesor in delovni spomin. 

DRŽAVNO PRVENSTVO V ALPSKEM SMUČANJU

Ne samo Nina, tudi plusovke so od sile. 
No, le katera je najbolj zanimiva, zabavna in nagajiva?

Vsega je enkrat konec, tako je bilo okrog pol devete ure uradno konec tudi našega koncerta. 
Ampak ne povsem. 
Tabujevci so se pomešali med plusovce in pridno podpisovali posterje, slike, beležke ali pa skrivnostne knjižice, kot je tale.

Barbara Clemenz je poskrbela za izjemno plesno vzdušje.

UVODNIK 30

Spoznali smo jo: v Piratih s Karibov: Prekletstvo črnega bisera in Kralju Arturju 

Hollywoodske blondinke 

PUSTNI PLES

Stilistka: Maša

»Kdor hoče, lahko sodeluje v varčevanju dnevne svetlobe. 
Komisija bo izbrala zmagovalca - tistega, ki bo prihranil največ svetlobe. 
Edino pravilo, ki se ga morajo udeleženci nepreklicno držati, je, da mora biti svetloba zelo čista - ne velja tista jutranja, ko se šele svita, mesečina je pa sploh strogo prepovedana. 
Svetlobo lahko zbirate v kakršni koli škatli, dobro pa je, če je kovinska …« 
Takle razpis, objavljen na prvi strani dnevnika Eldorado Daily Journal v Illinoisu, je izšel 1. aprila 1984. 
Odziv med bralci je bil velikanski, prijavljali so se tudi ljudje iz drugih ameriških držav. 
TV- in radijske postaje so se kar prerivale pred uredništvom in se pulile za ekskluzivni pogovor z domiselnim urednikom. 

- je skupina hotela leta 1986 nastopiti v Moskvi in Leningradu (današnji Sankt Peterburg), a jim je takratna komunistična vlada Sovjetske zveze to preprečila, ker se je bala, da bodo pokvarili mladino.

Zdravje ** Delo *

Njihova glasba je mešanica metala, industrijske glasbe, tehna in klasične glasbe. 
Sami pravijo, da igrajo nekakšen »tanzmetal«. 
Ob ustanovitvi leta 1993 so si nadeli ime Rammstein najverjetneje po ameriški letalski bazi v Nemčiji, kjer se je zgodila letalska nesreča, ki je terjala osemdeset življenj. 
O tem so prepevali na svoji prvi plošči Herzeleid. 

Na albumu je kar šestnajst avtorskih skladb. 
Koliko časa so nastajale?

Pečico segrejete na 200 C. Pekač obložite s folijo. 
Zavrete 1 l vode, ki ste ji dodali žličko soli. 

50 g pripravljene mešanice za krompirjev pire

Maja Grahel, Krčevina pri Vurberku 139 b, 2250 Ptuj (OŠ Ljudski vrt, PŠ Grajena, Ptuj)

Najljubša žival: vsa vodna bitja 

* Kako je eden najbolj priljubljenih raperjev, rojen v prestopnem letu (rojstni dan praznuje 29. februarja, kar se zgodi vsaka štiri leta), dobil ime Ja Rule? 
»Odločil sem se za začetnice svojega imena in priimka: Jeffrey Atkins - JA. 
RULE pa dobiš, če sestaviš prve črke besed: Represents Unconditional Love Existence«. 

Končno postaja Maracana! 
Ko se vrata razprejo, se reka ljudi zapodi proti največjemu stadionu na svetu stadionu Mario Filho, Maracana. 
Ko po nekaj metrih spet vdihnemo s polnimi pljuči, se znajdemo v novi gneči. 
Množico skušajo ustaviti preprodajalci vstopnic. 
Tisti, ki jih že imajo, hitro zdirjajo mimo proti vhodu, drugi se v naglici ustavimo in na hitro opravimo nakup. 
Šele po nekaj korakih, ko preprodajalec izgine v gnečo, se vprašam, ali morda nisem kupil ponarejene vstopnice. 
Na vhodu potisnem listič v režo elektronske naprave, ta odčita črtno kodo, mi vrne vstopnico in vratca se odpro. 
Ni bila ponarejena! 
Pred mano se odpre pogled na široko pot do tribune. 
Ne vem natančno, kam je treba, in sledim tistim, ki se tu počutijo kot doma. 
Navijanje, ki prihaja iz notranjosti tega ogromnega stadiona, odmeva po širokih hodnikih pod glavno tribuno. 
Še dvajset minut je do tekme, do največjega nogometnega obračuna, kar jih pozna Rio de Janeiro. 
Do derbija Fla-Flu, Flamengo Fluminense.

Robbie je zrasel z očetom, ki je raje nastopal v lokalih, kot da bi skrbel za družino, in z mamo, ki je ves čas menjavala ljubimce. 

Vsi so umolknili in gledali Denisa. 
Denis je bil precej debel črnolasec, malce povaljan in malce zamazan. 
Ampak na prvi pogled je bilo jasno, da se za vsako stvar vpraša njega.

Na naslednjem roditeljskem sestanku za vse osme razrede je bil hrup zelo soliden. 
Starši, ki so menili, da njihovi otroci zaslužijo vse najboljše in tako tudi šolo, ki bi bila res šola, in sošolce, ki bi se lepo vedli in vzorno učili, so opozorili na znanstvo z ministrom, z direktorjem televizije in drugimi dejavniki. 
Potem je učiteljica glasbe v solzah povedala, da se v osmi A skoraj ne upa več. 
Potem je gruča staršev, ki so imeli karte za kino, vzkliknila, da tukaj ne bodo do jutra. 
Potem je znana časopisna borka za človekove pravice predlagala, da bi se morda otroci iz podobnih okolij bolje razumeli in bi dosegali boljše rezultate. 
Neko mamo so oblile solze in je zahlipala, ali bomo zdaj delili otroke na boljše in slabše. 
Ampak jok ji je vzel glas in vmešala se je zelo urejena mama. 
Morda je pa zamisel, da bi razrede malce preuredili, res dobra, je rekla. 
Ravnatelj, ki si odhoda v pokoj ni želel ozaljšati s škandalom, se je v dolgem šveflu, ki ga najbrž še sam ni razumel, zavzel za modre, strokovne in za vse dobre rešitve ter končal sestanek.

»Aja?« je vprašala mama. 
»Kaj bo dobrega?«

Nadnasl.: Nadaljevanka 13; 

»Vau!« sta vzkliknila Dren in Suhi v en glas, »ena mačka od včeraj!«

Oče je debelo pogoltnil. 
Matej pa se ni mogel ustaviti. 
Začel je kričati.

»Od Denisa,« je rekel Matej.

Bil je v zelo solidnih škripcih.

»Bom že prej,« je resno prikimal fant, »ob dveh končam.«

»Narobe!« je pribila Barbara. 
»Reče se: na Mateja! 
Prav?«

»Kar tako, za splošno izobrazbo,« se je negotovo smehljala Ana.

Matej se je iz še kar dobrovoljnega sitega Mateja, ki je z zanimanjem gledal v svet, prelevil v zelo razdraženega Mateja, ki je bil precej jezen na ves svet.

Mami se je polagoma začela vračati barva na bleda lica. 
Oče je potem vstal, v kuhinji rahlo pospravil posodo in se lotil kuhanja kave.

»No!« je skoraj vzkliknil Dren, »a sem rekel, da nas ne bo nategnil?«

»Saj ne, da bi priganjal, ampak a nismo rekli ob dvanajstih? 
A gremo ali ne gremo?« 

Stopil je dol s kolesa, ga vodil z levico, z desnico pa je mešal zrak in skušal podložiti svoje predavanje.

Podnasl.: USPAVALNI ČAJ IN USODNI TELEFON 

Peter je negotovo obstal in čakal, kaj se bo zgodilo. 
Oče se mu je s hitrimi koraki približal in obstal pred njim. 
Mama v kotu je samo vstala. 
Izza debelih očal ni bilo videti, kaj se godi z njenimi očmi.

»Je bilo precej fantov?« je spet vprašala mama.

V tišino se je spet oglasil Denis.

Oče in mama sta se osuplo spogledala.

Z eno roko je vzel mikrofon in z drugo roko segel v notranji žep suknjiča. 
Slovesni in prijazni nasmeh mu je gladko zdrsnil s sveže obritega lica, ko je ugotovil, da je list z napisanim govorom bržčas ostal na likalni mizi, kjer mu je skrbna soproga tik pred odhodom na prireditev še enkrat zgladila slavnostno obleko.

Piše Slavko Pregl

Riše Arjan Pregl 

»Ali bi…« je rekel in se rahlo priklonil.

Učiteljica je zmagovito vstala in se ozrla po omizju. 
Nato se je obrnila nazaj k Mateju. 
Ta je naredil gib, kot da ji bo ponudil roko, a se je v loku le pripognil in si popravljal vezalko. 
Nato se je vzravnal in glasno rekel:

Po prostoru se je odvijalo vse: nekaj skupinic je divje plesalo, nekateri so stali tesno objeti in si nekaj kričali v ušesa, sem ter tja je kakšna družbica mirno sedela na tleh. 
Osmi A, ki je bil skoraj v polnem številu, se je s še nekaj dekleti in fanti iz paralelk prijel za roke in se pričel pomikati proti temnejšemu ozadju. 
Pod odprtim oknom je bila klop, kjer bi v normalnih razmerah zlahka sedelo pet, šest ljudi. 
V zasilnih razmerah je nanjo zlahka sedlo več kot dvajset zadkov na način, da se jih je nekaj prilepilo na deske, nekaj pa jih je moralo v naročja. 

»Poslušaj, a midva zdaj hodiva?«

»In jaz o vsem tem nič ne vem?« je že stotič vprašal gospod Pirc.

Sled

Fotografije: Jana Zirkelbach

In kaj naredijo z novinci na šoli? 
Na zabaven, a nikakor ne žaljiv način fazanske prišleke krstijo. 
Izberejo naj razred fazanov, ti pa hitrostno jedo čokolino, brijejo balone, polnjene z brivsko peno, in tekmujejo s preostalimi prvimi letniki. 
Ali kaj podobno zabavnega.

Stavkala je celotna novinarska ekipa nacionalnega radia in televizije, skupaj z dopisniki. 
Stavkali so novinarji in uredniki Dela, Večera, Slovenskih novic, Primorskih novic, novinarji v Slovenski tiskovni agenciji, Kmečkem glasu, v podjetju Gospodarski vestnik - Revije … 
Niso stavkali novinarji POP TV-ja, ker niso člani novinarskega sindikata. 
Veliko novinarjev je stavko le podprlo … 
Tako v časopisu Finance. 
Tudi uredniki revij Pil, Pil PLUS, Gea, Ciciban, Cicido smo kot dolgoletni člani novinarskega sindikata podpisali izjavo, da podpiramo novinarsko stavko, nismo pa prenehali delati. 
Naša izdajateljska hiša Mladinska knjiga Založba namreč ne spoštuje novinarske kolektivne pogodbe in je ni upoštevala v naših pogodbah o delu, čeprav so tudi vse revije za mlade javni medij in je narava našega dela drugačna od dela knjižnih urednikov. 

12 - Kaj pa kolegice? 
Kolegice pa tvoja sestra najbrž ima, ne?

Kof! 
Kof!

Slika 3

Pripleza do konca vrvi, zabija kline in se zadere.

Slika 4

Bojan: Gorska reševalna. 
Njihov helikopter uporabljajo.

Tekst 6:

Gl. nasl.: POTRES 5; 

Zanimiva gostilna. 
To je najbrž ruševec ... 
Hm, divji petelin?

A tudi sam plezaš?

2. slika

13 Brrr …

Tekst 11:

slika 6

slika 9

Tekst-4: Tone je z veseljem poskrbel zanj.

Balzam za barvane lase z žitnimi proteini

Navdušite s stilom, ki je samo vaš! 
Presenetljivo učinkovit gel v spreju utrjuje lase in s tem preprosto, a z navdušujočimi rezultati oblikuje pričesko. 
Zahvaljujoč posebni formuli, ki vsebuje ekstrakt ylang ylanga, gel v spreju za takojšen učinek lase tudi krepi in poživlja. 
Provitamin B5 izboljšuje njihovo strukturo, UV filter pa ščiti barvo in strukturo las.

Minulo leto je svet v črno odela iraška tragedija. 
Le redki so bili dnevi, ko od tam niso prihajala poročila o strahotnem nasilju. 
Bombe ameriških in britanskih vojakov ter samomorilski napadi tistih Iračanov, ki ne sprejmejo tujega nadzora nad državo, so terjale življenja nekaj tisoč iraških civilistov. 
Brez sinov, očetov, bratov in soprogov je ostalo tudi na tisoče Američanov in Američank, saj je bilo v tej vojni na iraških tleh ubitih tudi 1300 mladih, vojakov iz Združenih držav Amerike. 
Samo v nekaj samomorilskih bombnih napadih v šiitskem svetem mestu Kerbala, v središču Bagdada, v Mosulu in Faludži je v nekaj sekundah v strašnem poku umrlo skoraj tisoč ljudi, ranjenih pa nihče ne šteje več.

Mednasl.: Združene države Amerike 

Kot dvajsetnadstropna stolpnica je v višino zrasla novoletna jelka v Lizboni. 
62 metrov bi namerili natančni opazovalci, našteli pa točno dva milijona lučk. 
Vse naj, kot se za najvišjo v Evropi tudi spodobi. 

Pripravila koz@

Podnasl.: Z veh štirih koncev sveta

Mednasl.: Zdaj stanujemo v mestu 

Novo iz sveta 3; 6

So Rim obiskali vesoljci? 
Niti ne, čeprav bitje na fotografiji precej diši ZF. 
Posnetek prihaja z razstave evropske mačje lepote, tradicionalne rimske prireditve za ljubitelje in rejce mačk. 
Lepotička je že drugič prvakinja, ponosna gospodarica pa zagotavlja, da je na svetu ni lepše. 
Res? 
(muca) 

Mednasl.: Havaji 

- Na letališču v Manchestru je 27. januarja 2001 deset marincev vleklo boeing 737 v razdalji 100 m natanko 43,2 sekunde; 

7957 MOJ PRVI PLASTELIN

Ravno njegov skoraj uničevalni nagon, ki so mu najverjetneje botrovale grozne izkušnje iz otroštva, je vplival na odločitev, da je leta 1965 ustanovil rokersko skupino. 
Takrat so bili Beatli že megazvezdniki in The Who (sprva so se imenovali The High Numbers) so po nenavadnem vstopu bobnarja Keitha Moona (po njihovem koncertu z drugim bobnarjem je razbrcal bobne in jim zagotovil, da je edini pravi človek zanje) začeli pohod na lestvice. 
Melodični pop, s primesmi r-ja in močnimi kitarskimi vložki je ustvaril kar nekaj uspešnic: I Can Explain, Anywhere, Anyhow, Anywhere in My Generation. 
Zlasti slednja je z verzom »upam, da bom umrl, preden se postaram,« postala legendarna. 

Z novimi sodelavci je Tinkara pripravljena na pohod v tujino. 
Kombinacija pravih ljudi na pravem mestu pa že učinkuje. 

Predlog za okvirček:

Nasl.: USTVARJAJ S Pilom PLUS! 

48 reportaža

3.(body) v poštnem sporo?ilu.

The ruins of our world

POSTOJNA BLUES V JAMSKEM DVORCU

Pravijo, da ima pevec Joe Cocker raskav glas, ki bo za vedno ohranjen v zgodovini roka. 
Prvič so si ga zapomnili na festivalu Woodstock, kjer so obnemeli, ko je zapel skladbo Beatlov With A Little Help From My Friends. 
Angleški pevec je glasbeno pot začel z umetniškim imenom Vance Arnold. 
Njegova življenjska pot ga je vodila od neverjetnega uspeha ob koncu šestdesetih let, v težave z alkoholom v sedemdesetih in do niza uspehov do danes. 
Občudujejo ga zaradi balad Unchain My Heart, Up Here We Belong … 
Kljub temu da bo 20. maja praznoval 61. rojstni dan, je njegov glas še vedno močan in prodoren. 
Pravi, da bo na odru vztrajal, dokler ga bo to veselilo. 
22. maja bo nastopil v ljubljanski Hali Tivoli, njegov koncert bo sprehod po svetovni glasbeni zapuščini, v Sloveniji bo nastopil četrtič. 

Rada bi bila spet s tabo, a mi srce tega ne dovoli. 
Zakaj ne moremo vedno razmišljati z glavo?! 
Zakaj sploh čutimo?! 
Zakaj imamo čustva?! 

JAZ BREZ MASKE

»Ljubica, ob enajstih bodi doma, prav?«

Tvoje delo je tvoja identiteta

Prazniki in najdaljša noč

- Vedno si ob prhanju telo oplakni še s hladno vodo (ne povsem mrzlo, zadostuje že nekaj stopinj hladnejša). 
Izmenično topla in hladna prha povečata prekrvitev v telesu, pa tudi nekakšno »telovadbo« kože. 
Kadar nas zazebe, pravimo, da smo dobili »kurjo« polt. 
Tako spremembo na koži povzročijo drobne mišice - naježevalke jim pravimo. 
In vsakokrat, ko se naježimo, te male mišice telovadijo in z njimi vred tudi mala elastična vlakna, ki so pri nastanku strij zelo pomembna. 
Hladna prha je torej odlična telovadba za kožo, pa še celulit se ti ne bo pojavil tako hitro, kot bi se sicer.

8. 
Pred nekaj dnevi sem opazila akne po hrbtu. 
Kako jih lahko odstranim zdaj, ko jih je še malo?

»Prvič sem na odru zapela z zborom RTV Slovenija, nato sem se nekajkrat preizkusila na odru takrat zelo priljubljenih Karaok, potem pa sem naredila avdicijo in se pridružila skupini Foxy teens. 
Kot foksica sem prvič stala na odru v Marievi oddaji, 16. maja. 
Vidite, kako si prvi nastop človek zapomni. 
Zdaj ko sem članica skupine Atomik Harmonik, pa smo prvič nastopili na letošnjih Melodijah morja in sonca.«

