Dušan Jesenšek iz RD Tolmin je predstavil raziskavo muharjenja v dolini reke Soče, ki je analizirala ohranjanje okolja in biodiverzitete ob hkratnih pozitivnih ekonomskih učinkih. 
Raziskavo je financirala Francija, vodila pa jo je dr. Caroline Sullivan iz Velike Britanije. 
Leta 2002 so razdelili anketne vprašalnike članom RD in tujcem, ki lovijo v dolini reke Soče. 
Z raziskavo so ugotovili, da ribiči, ki predstavljajo samo 1 % turistov v tem okolju, ustvarijo kar 21 % dnevnega prihodka od turizma. 
Če k temu prištejemo še nočitve, je odstotek še bistveno večji. 
Poleg tega ribiči prihajajo spomladi in jeseni, kar bistveno podaljšuje turistično sezono. 
Večina ribičev, ki je lovila na Soči, prihaja iz Italije in Francije. 
72 % ribičev je bilo včlanjenih v svoje nacionalne ribiške organizacije, kar pomeni dodatno možnost za promocijo soških revirjev. 
Prek 70 % anketiranih tujcev je izrazilo željo, da se bi na ta revir še vrnili in da ga bodo priporočili tudi znancem. 
Z raziskavo so ugotovili, da tujci z ribolovnim turizmom v dolini reke Soče ustvarijo kar za 1.555.276 EUR prihodkov, medtem ko ga domači za 624.950 EUR. 
Pri tem je tujcev le 6,3 % vseh ribičev, ki lovijo na Soči. 
Med razlogi za prihod tujci navajajo reko kot tako, ribe v njej, neokrnjeno okolje, pomembni dejavniki pa so še namestitev, prijaznost ljudi, hrana in vino. 
Dušan Jesenšek je predstavitev raziskave sklenil z mislijo, da muharjenje lahko veliko doprinese k lokalni ekonomiji, potrebno pa je sodelovanje vseh, ki uporabljajo reko za različne aktivnosti. 
Poleg neposrednih so pomembni tudi posredni učinki takega ribolova, saj prispeva k ohranjanju naravnih danosti in promociji Slovenije kot zanimive turistične destinacije. 

GORNJA RADGONA

