F. JAGER

Rada je glavna in središče vsega, kar se dogaja okoli nje. 
Še posebej je opazna zaradi svojega glasnega govorjenja. 
Vedno je toplo oblečena in lepo nakrancljana kot nekdanja novomeška Šinjora, ki jo je usoda po nekem čudnem nakjučju pripeljala nekoč pred mnogimi leti iz Italije v Novo mesto in se je odločila, da bo kar tam tudi ostala.

Kdo je, kdo ni

"Zagotovo je to dolgoletna tradicija in kakovost, ki izhaja iz osnovnih Berlitzevih učnih metod: pouk je izključno v ciljnem jeziku brez prevajanja. 
Seveda je že znano, da so vsi Berlitzevi učitelji "native speakers", torej poučujejo svoj materni jezik. 
Poleg tega pa pri Berlitzu redno posodobljeni programi in učni pripomočki zagotavljajo, da je jezikovno izobraževanje primerno za sedanji čas, prilagodljivo in ciljno usmerjeno."

20.819 - Nad nami

20.820 - Artritis

- Iz čiste radovednosti.

- Motiš se. 
Ravno prejšnji teden sem jih vprašal, v kateri razred hodijo.

Na kliniki sva ostali teden dni. 
V tem tednu sem kljub hčerkini bolezni doživela toliko lepega, da moram o tem spregovoriti.

Potrebujemo: 4 mlade artičoke, 40dag špinače, sol, poper, žlico masla, žlico moke, muškatni orešek, 1,5dl mleka, rumenjak, 4 žlice naribanega sira.

Srečko iz Šmartna

Oče Pij, kapucinar iz apulijske San Giovanni Rotonde, je bil v Italiji obdan s svetniškim sijem, še preden ga je papež Janez Pavel II. leta 2001 razglasil za svetnika. 
Tisoče vernikov je dokazovalo, da jim je oče Pij pomagal na tak ali drugačen način. 
Ozdravljenje, ljubezen, pravilne številke za loto, nov avtomobil, zmaga nogometnega moštva - k vsemu temu naj bi pripomogel oče Pij. 
V dveh debelih fasciklih, napolnjenih z dokumenti o statiki zgradbe, kakovosti stekla in načinu vgradnje okna, je za vernike dovolj dokazov, da je oče Pij popravil tudi razbito straniščno okno.

"Poglejte me in ocenite sami!"

Seveda na uradnih evrovizijskih spletnih straneh tudi stavijo. 
Tako med državami trenutno vodi z dokajšnjo prednostjo Rusija, za njo pa sta Turčija in Norveška. 
Slovenija je na dvanajstem mestu.

Ponoči je mimo najprej rt Danger point, potem pa proti jutru med mojo stražo še stari znanec Cape Hangklip. 
Zaplujemo v False Bay. 
Na drugi strani tega zaliva, v zaščiti Kapskega polotoka, je Simonstown. 
Spravim se spat in zamenja me Roby. 
Do tod sem vsako uro vnašal položaj na navtično karto, tako da nisem prav veliko spal. 
Ko se zdani, slišim med spanjem Robyja, kako razvija genovo. 
Kmalu plujemo pod hribi na Kapskem polotoku in ob devetih privežemo Lunatica v znani marini. 
Tu sem bil že večkrat, stari prijatelji so kmalu ob barki in na vrsti je "obredno" pozdravljanje... 
V marini je že Thalassa, Spirit of enchantement pa bo priplul za nami. 
Spravimo se ob znan točilni pult in spregovorimo nekaj besed o pravkar opravljeni plovbi. 
Potem se malo sprehodim po znanem mestecu in obnovim spomine. 
Zaenkrat je še vse na svojem mestu. 
No ja, manjkajo prijatelji, ki sem jih spoznal tukaj, in ki so zdaj, kdo ve na katerem oceanu... 
Polno je spominov. 
Vračanje v znana pristanišča je po svoje tudi žalostno.

KOPALKE ZA SPOGLEDLJIVKE IN SRAMEŽLJIVKE

Hm, pol ure. 
Vmes bo že vse mimo, sem pomislil in kar na lastno pest vsul nekaj soli. 
Ko sem poskusil, kaj je nastalo, sem panično dolil malo vode, ker je kar žgalo od slanosti, nato premešal, zopet poskusil, dodal neko začimbo, ki mi je prišla pod roke, poskusil, in zdelo se mi je, da zadeva dobiva neke dostojne okuse.

