2. 
Odprtje novega ribiškega doma

Podpisi k fotografijam:

V zimskih dneh, ko je vreme pogosto neprijazno, dnevi pa krajši, se ribiči manj zadržujejo ob vodi. 
Tako ostane več časa za prebiranje ribiških revij, časopisov in knjig, ogledovanje videokaset ter deskanje po spletnih straneh.

Priprave za svetovno prvenstvo žensk v lovu rib s plovcem napredujejo

Najin pogovor sva začela ob dejstvu, da v vročih julijskih ali avgustovskih dneh laški ribiči odstranijo iz Savinje in njenih brežin 3 tone mrtvih rib, vključno s celotnim enoletnim ribjim zarodom. 
Pomori nastajajo nizvodno od izpusta zbranih odpadnih vodá mesta Laško v Savinjo. 
Roman Matek je takole komentiral zadevo: »Znanega povzročitelja zastrupitve ribjega in preostalega življa ni. 
Vse skupaj se šteje kot naravna katastrofa - vsakoletni pojav v vročih poletnih dnevih. 
Vzroki so znani: zelo nizek vodostaj, majhen pretok in višja temperatura Savinje, v katero se izlivajo odpadne vode, nasičene z organskimi odplakami, ki se v omenjenih razmerah razkrajajo, pri čemer porabijo v vodi raztopljen kisik.«

K Z O A R E L S E L L J O

Z E A E R L E E N E I K A

