Joachim Friedrich

»Storilec se je očitno dobro znašel. 
Vedel je vsaj to, kdaj ga ne bo nihče motil. 
Tako je lahko v miru preiskal garderobe. 
Skupaj je odnesel za skoraj dvesto petdeset evrov denarja in dragocenosti. 
Pri tem se je izkazalo, da so med športno vzgojo skoraj vsi učenci, pa tudi prizadeti učitelj, pustili dragocenosti nezavarovane v garderobi. 
Tako so pomagali tatu, da je imel lahek plen. 
Primer žal ni osamljen. 
Obžalovanja vredno je predvsem zato, ker je tako skoraj nemogoče ujeti storilca, tudi tokrat. 
Čeprav bi lahko s preprostimi varnostnimi ukrepi …«

Načelnik kriminalistične policije Ftičar ga je debelo pogledal, po razredu pa se je razleglo tiho javkanje.

»Ej, stari, ej!« sem ga prekinil. 
»Menda mu ne boš omenjal našega nastopa v vlogi božičnih angelcev. 
Zaradi tega so se nam že takrat dovolj smejali.«

Gospodu Ftičarju so začeli trzati kotički ust. 
»Detektivska agencija, seveda. 
Oprosti, prosim. 
Si pri tem … primeru …dobil izkušnje s prstnimi odtisi?«

Karli je odkimal. 
»Ne, takrat smo uporabili druge preiskovalne metode.«

»Prav gotovo!« se je navdušil Karli. 
»To nas vse zelo zanima. 
Predvsem, seveda, mene in moje sodelavce.«

»To je nekaj drugega,« sem odsekal in se trudil, da je ne bi pogledal.

»Tega tudi on ni vedel. 
Ampak ko je sedel na bližnji jablani, je slišal čudne zvoke, ki so prihajali iz hiše.«

Štefi se je s kazalcem potrkala po čelu. 
»Saj nisi čisto pri sebi, Karli.«

Cvetko se je pred časom zatekel k meni. 
Natančneje povedano - srečala sva se za smetnjakom. 
Od takrat sva neločljiva. 
Če sem iskren, ni posebno lep pes. 
Nekateri celo pravijo, da je videti bolj kot bevskajoča straniščna krtača in ne kot pes. 
To me ne prizadene, ker videz pri psu sploh ni pomemben.

Cvetko je nehal jesti in se zazrl vame. 
Zakaj me je pogledal prav zdaj? 
Je razumel, kaj sem rekel? 
Nemogoče! 
Ali pa vendarle.

Ovohal je odprto pudrnico. 
Potem je stopil korak nazaj, tiho zacvilil, trikrat kihnil in spustil pisk skozi škrbino.

Cvetka sem odložil na tla in še enkrat poiskal mamin puder. 
Podržal sem ga Cvetku. 
Nagnil je glavo in si ogledal škatlico, bliže pa ni stopil.

Res se je obrnil in začel vohaje tekati po slačilnici. 
Uspelo je! 
To bi moral videti Karli! 
Pri Cvetku je pač tako, da je treba zadeti pravi ton.

»Pridi, Cvetko, pobrišiva jo,« sem zašepetal, ga stisnil k sebi in se karseda urno pobral.

»Ej, stari, ej! 
Kaj pa sledi? 
Mogoče bomo zabrisali sledi.«

»Niti po naključju!« je vzkliknil Koki. 
»Ne bom se osramotil! 
Gospa Šolman-Tratnikova poleg tega gotovo ne bi bila navdušena, če bi izvedela, da smo vohljali naokrog za njenim hrbtom.«

»Ej, stari, ej! 
Saj ne bo izvedela,« sem kljub temu ugovarjal, ker sem hotel Karlija odvrniti od prvotnega načrta.

»Saj si komaj kaj jedel, Branko. 
Menda nisi bolan?«

»Saj vidim.«

Malica v želodcu se mi je naenkrat spremenila v kamen.

Molče smo se odpravili v zbornico.

»Halo! 
Kaj je pa zdaj to?« sem na lepem zaslišal glas. 
»Pripravljate napad na zbornico?«

»Kje ste jo dobili?« mi je Karli pretrgal tok misli. 
Se še ni naveličal?

»Kaj se je zgodilo? 
Si dobil slabo oceno?«

»Ne, tega ne. 
Zaradi Karlija ali pa pravzaprav tudi ne.«

»Vaše vedenje do gospoda Pedička, mislim. 
Najprej najde pudrnico, zaradi katere jo je menda tako skrbelo, potem vas tudi brani pred učiteljico, v zahvalo ga pa osumite, da je pudrnico ukradel ali da je vsaj ni hotel vrniti.«

Na vrtičku je bil Cvetko sam. 
Ali sta mu teta Hilda ali stric Berni že dala kaj užitnega, nisem mogel ugotoviti. 
Nekaj sem mu prinesel. 
Tako se je zapodil v hrano, kot da tri dni ne bi dobil ničesar za pod zob. 
Sicer pa to vedno stori, ne glede na to, koliko že prej spravi vase. 
Ko je nehal jesti, sem se hotel igrati z njim, toda on je samo leno ležal in si čohal okrogli trebušček. 
Kar dolgo sem čakal. 
Ko prijateljev niti takrat še ni bilo na spregled, sem se odločil. 
Cvetka sem dvignil v naročje.

Malo zatem sem zaslišal korake in vrata so se škripajoč odprla. 
Res se ne bi začudil, če bi pred mano stala grof Drakula ali Frankensteinov stvor, a je bil samo naš hišnik.

Šele naslednje jutro sem na poti v šolo razmišljal, ali naj Karliju, Štefi in Kokiju povem, da sem obiskal hišnika. 
Sklenil sem, da tega še ne bom storil takoj. 
Hotel sem počakati na primerno priložnost, ki bi se je lahko naužil. 
Saj sem bil vendarle skoraj tako pogumen kakor Koki med pustolovščinami na vrtičku.

Pot v slačilnico vodi mimo dekliške. 
Ko sem stopal mimo vrat z napisom »Deklice«, mi je začelo srce hitreje biti. 
Nogavico je gotovo kdo že zdavnaj vrgel v smeti. 
Kdo bi pa še lahko poznal njen pravi pomen, razen mene?

Po telovadbi so vsi hiteli s preoblačenjem, ker se jim je mudilo domov razen Karlija. 
Ko stoji pod prho, ga nihče ne spravi od tod.

Ali je bil kriv tisti prostor ali pa preprosto nisem več zdržal. 
Naj bo tako ali drugače, odločil sem se, da bom prijateljem povedal, kako sem obiskal gospoda Pedička, takoj ko se nam bo Karli pridružil.

Ne vem, kaj me je popadlo. 
Docela me je prevzel strah za gospo Šolman-Tratnikovo. 
Hotel sem ji pomagati, jo rešiti!

Ko sem stal v dekliški slačilnici, sem se zavedel, kaj sem storil, a je bilo že prepozno.

»Zakaj je zakričala?« je zanimalo Kokija.

»Tega pa ne vem!« sem zavpil. 
»Ni mi povedala!«

»Moraš res vse povedati?« je bratu zasikala Štefi. 
Toda za previdnostne ukrepe je bilo že prepozno. 
Radovednost opazovalcev je bila prebujena.

»No, gospa kolegica!« je vzkliknil lepi Gorazd. 
»Ali niste nekoliko preostri? 
Poleg tega so otroci ...«

Videti je bilo, da se je hišnik končno prebudil. 
»Nisem je gledal! 
Hotel sem popraviti prho. 
Ko sem prišel v pisarno, sem našel listek, da ene od učiteljskih prh v dekliški slačilnici ni mogoče zapreti. 
Iz kleti sem takoj prinesel cevne klešče in se odpravil v slačilnico skozi stranski vhod. 
Ko sem slišal vodo, sem mislil, da teče iz pokvarjene prhe. 
Da pod njo stoji gospa Šolman-Tratnikova, sem opazil, ko je bilo že prepozno.«

»Ne, res sem bil tam.«

Cvetka sem zaradi previdnosti nekoliko tesneje objel, vendar je kazalo, da ne bi bilo nujno. 
Bil je čisto miren in ni niti žvižgal.

»To je pa sodu izbilo dno!« se je hudoval gospod Pediček in mi potisnil podivjanega psa v roke. 
»Zdaj pa res izginite! 
In nikoli več se mi ne prikažite, sicer bom še kakšno rekel z vašimi starši!«

»Ti si bedak, Karli!« je naposled zasikala Štefi. 
»Tega ti nikoli ne odpustim.«

»Štefi!« je za njo zaklical Karli. 
»Tega vendar nisem mogel slutiti! 
Tako si tega že nisem predstavljal.«

»Madonca, Štefi! 
Pomisli no malo! 
Saj sploh ne bom govoril o pudrnici in vdoru v kopalnico. 
Ampak kaj pa čudni sostanovalec, ki ga je videl tudi Branko? 
In kako se je razburil samo zato, ker mu nisem hotel takoj dati listka. 
Zdaj pa še tisti grozljivi krik.«

»Potem pa vse skupaj raziščimo!« jo je poskusil prepričati. 
»Če je res samo nesporazum, bomo vsaj vedeli. 
Če ni, potem pa …«

Karli je nekaj časa bolščal predse. 
Potem je prikimal. 
»Naj bo. 
To bomo storili. 
Že jutri zjutraj bomo govorili z Big Sajom. 
Saj mu ni treba vsega povedati. 
Za začetek je dovolj, da ga malo potipamo.«

»Ej, stari, ej! 
Kaj se je zgodilo?« sem ga vprašal, ko smo prišli k njemu.

»Bomo še videli!«

Tretjo uro smo imeli angleščino pri Big Saju. 
Med glavnim odmorom smo se posvetovali, kdaj in predvsem kaj ga bomo vprašali. 

Ozrl sem se. 
Z dvema vrečama smeti v rokah se je po stopnicah spuščal gospod Pediček.

Ko nas je Big Sajo zagledal pred učilnico, je začudeno privzdignil obrvi.

Ko sem prišel na vrtiček, sta teta Hilda in stric Berni stala pred uto in gledala Cvetka, kako jé.

Medtem ko sem ga gledal, sem spet pomislil, da še vedno nisem dokazal Karliju, kako pameten je naš pes. 
Morda mi bo danes uspelo. 
Če je res tako inteligenten, kot mislim, potem tudi razume, če govorim z njim kakor s človekom. 
Pokleknil sem predenj.

»Danes popoldan morava spet nekaj opraviti, Cvetko,« sem nadaljeval. 
»Spet gre za hišnika. 
Dal je odpoved, mi pa ne vemo, zakaj. 
Zato greva skupaj kar takoj v šolo, da poskusiva kaj izvedeti. 
Si me razumel?«

Spet sem prisluhnil, vendar še vedno ni bilo slišati niti najmanjšega šuma.

Zadržal sem dih, jih previdno odškrnil in pogledal noter. 
Podoba, ki se mi je prikazala, me je osupila.

Karli je prisluhnil. 
»Kaj misliš s tem?«

»Kaj je zdaj s tabo?« se je začudila Štefi. 
»Že spet greš?«

Karli se je nekoliko nagnil naprej. 
»Čisto preprosto, Štefi. 
Ljubosumje. 
Ljubosumje je poleg pohlepa in zavisti najpogostejši motiv. 
Se ne spomniš več, kako je bil lepi Gorazd ljubosumen na gospoda Pedička, ko se mu je gospa Šolman-Tratnikova zahvalila za najdeno pudrnico?«

»Vedno govori tako napihnjeno?« je gospod Cekin vprašal Kokija.

Nekaj si je zamrmral v brado, odšel v sobo za kioskom in se vrnil s slovito toplo kokakolo. 
Brez besed jo je postavil na pult. 
Karli je plačal in gospod Cekin se je spet umaknil noter.

»Ee, seveda razumem,« je odgovoril Karli. 
»Pa mogoče veste, zakaj je dal gospod Pediček odpoved?«

»Takrat ko smo vsi stali pred zbornico in je gospod Pediček našel pudrnico gospe Šolman-Tratnikove,« je bruhnilo iz Karlija. 
Zgodilo se je. 
Jez je popustil. 
»Saj ste bili tudi vi tam. 
In takrat … 
Takrat ste pripomnili, da gospod Pediček sploh ni učitelj, da bi moral opravljati svoje delo in tako naprej. 
In … 
In potem sem pomislil, da ste ljubosumni nanj.«

»Zelo lepo, da se pri svojih številnih opažanjih še vedno spomniš. 
Da ne boš pozabil, ti bom pomagal naslednjo, še naslednjo in morda tudi še naslednjo uro matematike. 
Tako da tudi vmes ne boš pozabil. 
Si razumel, kaj sem s tem mislim, Karli?«

»Ej, stara, ej! 
Se ti prav nič ne smili?« sem se razburil. 
»Gospa Šolman-Tratnikova je tako ali tako že jezna na nas. 
Če bo zdaj izvedela še to, bo Karliju trda predla.«

»Ej, poglejte, no, kdo gre!« je vzkliknila. 
»Naš detektivski mojster!«

»Kaj naj to pomeni?« je poskočila Štefi. 
»Še vedno nimaš dovolj?«

»Ej, stari, ej! 
Kako se pa nameravaš posvetiti glavnemu osumljencu? 
Naj gremo spet pit toplo kokakolo?«

»Ima danes prost dan?« sem ju vprašal.

Ko se je Karli obrnil k meni, sem pokazal na soj luči pod vrati. 
Sprva ni razumel, kaj mu kažem, potem pa ga je le zagledal. 
Namignil nam je, naj mu sledimo, in se potem odplazil v nasprotno smer do naslednjega hodnika.

Gospod Cekin se je zasmejal. 
Po hrbtu me je oblila mrzla zona.

»Eh, kaj! 
Z vami se še vedno lahko kosam!«

»Saj to je neverjetno!« 
Karli očitno ni vedel, ali naj vpije ali šepeta. 
Zaletelo se mu je in popadel ga je kašelj. 
Moška v kiosku ga k sreči nista slišala. 
Ko mu je odleglo, je bilo na hodniku namreč vse tiho.

»Saj je jasno kot beli dan! 
Ugrabitev! 
Saj je bilo nedvoumno, o čem sta se pravkar prepirala. 
Premišljujeta, kolikšno odkupnino naj zahtevata. 
Mogoče kujeta načrt za bančni rop ali pa sta ga že izvedla in se zdaj pričkata zaradi plena.«

Preden je Karli odšel, mi je v roke potisnil fotoaparat in mi zabičal, da moram za vsako ceno fotografirati gospoda Cekina in Pedička, če bosta prišla iz kioska, preden se prikaže s policijo. 
Privolil sem, čeprav sem vedel, da bi bila zadnja stvar, ki bi mi prišla na misel, če bi onadva res stopila ven, da bi ju fotografiral.

Kakor sem že rekel, takega psa, kot je Cvetko, ni.

Ko smo prišli do vrat, nas je hišnik že čakal.

Dolgi hodnik v njegovi hiši sem že poznal. 
Gospod Pediček je stekel skoraj do konca in izginil za nekimi vrati. 
Njegova mama, Štefi, Koki in jaz smo mu sledili.

»Ampak mama!«

»Kaj misliš, mama?« je vzkliknil, ko je obkrožil materin fotelj. 
»Ti ne pride na misel?«

»Tudi prav. 
Kako vam lahko ustrežem?«

Kolega kolegu

3. poglavje

5. 
Poglavje

Krik iz zbornice

Joachim Friedrich

Izvršni direktor Založniškega programa Bojan Kuhar

