EUR

Ljubljana Na ljubljanskem Institutu Jožef Stefan (IJS) na odseku za sisteme in vodenje sodelujejo z evropskima izdelovalcema letal Dassault Aviation in EADS, ki ima v lasti tudi izdelovalca letal Airbus, je potrdil dr. Gregor Dolanc, nosilec projekta na IJS. 
Gre za sodelovanje pri evropskem projektu, katerega cilj je izdelati prototip sistema, ki bo omogočal avtomatsko pristajanje letal na vseh letališčih s pomočjo kamer. 
Avtomatsko pristajanje letal je bilo namreč do zdaj mogoče le na letališčih, ki so imela nameščeno posebno opremo za tak način pristajanja, to je Instrument Landing System (ILS). 

2,50

Multimedijska predstava Plesnega foruma Celje za mlade. 
V njej igralci in plesalci gledalcem ponujajo odgovore na vprašanja o povezanosti človeka in vesolja. 
Plesni forum Celje. 
Sobota. 
Ob 20. uri. 

Letni koncert folklorne skupine Plamen

59,46

4,00

1,01

Ne vem, kako je z vami, morda ste pričakovali velik Gardaland, toda sam sem z osamosvojitvijo Slovenije soglašal zaradi cigaret. 
Če me je v nekdanji Jugi kaj živciralo, je bilo to to, da sem moral za škatlico tedaj priljubljenega mehkega W. narediti tudi po dve uri dolg krog po mestu, da sem prišel do njega. 
Tja od Krpana na Kodeljevem do Romea v Stari Ljubljani sem znal prepešačiti. 
Priznam, bil sem kadilski motenec, da ne rečem šminker fetišist prve kategorije. 
Če nisem začutil njihove mehkobe, ostrine, okusa in vonja oziroma če na mizi pred seboj nisem videl tiste mehke škatlice, sem se počutil nepopolnega. 
V novi državi sem torej računal predvsem na eno stvar – da bom lahko brez težav v katerem koli kiosku in ob kateri koli uri dneva prišel do svoje znamke, vendar tudi, da bodo te cigarete do konca življenja zadržale enak okus, po neki idealni političnoekonomski projekciji pa tudi ceno. 
Danes, teden dni po obhajanju dneva državnosti, lahko ugotovim, da so moje male sanje zanikane na celi črti. 
Mreža trgovin Dan in noč, zadnje oporišče nočnega načina življenja, je v minulih dneh propadla, cigarete, ki jih kadim, so v primerjavi s tistimi izpred 25 let, ki so bile sicer močne, vendar čiste in okusne kot medenjaki, navaden okrutno manipulatoren kemični zvarek, ki je z vsakim redizajnom škatlice še slabši. 
Cene se resda ne menjajo iz dneva v dan kot nekoč, zato pa so ravno v teh dneh povzdignjene na raven razkošja. 
Povrh vsega se bliža še prvi avgust, ko bom izgnan iz javnih prostorov. 
A ni zime. 
Če pomislim, da bi se v novo državo podal s kakšnimi večjimi cilji, sem jo še dobro odnesel. 
S tem, da smo kadilci izgnani iz javnih prostorov, si tako ali tako najbolj škodijo nekadilci, ki jim bo brez nas po novem še bolj dolgčas oziroma bodo odrezani od pomembnih virov informacij, kar smo mi, »nakladači« in »puhači«, pač vedno bili. 
Sem pa minuli teden dobil zanimiv odgovor na vprašanje, v čem je sploh smisel te antikadilske gonje, če pa podatki govorijo, da je čik, ki ga pokadiš, tako ali drugače skoraj v celoti obdavčen in torej polni državno blagajno. 
Zadnjih nekaj mesecev sem se namreč zabavljal z mislijo, da država v bistvu menja način poslovanja in da je njen podel velenačrt naslednji: da z vsemi temi ukrepi zmanjša število kadilcev zato, da ljudje bolj pohlevno prenesejo nizke plače. 
Kot vemo, je laže preživeti brez kruha in mleka kot pa brez čika. 
Toda simpatičen mlad »gelibter« z dokazanim smislom za male ekonomske mojstrovine, kot je preprodaja prehrambnih študentskih bonov, mi je pred dnevi ponudil nekoliko drugačno videnje stvari: »To je brez zveze. 
Oni to počnejo zato, ker vedo, da zaradi tega ne bo nič manj ljudi kadilo in da si ne morejo škoditi.« 
Se mi pa zdi, da lahko ponovno pričakujemo vzpostavitev črnega trga. 

Alojzij Šuštar (1920–2007)

Documenta je pred petimi leti v Kassel privabila 650.000 obiskovalcev, letos jih pričakujejo še več. 
Finančni zalogaj 19 milijonov evrov so v polovici pokrili država, dežela Hessen in mesto Kassel, preostalo so prispevali sponzorji, razliko nameravajo pokriti z vstopninami. 
Hotelirji, gostinci in drugi servisi pa računajo na velik dobiček, posredno torej tudi mestna blagajna.

89.270,56

0,19

02.07.

EUR

4,00

2,00

Vlada ga kljub zavezi iz koalicijske pogodbe vse doslej še ni obravnavala in sprejela (za nadaljnjo parlamentarno proceduro), čeprav je bilo predvideno, da bi zakon začeli uporabljati že letos. 
Zataknilo se je pri denarju

V času najhujše vročine ostanite v senci, saj vam bo tam sonce najbolj koristilo. 
Koža bo sicer res porjavela nekoliko počasneje, vendar bo barva dolgotrajnejša, obenem pa se vam ne bo moglo zgoditi, da bi vas opeklo. 
Če se to vendarle zgodi, si pomagajte z obkladki, oblogami, mazili in geli proti opeklinam. m 

Nemško zavarovalniško podjetje Allianz se je odločilo za ustanovitev svoje lastne banke na Poljskem, kakršno že ima na Madžarskem, čeprav je na poljskem bančnem tržišču že prisoten prek banke Dresdner, ki je specializirana za investicijsko in korporativno poslovanje. 
Novoustanovljena banka Allianz naj bi se osredotočala predvsem na gospodinjstva. 
Po načrtih naj bi banka začela delovati na začetku prihodnjega leta.

NFD IT

47,40

27,31

26,00

13.07.

26,93

Amnesty International (AI) se je odzvala na izjavo Komisije za pravičnost in mir, ki je izrazila obžalovanje, da se je AI zavzela za pravico do splava. 
Amnesty pravi, da si prizadevajo zgolj za dekriminalizacijo splava – ženske naj se brez strahu in groženj odločajo, kako bodo ravnale, če so zanosile zaradi spolnega nasilja ali če je zaradi nosečnosti njihovo življenje ali zdravje ogroženo.

91,28

2,00

22.400.402,70

Izrael je izpolnil obljubo

23.07.

26,34

Sveti Vincencij, naš ustanovitelj, nas spodbuja, da nam nobena oblika revščine ne sme biti tuja, zato se trudimo čim bolje odgovarjati na znamenje časa, klice Cerkve in klice ubogih..., je med drugim zapisano na spletnih straneh reda usmiljenih sester, ki zahtevajo vračilo svojega nekdanjega radeškega premoženja.

Pojasnilo in protest na pisni odgovor ministrstva za delo z dne 12. marca 2007, ki je bil poslan na moj naslov in v vednost poslanski skupini SDS in DZ RS v zvezi z mojo pobudo za spremembo zakonodaje o pokojninskem in invalidskem zavarovanju za vse nekdanje vojake, ki so služili vojaški rok v bivši JLA. 

V torek dopoldne pa jih je poklical prodajalec v kiosku pred ilirskobistriško železniško postajo, ki je takoj, ko je prejel bankovec, posumil, da je preveč gladek. 
Poklical je policiste in jim opisal moškega, ki je plačal s ponaredkom. 
Policisti so ga kmalu izsledili in mu odvzeli prostost, prav tako tudi njegovi hčerki. 

2

Žal še vedno večina žensk v Sloveniji rodi leže na postelji in tudi prvo porodno dobo veliko število žensk preleži. 
Alternativa: večja aktivnost in različni položaji med porodom so koristni za žensko in otroka, aktivnosti so prilagojene vsakokratnem porodu. 
Porodi polsede, sede, na pručki, čepe, stoje, na vseh štirih se v naših porodnišnicah zagotovo premalo uporabljajo. 
Nekatere porodnišnice imajo poleg sodobnih postelj, ki jih je mogoče prilagoditi za polsedeč ali sedeč porod, še dodatno opremo, ki omogoča različne položaje, kot so velike žoge, pručke...

NP 

NP

NP 

l junija 2003 zaposleni in nekdanji zaposleni ustanovijo družbo Delfi, v kateri združijo svoje delnice, Delfi ima v lasti petino SCT

Abančna Delniški Svet

Krekov sklad Skala

31.7.

Evropska komisija namerava zaradi najnovejšega rusko-beloruskega spora glede dobave plina prihodnji teden sklicati sestanek koordinacijske skupine za plin. 
Ruski energetski gigant Gazprom namreč grozi, da bo prekinil dobavo plina Belorusiji, ta pa je glavna tranzitna država za dobavo ruskega plina v države EU. 
Beloruski predsednik Aleksander Lukašenko je včeraj napovedal, da bo Belorusija v prihodnjih dneh plačala 460 milijonov dolarjev vreden plinski dolg Rusiji. 

2.8.

-3,87 

92,99

MBK Partners je dal 3,2 milijarde dolarjev vredno ponudbo za nakup podjetja C$amp;M Corporation. 
Ta nakup naj bi bil eden največjih v Južni Koreji. 

SPI Valore Liquita [R]

3,50%

EUR

0%

NP

EUR

8. avgust

4

Abas in Fatah zavrnila vsakršen dialog s Hamasom

98,17

20.91

0

4

NP

258,12

SGAM US Multi Strategies

Z malo iznajdljivosti bi sicer lahko prepisal številko šasije motorja, ki izdaja lastnika. 
Če to res lahko naredijo, smo povprašali Jakoba Juho, operativnega vodjo ljubljanskega mestnega redarstva, ki je potrdil, da mestni redar lahko prepiše številko, vendar morajo potem preko uradne osebe podati pisni zahtevek za preverjanje lastništva na ministrstvo za notranje zadeve.

Priština – Predstavnik EU v pogajalski trojki za Kosovo Wolfgang Ischinger je včeraj dejal, da »niti on niti trojka niso predlagali razdelitve Kosova«. 
Ischinger je za prištinski časnik Zeri pojasnil, da so novinarji v nedeljo napačno interpretirali njegovo izjavo, da bi se trojka strinjala z razdelitvijo Kosova, če bi oni tako želeli. 
Trojka je medtem predstavnike Beograda in Prištine povabila na ločeni srečanji, ki bosta 29. in 30. avgusta na Dunaju. 
Na vprašanje, ali bi morebiti razpravljali tudi o delitvi Kosova, če bi katera od strani to predlagala, je predstavnik EU v trojki povedal, da Priština in Beograd ne bosta razpravljala o vprašanju, o katerem še ni bilo doseženo soglasje. 
Ischinger je v pogovoru za časnik Zeri še povedal, da »trojka ne bo predlagala nobene specifične možnosti za rešitev vprašanja Kosova, še posebno pa ne delitve«.

21,3477

13.08.

Bovški trg. 
Ob 20.30.

... da živi pes v mestu povprečno tri leta dlje kot štirinožni prijatelj na podeželju... 

0

VB Smile

Če drži slednje, se je članom sveta ECB najbrž stožilo po mesecih, ko je bila Slovenija brez guvernerja. 
Bolje nobeden kot amater. 
Kranjec je namreč s svojimi izjavami razburil mednarodne investitorje, kar ni običajno za ljudi na njegovem položaju. 
Podobno je nekaj dni pozneje razburil vlagatelje na domačem delniškem trgu direktor direktorata za elektronske komunikacije Matjaž Janša. 
Rekel je, da je malo verjetno, da bo Telekom prodan po ceni, kot velja na borzi. 
V obeh primerih sta morala vlagatelje miriti šefa nespretnih govornikov: predsednik ECB Jean-Claude Trichet oziroma gospodarski minister Andrej Vizjak.

stran 2

EUR

EUR

47,51

4

Nenavadni maskiranci na vrhniških ulicahZbirali naj bi se na vrhu Sv. Trojice, kjer naj bi kurili ogenj in izvajali obrede

71,26

Gaz de France, največji evropski distributer plina, je zabeležil 11-odstotni padec dobička, in sicer predvsem zaradi milejšega vremena letos. 
To leto so namreč v Franciji beležili najtoplejšo zimo v zadnjih 50 letih. 
Kljub temu v družbi ocenjujejo, da bodo dosegli prodajne načrte.

51,91

176,81

45,8684

Vladanje

0,15

Maribor Marljivo in potrpežljivo se je jetnik mariborskih zaporov lotil drznega podviga. 
Več tednov je namreč 24-letni Siniša Josić z Dolenjskega neopaženo kopal luknjo v steno za tv-sprejemnikom, jo vedno znova zakrival s plakatom, izkopani material pa skrivaj odnašal iz celice. 

EUR

NP

0,15

NFD Obvezniški

Že sam zaščitni zakon sicer določa precej postopno in raznoliko raven zaščitnih določil. 
Slovenci, ki živijo na tržaškem in na goriškem Krasu, bodo tako lahko v skoraj vseh javnih uradih uporabljali slovenski jezik, cestne table in javni napisi bodo tam v glavnem dvojezični. 
Slovenci, ki živijo v središču Trsta, se bodo posluževali tako imenovanega dvojezičnega okenca, kjer jim bodo izdajali dvojezične osebne izkaznice in na željo tudi dvojezična uradna potrdila, kot sta rojstni list in potrdilo o stalnem bivališču. 
Podobni servis bodo odprli tudi v Čedadu, kjer sicer živi zelo malo Slovencev, tamkajšnji urad bo posloval za pripadnike manjšine iz bližnjih beneških dolin. 
V Gorici takšen urad že deluje in ima sedež na županstvu.

13.09.

14.09.

99,39

199,2473

26,9331

Posnel je celoten opus klavirskih del Erika Satieja, Georgea Crumba in Concord sonato Charlesa Ivesa. 
Snemal je Marija Kogoja, Alda Kumarja in Milka Lazarja, s katerim se zadnja leta v duu Gorišek Lazar 2 klavirja seli od vasi do velemest. 
Zdaj pa je pred njim nov projekt, samostojni koncert del estonskega skladatelja brezčasnosti Arva Pärta in enega najbolj vplivnih skladateljev poznega 20. stoletja, Philipa Glassa, ki bo 26. septembra v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma. 

NLB Zahodni Balkan

Bik – Znanec vam bo želel vsiliti svoje mnenje, vendar mu ne bo uspelo. 
Glavni razlog bo vaša tokratna nepopustljivost, ki ni vaš velik adut. 
Denar: dokler boste razmišljali pesimistično, se ne boste premaknili z mrtve točke.

PI Dollar Bond

24.09.

EUR

0

