IZVAJAMO: polaganje tlakovcev, robnikov, opornih zidov; ureditev vrta in parkirišč (tudi hortikulturno); gradimo stanovanjsko in gospodarsko gradnjo, adaptacije; izdelujemo fasade z lastnimi odri, katere tudi posojamo; dobavimo ves gradb. mat. po konkurenčnih cenah.

Včasih se je zgodilo, da se je kakšna krava bala njegovih klešč in mu je enostavno spustila moker curek izpod repa naravnost v obraz.

LOČILO

2) ANTON ARVAJ je tisti mesar iz Britofa, ki ga širna Slovenija pozna po njegovih klobasahin hrenovkah. 
Uspešen podjetnik in ustanovitelj zelo uspešnega družinskega podjetja Mesarija Arvaj se lahko pohvali z mnogimi prestižnimi odlikovanji, ki jih je dobil za svoje izdelke, med njimi najdete kar nekaj znakov SQ - Slovenska kvaliteta. 
Na radgonskem sejmu se je med sodelujočimi mesarijami Arvajeva odrezala najbolje, Anton pa bo konec meseca domov prinesel zares trdo prislužene medalje.

22.40 Sova;

