Na srečo imam stanovskega kolega, Miha MazziniMazzini, Miha se mu pravi. 
Je dober pisatelj, a še boljši prijatelj - nobene zavisti ni v njem, ampak mi pomaga, kakor le more. 
Malo morda tudi zato, ker sem mu pred leti rešil prste na nogah (na neki polarni ekspediciji). 
Seveda sem se spričo njegove hvaležne pomoči še bolj razvadil. 
Dopustil sem romanu, da je še hitreje nabrekal; to je povzročalo spet nove in nove zapetljaje; zaradi njih sem spet in spet moral klicati Mihata na pomoč - dokler se lani decembra na lepem ni več odzival na moje mile klice. 
Postalo mi je jasno, da se bom moral odreči bodisi pisanja bodisi prijatelja. 
Odložil sem torej roman in se spet posvetil zapisovanju naše minljivosti - se pravi, žurnalizmu. 
Z ne prav zdramljenim zanimanjem sem se zaziral po našem vsakdanu. 
Žalost, žalost. 
Naj spet začnem pisati o politiki? 
Z zadnjimi delitvami je postala tako predvidljiva. 
Kdo bo to bral! 
Potem pa je v Državnem zboru med glasovanjem o predlogu vlade na lepem umanjkal en sam glas - in ta drobni glasek kakor da bi bil pognal celotno našo politiko v spenjene vode zbezljale fantazije! 

Takoj sem se usedel, da preskusim program, prenesel sem v ‘Orakelj’ vseh osemsto datotek ‘Harmagedona’ - a izkazalo se je, da še ne obvladam ‘rešetanja’. 
V odgovor sem dobil namreč datoteko, ki je po kapaciteti štirikratno presegala seštevek vstopnih datotek. 
Nameraval sem že poklicati Mihata, a sem se domislil njegovih zadnjih besed in se zadržal. 
Naj deska po tropskih vodah - ali kjerkoli že leži otočje Internet! 
Obsedel sem pred računalnikom in začel tuhtati.

Po lošču (kakor v skrbi za boljši jezik prevajam spakedranko ‘e-mail’) sem poklical časopis Delo in si presnel kompletno februarsko vsebino rubrike ‘Iz parlamenta’. 
Potem sem vključil rešeto ‘Oraklja’ in nastavil vprašanja/parametre, ki so se izostrili v poglavitno in dotlej po vsem videzu nerešljivo vprašanje o tem, kdo je pustil DrnovškaDrnovek, Janez na cedilu.

A če sta k pomladnikom prestopila dva poslanca Drnovškove koalicije, kako je potem mogoče, da je končno glasovanje dalo spet pat pozicijo 45:45? 
Ali ni v tem spet nepremostljivo protislovje? 
In tako prihajamo do zadnjega neizbežnega sklepa te nespodbitne vaje v logiki: iz tega, da je bil rezultat 45:45 in da sta k pomladnikom prestopila dva poslanca, sledi, da so bili prestopniki vsega skupaj v resnici trije! 
Dva, ki smo ju že omenjali, sta prestopila k pomladnikom, tretji pa obenem iz vrst pomladnikov k Drnovšku! 
In tako sta se dva prebegla glasova izenačila in ostala neopažena!

Tedajci mi je prsi razširila polnost, kakršno občutim, kadar končno ukapiram. 
Segel sem v žep, previdno izvlekel tri prste, staknjene okrog nevidnega denarja, in ga neslišno spustil v prazno piksno. 
Umetnik mi je pokimal v priznanje, izza hrbta pa se je razlegel krohot njegovih prijateljev, Bog jih poživi, in Bog poživi tudi negodnega godca! 
– ozaril mi je dan, kaj dan, ves mesec, ves ta Evropski mesec kulture.

Res je, da Nemčija še nikdar v svoji zgodovini ni bila tako malo podobna hegemonu kot dandanes – pa vendar se človeku vriva primerjava med EU in poprejšnjimi inkarnacijami nemškega imperializma, začenši s Karlom Velikim in s tisočletnim Svetim rimskim cesarstvom (800-1806). 
Sanje Karla Velikega o 'vesoljni oblasti' niso Nemčije nikdar zapustile. 

Evropske nacionalne države so se nemškemu protagonizmu seveda upirale. 
Vsa evropska politika od 12. stoletja naprej, ko so francoski kralji s sozarotniškimi papeži hujskali nemške deželne kneze proti nemškemu cesarju, zato da ta ne bi zedinil Nemčije v dedno monarhijo, je bila usmerjena k slabitvi Nemčije. 
Vestfalski mir (1648), zmagoslavje te politike 'ravnovesja moči', je nemško cesarstvo razdrobil v 300 državic. 
Vse odtlej je nemško prizadevanje veljalo kovanju političnih in gospodarskih zavezništev, ki bi Nemčijo spet okrepila. 
Predhodnica političnega zedinjenja, ki ga je dosegel Bismarck, je bila tako nemška Zollverein, prostocarinska zveza (1834). 

Naš 'tisočletni sen o svobodi' je v resnici precej mlajšega datuma. 
Tudi majniška deklaracija (1917) ni mislila onkraj samostojnosti Jugoslovanov znotraj avstroogrske monarhije. 
Tiste tri dneve neodvisnosti leta 1918, ko smo se odcepili in preden smo se s Srbijo združili v Kraljevino SHS, smo preživeli v družbi s Hrvati in prečanskimi Srbi. 
Formalno pravico do samoodločbe smo dobili šele v Titovi Jugoslaviji. 
(Pa še to izključno po zaslugi Stalina, ki jo je leta 1925 neposredno utemeljil na kominternski seji jugoslovanske komisije v polemiki z jugoslovenarjem Semićem: 'Nujno je, da v narodni program vključimo posebno točko, ki bo govorila o pravici narodov… do odcepitve…' 
Tudi te Stalinove besede, objavljene v njegovem Leninizmu, kažejo na obstoj Nezavednega, ki je v razkoraku z zavednim.)

Pif? 
Pff! 
– Of? 
Uf!

Argumenti revizionistov so prepričljivi. 
Znano je, da je fronta spremenila ime iz Protiimperialistične v Osvobodilno šele, ko je Hitler že poteptal pakt s Sovjetsko zvezo. 
Tudi prvi javni poziv OF k uporu je datiran z 22. junijem, dnevom nemškega napada na SZ. 
Ve se, da se je program OF (9 temeljnih točk) oblikoval šele proti koncu leta 1941. 
Ohranjen ni nikakršen dokument z ustanovitvenega sestanka: udeleženci kot da bi bili kavarniški kibici, ne pa priče najpomembnejšega političnega sestanka v slovenski zgodovini. 
Zanje je bil dogodek resda rutinski. 
Sešli so se namreč isti predstavniki KPS, krščanskih socialistov, levih sokolov in kulturnih delavcev, ki so se sestajali že leta 1940 kot člani iniciativnega odbora Društva prijateljev SZ. 
In ker je bil nenapadalni pakt med Nemčijo in SZ sklenjen avgusta 1939, je še toliko bolj prepričljiva trditev, da gre pri ustanoviteljih za ljudi, ki so zagreto snubili SZ v času, ko je ta paktirala z nemškim Rajhom, in so torej pristajali na njun skupni poročni pušeljc.

Strah. 
Če bi bila vstaja uperjena proti britanskim imperialistom tam 'za devetimi vodami', potem se kulturniki ne bi imeli česa bati. 
Pa so se!

Film, ki sva ga gledala, se mi je, resda ne v celoti, zato pa toliko globlje vtisnil v spomin – žal ne zaradi napete vsebine, ampak najpoprej in predvsem po tem, da si je v mojem spominu pridobil status najbolj zamorjenega filma sploh. 
Imenoval se je, mislim, Ulica Friedrichstrasse št. 10. 
Vsaj zdi se mi, da je v njem nastopala ulica s tem ali katerim zelo podobnim nemškim imenom. 
No, pa tudi če je bila romunska ali magari angleška – po duhu je vsekakor šlo za značilno nemški film z značilno nemško vsebino iz prvih let po vojni, ko se zbombardirana nemška poskočnost še ni utegnila postaviti spet na noge: bil je črno-bel film in v njem so nastopali razni večidel pepelnato sivi ljudje, ki so povečini menda stanovali na Friedrichstrasse št. 10. 
Kar se je mene tikalo, bi mi bilo prav malo mar, če jih sploh ne bi bilo in bi bila kamera lovila samo zapoznele mimoidoče na ulici pred hišo, kajti stanovalci so se, kadar so v pustoti Friedrichstrasse št. 10 naleteli drug na drugega, ven in ven pogovarjali samo o smislu življenja pa o politiki in oblasti in drugih podobno globokoumnih rečeh – kaj so premlevali na samem, tega pa najbrž ni vedel niti režiser sam.

(Splav 2)

Večini mojih bralcev je bilo kdaj dano okusiti blagodati ljubljanskega prometa, zato mi bodo prikimali, če rečem, da je ta že presegel infarktni prag. 
Še posebno od letos jeseni, ko so iznajdljivejši in drznejši v iskanju hitrejše prevoznosti presedlali na skuterje in kolibrije, je postala Ljubljana odprto lovišče. 
Poznam adrenalinske odvisnike, ki so prej hodili v Auckland na bangi ali v Assisi na potres, zdaj pa se raje usedejo na kolo in v enem zamahu prepeljejo katero izmed nevarnejših ljubljanskih tras. 
Osebno sem bil od 1. septembra samo na progi Ambrožev trg–Vodnikov trg očividec štirih nezgod, pri čemer bi bil dvakrat malone postal tisto, kar v kronikah odpravijo z izrazom 'nič hudega sluteči mimoidoči'… 
Tako je, nagnali so strahu v moj kozji rog, dokler nisem zvestega kolesa po tridesetih letih vožnje zamenjal za psa, tega pa odpeljal na dvorišče in ustrelil. 
Moj poraz je bil še toliko večji, ker ima moja nestrankarska lista svojega zastopnika v mestnem svetu, tako da sem dobro seznanjen z nadaljnjimi načrti merodajnih. 
Garaže v primestju! 
Garaže v Centru! 
Garaže pod Gradom! 
Avtokombe pod vsem mestom! 
Kako naj bi v tem ozračju prodrl s svojo tezo, da je treba promet (z izjemo domicilnega in dostavnega) povsem izpreti iz mestnega središča? 
Kdo bi verjel zatrjevanju, da v tej potezi ni nobenega gospodarskega tveganja za mesto, ker tisti, ki se vozijo v Ljubljano, kratko malo nimajo iti drugam! 
Slovenija je Ljubljana z malo večjim predmestjem – kam naj torej zavijejo? 
Kje naj si v prihodnje iščejo zaslužka in kruha in iger? 
– A jojme, en sam mercedesov pohup zagluši vse moje argumente!

Ime Kandidata

(drugi Orakljev primer)

Obrazložitev:

Nisem prerok, ampak informacijski konverter. 
Zato v nadaljevanju ne ponujam prihodnosti, ampak zgolj projekcijo uspešnega reševanja navedenih problemov. 
Furlan si bo morda izbral kako drugo pot. 
(K temu bo tako rekoč prisiljen: potem ko bo moj odgovor objavljen, bo kot model neuporaben, kajti kot vemo, 'opazovanje vpliva na opazovano' in ga s tem že spreminja.)

Ena sama možnost je: na legalen način mora prestreči zablodele glasove. 

Ampak kako naj Furlan to metodo prenese na volilno bojno polje? 

V ljubljanskem mestnem svetu sedijo tudi možje, ki so, kakor je ugotovilo Računsko sodišče, na svoje ŽR prejemali neupravičene denarne prilive. 
Nekaj jih je obljubilo denar povrniti, večina pa je ostala tiho in po vsem videzu čaka na zastaranje, kajti uradne zahteve po vrnitvi denarja ni sprožila še nobena instanca. 
Ali bi Orakelj znal splesti precizno mrežo akcij in reakcij, ki bi dotične, če do razumnega roka ne vrnejo denarja, pripeljal pred in skozi proces defenestracije (po domače povedano, ki bi imela za nasledek, da sfrčijo skozi okna mestne hiše)?

Po natančni preučitvi vseh okoliščin sem sklenil, da se predlog v predloženi obliki

Prvič, kazen bi bila neprimerna slovenskemu izročilu.

Drugič, kazen ni primerna teži dejanja.

V starih časih lahko da so bili primeri poneverb in okoriščanja s položajem redki, saj so ljudje živeli v božjem strahu (pred konji ipd.), a sodobnost nam lahko postreže s premnogimi primeri, ki kažejo, da je tratenje in prilaščanje tujega denarja postala značilnost, ki modernega človeka sui generis razlikuje od živali. 

Manjše ribe delujejo v manjšem obsegu. 
400.000 $ so lani Pokojninskemu skladu ZN stisnile samo 'mrtve duše' – za penzije, ki so se izplačevale, ker užaloščeni sorodniki v svoji boli niso obvestili sklada, da so prejemniki že pod rušo.

Ker sem privržen empiriji, sem izvedel še dodaten preizkus na svojem osebnem uporabniku (vsak spodoben program ima enega) in poskrbel, da je prejel bančni obvestili o očitno neupravičenem prometu na njegovem računu: prvo ga je obveščalo o prejemu 2.334.000 sit honorarja za nastop na žici v okviru Evropskega meseca kulture – po zvokih Ravelovega Bolera naj bi bil preplesal raztežaj med grajskim stolpom in Nebotičnikom – drugo pa, da si je prav tisto uro, ko naj bi bil poskakoval nad Prešernovim trgom, na Japonskem s kartico kupil plastičen šlic v vrednosti 942 sit. 
Oboje sem si, jasno, izmislil. 
Medtem ko je vest o neupravičenem prilivu moj uporabnik sprejel s cmokavim zadovoljstvom, se je na drugi izpisek promptno odzval z naslednjim elektronskim dopisom: 

'Nadvse spoštovani

če le ne gre v kvar

A kje naj stoji? 
Talevi bodo predlagali lokacijo, predvideno za papeško nunciaturo, tadesni pa sedanjo lokacijo Borisa Kidriča. 

'Spoštovani Orakelj!

Seveda si je mogoče predstavljati takšno zaščito policijskih postaj, ki bi onemogočala vsak napad – a prav ta zaščita bi bila dokončna ločnica med policijo in ljudstvom. 
Videokamere, detektorji kovine, identifikacijski sistemi, oklepna vrata, neprebojna stekla – vse to je izraz nezaupanja. 
To nezaupanje je razumljivo, kadar stoji postaja sredi newyorškega Bronxa ali losangeleškega Wattsa – a sredi Kočevja? 

In kaj bi sploh še privabilo policiste iz teh utrjenih gnezd? 
Že tako jih komaj kdaj vidimo. 
Prometniki so na cesti samo še med napovedanimi (!) 'akcijami poostrenega nadzora' (zakaj ne postavijo ob cesto raje kar svojih stalnih maket?), med 'razdeljevanjem zloženk' in pa v Ljubljani, če ji grozi prometni infarkt. 
Sicer pa očitno sedijo v tmurini postaj in pregibajo zloženke.

Predvsem pa naj Bandelj, ki je, kot kaže, človek preudarka in akcije – redka kombinacija v naši vladi! 
– čimprej sproži akcijo, ki bo odpravila napake, zagrešene v osvoboditveni evforiji, ko so se celo v najbolj elitne enote slovenske vojske zaradi pomanjkljivega psihološkega 'rešetanja' vkradli nestabilni in neizšolani posamezniki – Guštin, v času umora poveljnik oddelka v brigadi Moris, je bil po izobrazbi kovinarski tehnik, po poklicu pa varnostnik! 
–posebni status pa jim je napihnil ego do tiste skrajne točke, da jim ga zdaj razpoči že najmanjši povod. 
Zatrjevanje, da je bil Guštin v času uboja 'na dopustu' in da je streljal z 'neregistrirano' pištolo, žal kaže, da vojaški vrh še vedno noče sprevideti 'personalne unije' med funkcijo in osebnostjo – in ne sprejeti odgovornosti zanjo.

Mene je drastilo nekaj drugega: logična in moralna uganka, skrita v prejetem vprašanju. 

Podatki iz vseobsežne raziskave, ki je zajela več kot 2 milijona prebivalcev Connecticuta, izkazujejo za čas 1959–1991 17-kratni porast adenokarcinomov pri ženskah in 10-kratnega pri moških. 
Izključeno je, da bi šlo za navidezno rast kot posledico boljše diagnostike, pač pa se tempo razraščanja adenokarcinomov – upoštevajoč zamudo zaradi 'zorenja' – povsem sklada s tempom širjenja in uveljavljanja 'lahke' cigarete. 
Povezavo so nadaljnje študije, tudi evropske (Britanija, Švica), potrdile. 

Spoštovani Orakelj!

Kako da v naši politiki ni nobenih spolnih škandalov? 
Saj so menda tudi naši politiki samo ljudje – ali pa Slovencev zasebni grehi javnih osebnosti ne zanimajo in jim mediji zato ne strežejo z njimi?

A zakaj bi sploh kazali s prstom, ko pa ankete nakazujejo, da 'slovenske javnosti tovrstne afere ne zanimajo'!? 

Res je, da dr. Pleterski v tkivo Šušteršičevih tovrstnih intrig – npr. njegovega manevra leta 1903 proti podnačelniku in konkurentu Janku Brejcu – ne seže tako radikalno, kot bi si želela moja romaneskna natura. 
Zadržuje se na ravni raziskave pisno nedvomno dokazljivega in se ne prepušča 'spekulacijam'. 
V tem smislu je zadržan in tudi vrhunske (ali pa prepadne) trenutke Šušteršičevega (samo)slepljenja včasih nakaže zgolj med vrsticami. 
Meni se zdi to škoda, kajti v resnici gre za cvetke na polju politične etike, v tej pa je zasajen ključni razpor, ki omogoča politiki njeno 'bezljavost', njeno inherentno sposobost, da postane machiavelistična in v tako mnogih primerih tudi monstruozna. 
Za etiko je gotovo bistveno, da se spopada sama s sabo, ko mora biti zvesta lastnim načelom, obenem pa vsak hip dopolnjevati in prepravljati svojo strategijo do 'okoliščin'. 
Na ravni krilatice tako ostaja manihejska, na ravni strategije pa se zateka k pragmatizmu, ki ne razlikuje med dobrim in slabim. 
Tu se potem poraja jezuitska težnja, da bi se sredstva oprala v slavi Cilja, najsi ima ta za vsebino Boga ali kateri drugi mit: Narod, Svobodo, Enakost. 
Iz tega protislovja ni nobene politično uspešne poti: jezuitski cinizem praviloma vodi v prevaro in nasilje, 'čiste roke' pa so vsaj v politiki brez upa zmage (razen seveda moralne). 
In tako kot se v ta razpor hočeš nočeš prevračajo naši današnji politični veljaki, se je v začetku stoletja prevračala SLS z doktorjem Šušteršičem na čelu.

tvoja briljantna** Prečrtal Gradišnik! 
(Op. Orakelj) analiza reklame za Butt Shaper – oz. Dupe Učvrščivač – me je opogumila, da ti pišem v zvezi s podobnim problemom. 
Tudi jaz in moja žena sva si namreč glede reklam nasprotnih pogledov, a pri naju so posledice psihološke. 
Jaz sem za razne epepeje, tv prodaje in tovrstno pranje možganov imun – moja žena pa ne! 
Medtem ko si sam bogatim duha z gledanjem informativnih oddaj, se ona poneumlja z reklamami! 
Tako si postajava tujca, ki živita vsak v svojem svetu in se sploh ne pogovarjata več. 
Zakon pa tone…! 
Kaj storiti?

Dodatna ovira je vaše prepričanje, da ste kot gledalec TV dnevnikov kilometre nad ženo. 
A če boste zares prisluhnili odmevu besed, ki vam jih servira TV dnevnik, se boste zavedeli, da sta informacijski in propagandni program pri nas bolj ali manj ista roba – samo da vaši ženi ponujajo kot nove pirhe stara jajca, vam pa klopotce. 
Reklame tešijo vedno iste želje in se hranijo z istimi strahovi, zato je ponudba ne glede na preobleke lahko kvečjemu ciklična. 
Informacije so informacije le, če končajo gotovost ali negotovost, in ker takšnih dogodkov skoraj ni, nam TV streže s surogati.

Več gledalcev pssstka, pokašljuje ali pa vaju skuša ustrahovati s srepenjem.

Ona: (poučno) Novi Smac za nerjaveče jeklo! 
Kdor dela s Smacom, ne pušča sledov!

Rekli ste, da vas že pozna, saj ga je prebral s kartice.

Odkimal je: 'Nikoli slišal.'

'Kdaj ste rojeni?'

'Ne, zame ni smešno. 
Za vas pa tudi ne bo, ko vas bom za tri dni pridržal, tik pred iztekom roka pa takole –' tlesknil je s prsti – 'izvedel preverbo istovetnosti! 
Časa imam dovolj – vse gre v rok službe, ha, ha!''

Zavrnil vas je: 'Kako pa vem, da niste kak Petar Petrović?' 

Tedaj se vam je posvetilo: ko vas je prvič zagledal, se mu je gotovo zazdelo prav to, namreč, da ste Petar Petrović**, seveda ne konkretno živo bitje, ampak vse tisto, kar pomeni to ime vraščeni, nezavedni policajski nestrpnosti! 
Ustavil vas ni zaradi prekrška – gotovo se je predtem brezbrižno peljal mimo stoterih nedolžnih prekrškov te vrste – ampak ker so mu vaše 'opanke' govorile, da ste šoder! 
'Zdaj pa molči in se uči, kako se zjeba takega "čapca"!' 
– kaj drugega naj bi bil rekel svojemu vajenčku, ko vas je prvič uzrl, kako v hlamudravi trenirki, mikici in coklah nesramno prečkate njegovo cesto!

Odg.: Veseli me, da se je končno našel dopisovalec, ki se je podpisal s polnim imenom.

Če skuša s tem mimogrede utemeljiti sedanji misijonarizem slovenske RKC, se mu temeljnik prevrne tisti hip, ko v dokaz 'naravnega prava' navede Pavlovo pismo Rimljanom (2,11): navedek v resnici nevernike odvezuje potrebe po 'postavi' (in torej tudi po RKC), če se le ravnajo po (nezmotni) 'vesti'. 

Za konec mi dovolite, da zaslutim božji načrt skozi bolj osebno zgodbo. 

Takoj po sprejetju ZVCP smo v mestu – opisujem ljubljansko situacijo – dejansko vsi vozili 50, zunaj pa 90, nihče ni zavozil v utripajočo zeleno in nekateri so ustavljali celo pešcem.

Slovenec je kar pripravljen trpeti – če trpijo tudi drugi. 
A kot vsi ljudje ste tudi Slovenci mukobežna bitja. 
Če vas ZVCP že prikrajšuje za svobodo neodgovornosti, potem terjate od njega vsaj tisto relativno ugodje, ki se hrani z nesrečo drugega. 
V zameno za to, da se bo držal omejitvev, hoče Slovenec videti tam za križiščem policaja, kako guli objestneža.

A sprašujem se, ali bi glede na intenco ZVCP kakršnakoli drugačna spremna okoliščina sploh zalegla. 
Snovalci so po mojem smrtni greh zagrešili, ko so Slovence z drakonskimi kaznimi usmerili k tolmačenju, da gre za golo prisilo. 
Uspešen ZVCP namreč ne bi smel biti nič drugega kot priročnik za samopomoč, ki udeležence usmerja k sporazumevanju in k sodelovanju, tema eminentno človeškima lastnostma, ki sta na cesti ključ do edine prave varnosti. 
Zdaj morda Slovenci res vozite nekaj km manj hitro, še vedno pa ne nakazujete svojih voznih namer in ne spoštujete namer soudeležencev. 
ZVCP resda terja od udeležencev, naj nakazujejo svoje namere, nikjer (razen v zvezi z alinejo 44/1, ki govori o pešcih na zebri) pa ne sankcionira neupoštevanja te namere! 
Zgled: kazen 10.000 sit je predpisana za tistega, ki ne nakaže, da bo nanaglo zavrl – a če to namero nakaže, ni za tistega zadaj, ki bi se kljub temu zaletel vanj, predvidena nobena globa! 
Kajpak – kako naj pa tisti spredaj v praksi dokaže, da je predhodno 'večkrat zapored rahlo pritiskal na stopalko delovne zavore'? 
Kot da bi snovalci vnaprej priznavali, da v praksi ne bo mogoča kontrola nad izvajanjem 'načela zaupanja'. 
Žal to pomeni, da se bodo poleg križišč mašila tudi pritožbena sodišča!

ZVCP dela Slovence še bolj slepe za vse razen za števec in radarsko zasedo, namesto da bi vam dal priložnost, da uzrete drug v drugem ljudi, pa ne v soju prižganih žarometov, ampak v luči zavesti, da ste ljudje istorodna bitja iz mehke, občutljive protoplazme, ki gre zlahka v kvar. 
To uzrtje bi namreč zdramilo obzirnost in ustrežljivost, lastnosti, ki nagrajujeta imetnika z občutkom globokega notranjega zadovoljstva (privzgojenim v ranem otroštvu v odnosih s starši). 

K&K je bila – 'kava in kaja'! 
Iz skodelice so se sukljali prameni vroče kavne arome, iz že prižgane cigarete pa prameni dima. 

Potegnil sem, srknil, spet potegnil, spet srknil – res 'K.u.
K.' ugodje!

Naslednji gumb je bil – 'ventilacija'. 
Zabrneli so ventilatorji nekje pod stropom, od nekod je štrcnilo nekaj sopuhov razdiševalca – in po par sekundah v prostorčku ni bilo nobene sledi cigaretnega dima.

Pravzaprav še vedno ne vem, kaj se je zgodilo – v spominu imam luknjo, ki se razpenja od trenutka, ko sem pritisnil na gumb AET, pa do pred nekaj urami, ko sem se zdramil v postelji, v novem prostoru z mnogimi aparaturami in cevkami zloslutnega videza. 
Na steklenih vratih piše, kot da bi bil kje na Poljskem, AGEN ANVIZNETNI. 
A sestre, če že niso Slovenke, vsaj razumejo slovensko. 
Medtem ko se z očmi izmikajo mojim pogledom in z besedami mojim vprašanjem, mi vbrizgavajo sredstva, ki me delajo omotičnega in zaspanega.

Odg.: Po sedanji zakonski ureditvi pridobijo pravico do starostne pokojnine zavarovanci z manj kot 20, vendar najmanj 15 leti zavarovalne dobe, ko dopolnijo 65 let (m) oz. 60 let (ž). 
Upokojili se boste lahko torej čez 4 leta. 

Spoštovani Orakelj,

Kakorkoli, besede državnega tožilca so pomembne ne toliko zato, ker postavljajo mejo Kučanovemu izrekanju, ampak predvsem zato, ker mu obenem priznavajo, da kot predstavnik države (lahko) predstavlja vse državljane. 

Tega se po vsem videzu zaveda tudi Kučan. 
Pred časom je na vprašanje o svoji funkciji rekel: ' … moram reči, da se mi zdi potrebna. 
Zdi se mi celo nujna, ker je potrebna funkcija integriranja, tudi - če ni prevelika beseda – moralnega integriranja političnega življenja Slovenije.' 

Pogledal me je, kot da me prvič vidi, in zobna ščetka mu je padla iz roke.

'Kam pa misliš, da greš?' sem rekla. 
'Si pozabil, da je stanovanje tvoje?'

Revijo bom prenaslovil – a moj vzdrževalec Gradišnik, ki skrbi za materialno plat zadeve, me opozarja, da revija stane. 
Ponaročim vas torej, brž ko prejmem od vas ustrezna finančna sredstva. 
Pozor: popust pri vnaprejšnjem plačilu trimesečne naročnine znaša pri Jani 10%, šestmesečne 15% in celoletne 20%! 
Po logiki matematične progresije vam lahko torej pri vnaprejšnjem plačilu večne naročnine izposlujem morda celo neskončen popust! 
Večno prebiranje Janinih psiholoških nasvetov se mi zdi kompatibilno s peklom in vam ta aranžma priporočam. 
Če pa ste, kakor nakazujejo nekateri indici, šele v vicah, potem se bo treba počasi prenaročiti na Zeitschrift für Schuldpsychiatrie.

Osebno sem ga srečal le trikrat, ob raznih odprtjih obratov v letih 1992-95. 
Govoril z njim nisem – kako vljudnostno puhlico sva si morda izmenjala. 
Imel sem ga za spretnega politika in govornika, drugega si o njem nisem mislil. 
Da je utelešenje nadnaravne Sile, sem prvikrat zaslutil šele pred tremi leti. 

Odg.: Spoštovana gdč. Cirilka!

Pomagajmo si pri tem s slogovno analizo. 

A pri tem nam je napoti – sršen. 
Zakaj se je Predsednik pojavil ob tej priložnosti? 
Je to znamenje nadaljnje možganske deterioracije pisca, ki se mu prej ali slej obeta, da postane, kot se po novem politično korektno pravi, 'uporabnik psihiatrijskih storitev' – ali pa je tudi to prikazovanje logično? 
Dokler sem mislil, da se Predsednikov 'ups' nanaša na prerezano kravato, nisem uzrl rešitve. 
Šele ko sem se spomnil, da s tem vzklikom lahko komentira tudi svoje prikazovanje, se mi je posvetilo: prikazal se je pomotoma! 
A zakaj? 
Kaj ga je zapeljalo? 
Kajti če je Predsednik nadnaravna sila, potem je imanentno nezmotljiv! 
Kje v pripetljaju s sršenom se torej skriva 'odprtje', ki v resnici ni 'odprtje', tako da je lahko paradoksno prevaralo (in obenem potrdilo) Njegovo Nezmotljivost? 

'Spoštovani g. 
Gradišnik!

'Se ne spominjaš več, kako je bilo s sirovim sendvičem?'

'Torej spet nisi poslušal do konca!?' 

Brez razmišljanja sem pritisnil 'tipko ena' in odzivnik me je pozval, da naj 'vnesem ciljni kraj'. 
Kot večen optimist sem spet pritisnil tipko ena. 
'Oprostite, a vašega kraja nimamo v seznamu. 
Za novo informacijo pritisnite tipko ena, če ste se zmotili, pa tipko dve.' 
Pritisnil sem tipko dve in spet slišal, naj vnesem ciljni kraj. 

'Khm ... 
Torej, rad bi prišel iz Ljubljane na Ptuj, s tem da pridem še pred eno. 
Nazaj pa bi šel tudi z avtobusom, vendar vsekakor ne prej kot po drugi,' sem rekel nekoliko zadržano.

'Prav, zakaj pa ne? 
Ena bom jaz, tvoja sprevodnica Analina, specialistka za luknjanje tvoje vozovnice. 
Nazaj pa bo s svojimi ošiljenimi petami pritiskala na tvojo stopalko za plin Sadomina. 
Lahko seveda nastopiva tudi v dvoje, samo potem moraš pritisniti tipko dve – in bo impulz po 312 tolarjev na minuto. 
Glej samo, da boš prišel prej ko v desetih minutah, ker na linijo čakajo še drugi potrebneži.'

Velikemu mojstru Vrhovnega sveta Reda domovinske blaginje

Datum: 1. oktobra 1998

To šele jih je spravilo pokonci: 'To pa ne! 
Peterka je zadnji, ki bi smel kaj zaslutiti!'

Moj klient se je naloge, potem ko jo je prevzel, lotil z vso odgovornostjo. 
Šel je torej domov in nakrmil Oraklja. 
Slednji je še isti večer pogruntal rešitev!

Poskus mojega klienta, da bi naredil konec krizi, je morda res rešitev zgolj drugega reda, pa vendar je glede na okoliščine vreden občudovanja. 
Kot dobro veste, Vam je predlagal, da obrnete videotrak! 
In res, prizori smrti, razkroja in pogube so se, odvrteni nazaj, spreminjali v prizore prerojenja in vstajenja in rešitve! 
Recept je deloval – a žal je njegovo učinkovanje spet seglo v docela nasprotno skrajnost. 

In že naslednji vikend je zmagal v Velenju na državnem prvenstvu v skokih na plastiki!

Kaj sem že hotel povedati?

Veliki Zardiel

Kdo sem torej jaz, da bi sodil lovcem ali gamsom? 
Kako naj prvi vržem kamen, ko mi je že takrat cepnil s frače? 

Mogoče pa le ni bilo odveč? 
Če ne bi bilo te krvne zveze med zločincem in žrtvijo, ali bi zdaj občutil kozmično solidarnost z vsem živim? 
Odkod sicer moje prepričanje, da smo si živa bitja tja do zadnje mravljice v sorodu, daljnem, pa vendar – kaj si ne delimo z njimi skrivnosti živosti? 
Odkod spoznanje, da ima vsako zemeljsko bitje, od človeka pa do fitoparazita, ah, pa izrecimo – dušo? 
Kaj drugega pa je duša kot zmožnost vsega živega, da trpiš in da se veseliš, pa tudi če si samo ubog veščec, ki se v svoji prvi noči veseli luči in mora potem za to goreti v ognju!

Spogledala sva se - in hkrati odkimala. 

'Zakaj ste merili vase? 
Ljuba duša – tako daleč nazaj vas lahko pripelje kvečjemu kak retrogradni hipnotizer!'

Povedal sem zgodbo s fračo. 
'Kako da nisem meril v pujske, ampak vase? 
Kaj sem takrat vedel, pa potem pozabil?'

'Gospod so si sicer zelo prizadevali, da bi se vrnili v Ž*, a jih škofija ni želela izpostavljati nevarnosti, da izgubijo še legijsko čepico s plastičnim ščitkom in zatilnim ogrinjalcem, ki se jim je tako priljubila v Sahari. 
Tako zdaj pridigajo po okoliških cerkvah, v upanju, da bodo opisi peklenskih muk vendarle segli grešniku v srce, čeprav –' in pritišal je glas – 'se meni zdi, da kraje dežnika skoraj ni mogoče imeti za naglavni greh.'

Ciklostil Kama se še ni povsem osušil, že je na moj naslov po pošti pripotoval – dežnik. 
Na priloženem lističu je pisalo:

Pred dnevi sem se sprehodil po stanovanju, da si pretegnem ude, kar je v kotu sobe za goste zbudilo mojo pozornost drevo, ki je segalo z vršičkom prav do stropa. 
Z začudenjem sem potipal iglice, jih nekaj odtrgal in potipal z jezikom – jelka je bila očitno zaresna. 
Skozi polmrak igličevja je s tal posijal belkast pravokotnik. 
Odgrnil sem veje – in pobral list papirja, ki bi bil še uporaben, če ne bi bil na spodnjem koncu, skoraj pri robu, popisan z ihtavo, že kar zdravniško pisavo, ki je v naglici pozabila svoj namen. 
Pisalo je

Da bi bila reč še bolj zapletena, sem, ko sem pismo vračal, pod jelko naletel na še eno – medtem ga je bil napisal še Klemen. 
Seveda tudi njegove pisave nisem znal brati. 
A dva takšna možganska rebusa bi bila, tako se mi je zdelo, za moje možganske zmožnosti preveč, zato sem reševanje Klemnovega primera raje preložil na zvečer.

Rekel sem: 'Želim si samo, da bi bil Orakelj še živ. 
On bi vedel, kaj je munk.'

Kljub veselju nisem pozabil na Ančko. 
Vzel sem Slovar slovenskega knjižnega jezika, šel z njim v gostinsko sobo, polistal in rekel: 'Je munk priprava s koleščki, ki se pritrdi na podplat obutve?' 
Ana je odkimala. 
'Torej je igrača, ki predstavlja deklico?' 
Spet je odkimala. 
'Se pravi, da ne more biti drugega kot onega?' 
In pokazal sem na učilo, kateremu v slovarju nisem našel nobene ustrezne definicije in ki bi mu torej neonim res prišel prav. 
A Ančka je še v tretje odkimala.

'Zakaj ne?'

Skodelico sem zravnal šele, ko je bila povsem izlita. 
Ekran je še zadnjič silovito zažarel in se potem utrnil, prav kakor zvezda nad Betlehemom.

Blažena vera, ki gore podira!

Prosil sem ga, naj mi jo sfaksira – ko bom prebral, se bom odločil.

Potem sem se usedel na Žižka – na trdi podlagi razmišljam bolje – in si zastavil usodno vprašanje: je mogoče, da je imela Ciganka navsezadnje le prav?

Pred volitvami smo županski kandidati odgovarjali Ljubljanskemu Dnevniku, kaj bi storili, če bi na samotni Nazorjevi skupinica 'čapcev' pretepala nemočno žrtev. 
Kot menda edini sem odgovoril, da bi stekel po policijo na Tavčarjevi – drugi bi 'fizično ustavili napadalce'.

'Delovni koncept

osnutka predloga DZ RS za sprejetje ukrepov za mednarodno zaščito slovenske samobitnosti dolomitskega klopa (Dermacentor Dolomitensis Polhogradii)

Ob teh besedah mi z molčečim gibom končno dovoli, da zlezem na kavč.

'V tem je ravno lepota problema – in dolgo sem potreboval, da sem mu prišel do dna! 
A ste že bili kdaj na zabavi, družabni prireditvi? 
Potem se vam je gotovo že zgodilo, da vas je v kot stisnil kak duhamornež in vas moril s slabimi vici ali dolgočasnimi anekdotami, pa pri tem kar pljuval v zanosu? 
No, tako se zdaj širi okrog moj virus!'

Medtem ko vse bolj zastajajoče naštevam, postane pritajeno škrebljanje tako izrazito, da si kljub krivdnim občutkom, ker bom prekršil terapevtski pakt, ne morem kaj in požmurim skozi trepalnice.

9. 
II. 1999

10. 
II. 1999

Kocbek je pričakoval 'odkrit in krut odgovor', toda 'vsi sogovorniki so me vztrajno in zgovorno prepričevali, da sem napačno informiran, češ da so domobranci v prevzgajališčih, da jih bodo le počasi spuščali na domove, voditelje pa kaznovali, kakor kdo zasluži. 
Ko pa so se izgovorili in zapazili moje olajšanje, so se hoteli rafinirano poigrati z menoj. 
Začeli so se mi suvereno čuditi, češ ti bi se najbrž celo veselil tega, če bi jih pobili, ti si po vsej priliki to celo želiš. 
In resnično sem se čutil osramočenega spričo njihovega soglasnega in lahkega odgovarjanja, sam pri sebi pa sem hvalil Boga, da me je rešil bremena.'

'Snoj je hotel vedeti moje mnenje o njegovem zadržanju do mandata, ki mu ga nudijo, predvsem zaradi vesti o pokolih, ki so se dogodili. 
Potem ko sem mu vse razložil, kar se tiče reorganizacije slovenskega duhovnega območja, ki ga predstavlja katolištvo, se je zelo pomiril ... 

Na strani 45 v opisu pogovora s Pokornom Pokorn, Jože (1904–72), ekonomist, 1945-48 minister za pravosodje. jo spet omeni in s tem opredeli:

Vse do 4. oktobra 1947, datuma, ki ga je Kocbek navedel v Pričevalcu. 

Da pa so 5. oktobra zanesljivo spregovorili tudi o pobojih, kakor zatrjuje Kocbek v Pričevalcu, o tem obstaja v Dnevniku 1946 vsaj posreden dokaz. 
Resda tudi zapis s tega dne (str. 145, 146) ne omenja domobrancev ali pobojev, ampak se zadržuje pri vsebinskih vprašanjih, ki so se nanašala na glavno temo referata, namreč na pobudo, da se naposled začne 'reorganozacija slovenskega katoliškega območja', ki jo je Kocbek leto dni poprej napovedal Snoju in ki so jo cekajevci z Marinkom na čelu že vnaprej zavračali, češ da 'vsaka diferenciacija neogibno pelje v reakcijo'. 
Vendar pa Kocbek tu pripisuje, da je Vidmar ocenil njegove 'pripombe' kot 'moralni pritisk, s katerim bi si laže izbojeval pristanek na svoje predloge'. 
Ta omemba se povsem ujema s Kocbekovo navedbo iz Pričevalca, da so mu, ko so opazili njegovo olajšanje, začeli cinično podtikati, češ 'ti bi se najbrž celo veselil tega, če bi jih pobili' Ali se je v partijski druščini 'izmodreni' Vidmar, medtem ko je cinično zavračal naivnega Kocbeka, vsaj za hip spomnil svoje poti v Beograd šest let poprej, ko je sam podobno naivno zaupal, da mu bodo Sovjeti iskreno odgovorili na vprašanje, ali se 'tajni protokol' pakta Molotov-Ribbentrop morda nanaša na delitev Jugoslavije? ... 

Ali sem sploh upravičen pisati o rečeh, ki jih ne maram? 
– tako sem se spraševal, odkar so me povabili k sodelovanju. 
In ali ne bo to samo potrata časa? 
Velika večina slovenske TV produkcije se mi zdi bolj ali manj neprebavljiva – ali ne bom naposled kot tisti sovražnik špagetov – 'vlažnih žnor za perilo, prelitih z mlačnim izbljuvkom' – ki je na smrtni postelji vzdihnil: 'Mar bi se bil raje prerekal o tistem, kar mi je šlo v slast!'

Skrivnost se je razjasnila šele 14. februarja, ko sem bil odstavljen od 'race'. 
Ko sem prvič odprl vrata stranišča, mi je spet segel v nos tisti sladkasto-ostri vonj in mi, kot nekdaj Proustu njegove magdalenice, omogočil, da sem raziskal vzroke izgubljenega časa.

Mobifonija

'Aha.'

Nasmehnil sem se: 'In mi bojo povedali, kakšen je smisel življenja in smrti?'

'Tega pa ne garantiram.'

'Kar – vidite svastiko? 
No, ta vas poveže s centralo našega računalnika.'

Zaprl sem slušalko in jo pomolil hostesi.

Tako sem res šel in si omislil mobilni telefon.

Stopil sem iz stranišča in odkorakal proti izhodu. 
Mimogrede sem se oziral po tistem štantu. 
Hotel sem vprašati, kakšna so jamstva, da bo komunikacija omejena izključno na mrtve. 
Računalnik lahko brez dvoma na isti način analizira in oponaša tudi sedanje naročnike. 
Kdo mi torej lahko jamči, da me lepega dne ne bo poklical ponaredek živega človeka?

Kilgore Ben Trout efendi

Najbrž je Jezus zato dodal enajsto zapoved: 'To je moja zapoved, da ljubite drug drugega.' 
(Janez, 15, 12). 
A to njegovo vodilo, še posebno v povezavi z nastavljanjem drugega lica, se mi je zdelo pretiravanje v nasprotno smer. 
Nič čudnega, da so ga nazadnje pribili na križ.

In ta misel ima sestro: 'Mogoče si je izbrati prave.' 
Katere to? 
Tiste brez zvez. 

Misleč, da bo slon tudi tokrat ostal v Ameriki.

Po tednu dni dežja, ki je odplaknil listje in drobir, je od steze, speljane prek pobočij Panovca, ostala le gaz iz razmočene ilovice, dodatno sčobodrane pod peketom premnogih urnejših nog. 

100 M

Članom Filipidesa izrekam posebno pohvalo, kajti namesto običajnih majic so udeležencem na cilju razdelili 'startaske'. 
Kakor da bi bili vedeli, da bom rezervne čevlje pozabil doma! 
Brez teh copatov bi bil moral domov bos – bila bi prehuda blasfemija po nemarnem teptati čudotvorno blato na mizunkah.

Na srečo imam idealno ženo. 
Idealna žena je po definiciji tista, ki na moževo povelje: 'Daj, prinesi mi tisto,' gre in res prinese tisto, pa naj gre za kladivo, pivo ali popendekel. 

'Kaj pa ti veš?' sem ji rekel. 
'Med porodom si ostala brez kisika – odkod bi se torej spominjala mojega infarkta?'

Proti plačilu 4999 SIT lahko na mojem dopisnem naslovu (s pripisom 'Ob 40. rojstnem dnevu Dela – darilo Branka Gradišnika bralcem') naročite stekleničko 'Hači-eliksirja'.

Padca s postelje se ne spominja, niti tega ne ve več, da si je zlomila stegnenico, a v njej se je naselil slep strah pred kakršnimkoli premikanjem, tako da ji moramo dlani, preden jo premestimo v postelji, odlepljati od stranic.

Tokrat ne razpre ustnic in ne sprejme cevčice, čeprav ji prigovarjam, da jo bo bevanda okrepila, in ji mešljam pod nosom vonj po sladkorju.

Gotovo je tudi neskaljeno čustvo, ki ga čutim zdaj do nje, povezano z dejstvom, da končno ne skrbi več zame. 
Zdaj, ko sva po skoraj petdesetih letih zamenjala vlogi, vem, kako da me je včasih lahko spravila v tak bes. 
Podžigala me je nezavedna zamera spričo tega, da v meni nikoli ni nehala gledati otročička.

In ko sem ji, žalovalki, zaklenil vrata v novi dom, je na vhodno kljuko obešala PVC vrečke z jogurti in kislo smetano in bananami – z vsem tistim, kar ji zdaj vračam.

Ali pa si je utirala vstop s pomočjo pismonoše.

Sedim torej ob postelji in pripovedujem, kar pripovedujem ob vsakem obisku: Mitja študira za 'rimca'. 
Ivana ima jutri 26 let. 
Ana se je naučila premikati pedale na tricikelčku. 
Klemen je narisal ribo z luskami.

V eni tistih kartotečnih škatel, v kakršne odlagam projekte za tako dolgo, da jih nazadnje odtujene do nespoznavnosti pomečem v smeti, pod prvimi poglavji nekega romana odkrijem list, na obeh straneh popisan z mamino pisavo. 
Iz leta 1986 ali 1987 je, ko sem prebival v Lancastru. 
Tudi ohranil se je gotovo le zato, ker sem tam samogibno shranjeval vse, kar je prišlo iz domovine. 

Nekoč sem kot otrok sanjala, da vlak kroži po majurečkih travnikih. 
Videla sem ljudi, dim, okna, zeleno travo spodaj in žive meje za vlakom, jaz pa sem to gledala in videla z našega dvorišča. 
Dokazovala sem, da je bil vlak na travniku, celo jokala sem, in samo manjkajoče tračnice so me prepričale. 
Še danes vidim tisti vlak. 
Tudi tebe morda vara kak tak spomin, da sprašuješ te reči.

Po ločitvi je v želji, da bi dokončno porazila mojega očeta, začela pisati avtobiografski roman, ker pa so se ji poglavja izgubljala, je nazadnje presedlala in 73-letna izdala prvo zbirko pesmi, o kateri je Milan Dekleva zapisal, da je 'ena najboljših v naši novejši ustvarjalnosti'.

Kakor da bi bila slutila, kaj jo čaka, je vse življenje hranila prav vsak papirček – pisma, kartice, račune, fotke, vstopnice, potrdila – in iz teh skrivnih arhivov si je zadnjih deset let polnila spomin in torbico.

