Odhod 10. novembra 2001

V čem je razlika pri delu ansambla danes in pred 15, 20 leti?

"Bila sem nora nanj in verjela sem vsaki njegovi besedi. 
Naredila sem vse, kar je želel, samo da bi mu ustregla, samo da ne bi odšel."

Uničiti želijo teroristično mrežo

Predsednik vlade kar sam presekal govorice o svojem zdravju - Bo prihodnje leto kandidiral za predsednika države - Mariborski javni shod proti ministru Kopaču je spodletel, a zaradi velikega števila podpisov so v parlamentu že vložili interpelacijo proti njemu

A spočetka ni bilo niti najmanj enostavno. 
Povedano po pravici, Lojze in oba odraščajoča otroka so težko, silno težko sprejeli in kasneje prebolevali mamino smrt. 
Toliko bolj, ker je prišla tako iznenada, ker so se imeli radi in so držali skupaj.

Direktor hotela je kar predel od zadovoljstva, takih gostov si je od nekdaj želel.

Besno je treščil slušalko na vilice in si dejal, da je nor, ker se ukvarja s temi tečnimi, revnimi gosti in da bi moral, če bi bil pameten, že zdavnaj preiti na tiste z debelo denarnico.

Edinstvena termalna dežela

Kljub temu, da sodijo tjulnji med ogrožene živalske vrste, jih vsako leto na severu Kanade pobijejo na tisoče. 
Meso in kožo prodajo, genitalije samcev pa za drag denar prodajajo v Azijo kot afrodizijak. 
In kaj ostane po poboju? 
Le okostje.

Organom pregona v bran pa je treba povedati vsaj to, da smo s krutimi odnosi v kapitalizmu uvozili tudi znaten socialni razkroj, z njim revščino znatnega dela prebivalstva in bolj organizirano kriminaliteto. 
Minil je tudi čas, ko smo cenili človeka po njegovih dobrih delih in poštenju. 
Namesto socialističnih moralnih norm je žal največja človeška vrednota postalo bogastvo. 
In tistega, ki tega nima, se javno razglaša za nesposobneža, pa naj se še tako trudi s poštenim delom in prispevkom družbi. 
A bogatenje je zelo povezano tudi s komolčarstvom, grobostjo, licemerstvom, prilizovanjem tistim, ki so močnejši in spredaj, ter z lažmi.

- če niso izčrpana pravna sredstva (razen če je kršitev očitna in bi s kršitvijo akta nastala za pritožnika nepopravljiva škoda),

Razlike in pomanjkljivosti

Pred nekaj dnevi sem bil gost v oddaji na nemški televiziji, v kateri so me spraševali, kako to, da sem na igrišču tako miren in hladnokrven tudi v najbolj kritičnih in vročih trenutkih. 
Moj odgovor je bil, da sem se obvladovanja celo najbolj vročih scen naučil. 
To pač enostavno pride z izkušnjami. 
Na poziciji v obrambi, na kateri igram, moraš biti miren, ker imaš okrog sebe igralce, ob katerih tekmo odločajo malenkosti.

Niti slučajno. 
V nogometu sem doživel že ogromno stvari in še veliko jih bom. 
V njem bom verjetno ostal vse življenje, saj mi je tudi vse dal. 
Ne vem sicer še, kaj bom počel po koncu kariere.

Vse dogajanje filma je bilo izračunano in razvito na računalniški ravni

Tako inšpektor BCS v Kostariki, Bernal Gutierez, ugotavlja, da večina kmetov le uporablja kemikalije. 
Nekateri prodajajo banane celo s polj, ki niso določena za bio pridelavo. 
Drugi dobavljajo več banan, kot bi smeli glede na svoje površine.

Za Nino Wang so besede še kako pomembne. 
Ko je zasedla položaj svojega moža, ni dovolila, da bi uporabili naziv "chairman", ampak je skovala obliko "chairlady", ki je ni v angleščini ali v poslovnem jeziku. 
To je bilo leta 1990, ko so njenega moža Teddyja ugrabili in ga niso nikoli več videli, čeprav je plačala 30 milijonov dolarjev odkupnine. 
Upravlja več kot 200 nepremičnin v Hongkongu in okolici in bančni račun, na katerem je več kot štiri milijarde dolarjev. 
Verjetno v vsej Aziji ni ženske, ki bi se po antikonformističnem videzu lahko primerjala z njo. 
Bolj kot magnatu ali bi morali reči magnatinji, ki ji ne manjka veliko do 60. rojstnega dneva, je podobna učenki, saj se pojavlja v javnosti v mini krilcu in z dvema pletenima črnima kitama. 
Nameravala je zgraditi najvišji nebotičnik v Hongkongu in ga imenovati Nina Tower, a so jo ustavile kitajske omejitve. 
Pri upravljanju družbe Chinachem, kolosom kemijske industrije, nima težav, jih pa ima z 88-letnim tastom, ki uveljavlja svojo pravico do vodenja tega imperija. 
Doslej je bil neuspešen, čas pa dela za podjetno vdovo.

Oglasila se je pri meni soseda, vsa zaskrbljena. 
Mož je odšel sam na daljši izlet. 
Dejala je: "To je zdaj že tretji njegov samostojni izlet." 
Pa sem nehote vprašala, ali se boji zanj zaradi teh cestnih nesreč. 
"Ne," je dejala in dodala, da se boji, da ga bo kaka lisica vzela. 
"Veste, pošten mož se družine drži, slab se pa tako in tako nazaj dobi, toda jaz ga ne bom potem nazaj vzela."

