Nemška vlada je včeraj Mednarodnemu sodišču Združenih narodov za vojne zločine na ozemlju Jugoslavije izročila dokumentacijo o zločinih na Kosovu. 
V skupno 13 fasciklih z dokumenti in posnetki, ki jih je v minulih mesecih zbralo nemško obrambno ministrstvo, so zbrani dokazi o dejanjih srbskih enot na Kosovu. 
(sta)

Moskva se na to že pripravlja in utegne ukrepati preventivno, saj hoče preprečiti novo rusko-čečensko vojno. 
Vzdolž meje s separatistično republiko je razmestila 17.000 pripadnikov tako imenovane notranje vojske (vojaške policije). 
Vodja ruske policije Rušailo pa je novinarjem v Moskvi predvajal "dokumentarne kadre" (namenjene izsiljevanju denarja od svojcev ugrabljenih), iz katerih je bilo razvidno, da zakrinkani Čečeni svojim žrtvam odrežejo prste (med drugim so to storili ameriškemu misijonarju Herbertu Gregu) in tudi ušesa, nekemu ruskemu vojaku pa so odrezali kar glavo. 
Jurij Tolmačev

V vladnem sporočilu trdijo, da tožilec te in podobne nedokazane navedbe očitno uporablja kot sredstvo političnega pritiska in da poskuša vsiliti tezo, da je bila Hrvaška vključena v mednarodni spopad v osrednji Bosni. 
Osnov za takšne trditve ni ne v politiki Republike Hrvaške do BiH, ne v kateri od resolucij Varnostnega sveta OZN, poudarja Zagreb. 
Hrvaška vlada ima za nedopustne oziroma povsem neutemeljene tožilčeve ocene, češ da je šlo za neposredni poseg Hrvaške v BiH, ki je povzročil mednarodni spopad, in za težnje po razširitvi (hrvaškega) ozemlja.

PODRAVJE, SLOVENSKE GORICE, HALOZE, PREKMURJE, PRLEKIJA

Danes ob 20. uri bo nastopil ansambel Ptujskih pet, jutri bo dopoldan turnir v kartanju, zvečer ob 20. uri pa še zabava ob zvokih skupine Victory. 
Veliki šahovski turnir bo v nedeljo od 9. ure dalje, zvečer pa bo nastopila Natalija Kolšek z ansamblom Allegro. 
Ponedeljek, 2. avgusta, je namenjen gasilcem in zabavnemu tekmovanju, zvečer bosta srečanje gasilcev in zabava, na kateri bo igral duo Vanago band. 
V torek bo pod šotorom med drugim tudi otroški disko, v sredo, 4. avgusta, ob 18. uri pa mednarodno srečanje harmonikarjev. 
Dan za tem bodo imeli svoj dan upokojenci Dravograda, ki bodo pripravili prijateljsko srečanje ob 15. uri, dve uri za tem pa bo še druženje z domačo pesmijo in glasbo. 
V petek, 6. avgusta, bodo ob 18. uri v cerkvi sv. Vida v Dravogradu odprli likovno razstavo Veronike Svetina iz Velenja, zvečer pa bo še zabava z ansamblom Faraoni. 
V soboto bodo nastopili Frajkinclari, v nedeljo pa bo zaključna prireditev z ansamblom Lojzeta Slaka. 
Za nekatere zabavne prireditve je simbolična vstopnina (500 tolarjev), za veliko prireditev pa ni vstopnine.

KRONIKA

Enver Dragulj

Gre za izvirni prihodek občin; tako v Piranu kot tudi v Novi Gorici pravijo, da bi se občini težko odpovedali temu denarju, saj imata nujne turistične naložbe.

Če se mu bosta resnično pridružila še Ljutomer in Ormož, bo to pomenilo drugačno razmerje moči v dosedanji in tudi predvideni regionalni sliki Slovenije, ki se ji očitno pridružuje tudi osrednja slovenskogoriška občina Lenart s svojimi manjšimi sosedami, Benediktom, Cerkvenjakom in Sveto Ano. 
Nekoč so posamezniki podobno organiziranost že javno predlagali, a so bili deležni prezira in posmeha, češ da je to nemogoče in da Ljutomer ter Ormož že ne bosta sodelovala s Ptujem. 
Podobno se je govorilo o Lenartu, ki je tradicionalno navezan na bližnji Maribor. 
Vse se spreminja in tudi predvideni dogovor o ustanovitvi regionalnega razvojnega partnerstva je samo predlog na papirju, tako da se lahko še bistveno spremeni.

