- Ugotovili boste, kako lahko okrepite otrokove imunske sposobnosti in tako preprečite pogosta obolenja.

Vsebina

Slabost na potovanju 38

Kaj še pomaga 66

Vnetje kožice na penisu 70

Aktivni program za prehlajenčke 82

Sebastian Kneipp

Pri odraslih je najpreprostejša pot pogosto taka, da hitro sežemo po tableti: najsi gre za glavobol ali pa nam gripa zatrese kolena pogoltnemo tableto in funkcioniramo naprej. 
Na ta način pa ne odkrijemo vzrokov za obolenje niti nismo obzirni in spoštljivi do lastnega telesa. 
Pri svojih otrocih so starši k sreči večinoma previdnejši. 
Ko zboli otrok, naj dobi le najboljše. 
V zadnjih letih so starši postali vse bolj kritični. 
Obremenitev okolja in vse večja dovzetnost za alergije vseh vrst, na žalost tudi afere zaradi spremenjenih živil povzročajo med ljudmi vse večjo negotovost. 
Potem naj bo vsaj medicina čim bolj 'naravna' in brez prevelikih stranskih učinkov. 
Vprašanje, ki ga otroški zdravniki v zadnjem času vse pogosteje slišijo, je: "Imate kaj naravnega?"

POMEMBNO

Takoj se obrnite na svojega otroškega zdravnika, če

13

nekaj posebno dobrega: "Mami ve, kaj mi pomaga!" 
Tudi ta gotovost prispeva k okrevanju.

20

- materina dušica (timijan)

čaji v filtervrečkah

dojenček: 1. leto življenja

Na splošno boste za ovoje in obkladke vedno potrebovali naslednje pripomočke:

Najpomembnejše zapovedi pri ovijanju

/ob robu: Hitro umijte zgornji del telesa./

/ob robu: Ko je otrok toplo zavit in ob prijetni zgodbici je sedeča kopel prav zabavna./

- blažijo prehladna obolenja: seneni drobir, smrekove iglice

Uporabljajte samo take brez dodanih dišav.

Je moj otrok pretirano razdražljiv?

Obkladek s kuminovim oljem

Prve napotke ste gotovo dobili že v porodnišnici, ko se z novorojenčkom vrnete domov, pa vam bo svetovala tudi patronažna sestra. 
Novorojenčka ne kopajte, dokler krn popka ne odpade. 
Celjenje lahko pospešite tako, da dvakrat dnevno na krn popka nakapljate nekaj kapljic materinega mleka.

Manjše krvavitve iz popka so največkrat nenevarne. 
Če pa vas kaj vendarle vznemirja, če so izločki umazani, če opazite vozliče ali izboklino ob popku, čim prej obiščite pediatra.

Ovoj za številne priložnosti

Če se vročinski krč ponovi ali traja dalj časa, takoj pokličite dežurnega zdravnika. 
Poskušajte do njegovega prihoda ostati mirni in otroka položite v stabilen bočni položaj a nikar na silo!

- Če sumite na nevrodermitis, naj dojenčkovo lasišče pregleda pediater.

500 ml vode

Obkladek proti bolečinam v trebuhu

/ob robu: Sestavine/

2 velika robca

skledo z vročo vodo

Ko se driska ali bruhanje počasi umirja, lahko uporabite naslednja domača zdravila, da otrok hitreje okreva:

Čaj za prebavila iz suhih borovnic ali koromačev čaj

/ob robu: Postopek/

Domača zdravila, ki pomagajo

Čaj za mehur in ledvice s korenino gladeža

7 bolečine v trebuhu, tudi kot krč

30 VEČ INFORMACIJ

1 žličko bezgovega cvetja

/ob robu: Klasično domače sredstvo: ovoji okrog meč. 
Najprej navlažite notranje krpe./

Potrebujete:

2 platneni krpi (kuhinjski krpi)

- 38,1 do 39,0 °C; zmerna vročina: opazujte druge bolezenske znake, za nasvet vprašajte zdravnika

-od 41,1 °C; kritično visoka vročina: takoj pokličite zdravnika ali reševalce!

20 vnetje obnosnih votlin

KONTROLNI SEZNAM ZA VROČINO

- 3- do 4-krat dnevno s pipeto nakapajte v nos 5 do 10 kapljic.

- V posodo nalijte toliko vode, da so noge do gležnjev v vodi. 
Postopno dolivajte vročo vodo, da se temperatura vode dvigne na 40 °C. Zadostuje približno 10 do 15 minut kopeli. 
Nato otroku osušite noge in mu obujte debele nogavice, da bodo noge ostale tople.

- V umivalnik ali korito natočite mlačno vodo, tako da so otrokove pokrčene roke v vodi do malo čez komolce. 
Zdaj postopno dolivajte vročo vodo, da temperatura vode doseže 40 °C. Zadostuje približno 10 do 15 minut kopeli. 
Nato otroku osušite roke in mu oblecite pulover, da bodo roke na toplem.

5 g cvetov velikocvetnega lučnika

Glejte stran 53.

Koromačev čaj

Mleko z medom

Prsni ovoj s pusto skuto

nekaj vate ali zdravilne volne

Pri bronhitisu vedno pojdite k zdravniku

Prsni ovoj s pusto skuto

- Uporabite 2-krat dnevno.

po 20 g kamiličnih cvetov, listov žajblja in zeli materine dušice

- Otrok naj spije 3-krat dnevno po eno skodelico čaja.

Glejte stran 30.

- Otroka ne oblačite pretoplo.

- Dojenčka vsaj prvih 6 mesecev polno dojite (brez dodajanja).

Obkladek s prevretkom iz hrastovega lubja

Pri zdravniku se boste seznanili z različnimi postopki in možnostmi, ki lahko lajšajo bolezenske znake pri nevrodermitisu. 
To so med drugim:

Poskrbite za to, da se bo otrok igral v senci pod senčnikom ali pod prikupno zaščito pred soncem, ki jo lahko hitro naredite iz rjuhe ali česa podobnega.

- Izvajajte 2-krat dnevno.

Limonin sok

Pri vnetju nožnice k zdravniku

Potrebujete:

- visoka vročina, slabost, glavobol, prehladni znaki možni znaki za vnetje možganske opne (klopni meningoencefalitis)!

72

Glejte stran 64.

Glavobol po padcu

Otrok naj ne bo nikoli sam blizu izvorov vročine ali odprtega ognja tudi ne samo za trenutek!

Vrečka senenega drobirja

Napadalnost

- preobremenjenost ali nezadostna obremenjenost

26 Alergiki naj bodo pazljivi pri agrumih, kiviju in jagodah!

/ob robu: Postopek/

/ob robu: Postopek/

/ob robu: Nasvet!/

- Otroci naj sedijo na spodnji klopi.

Stvarno kazalo

čaj iz suhih borovnic za prebavila 34, 38

koromačev čaj 28, 55

sproščanje 79

toplota 11

nočne more 77

Zbirka Za zdravo življenje

