VRHNIKA - Vojašnica Ivana Cankarja na Vrhniki, ki ji poveljuje podpolkovnik Robert Puš, bo pripravila v soboto, 8. maja, od 9. do 17. ure dan odprtih vrat. 
V sklopu vrhniških prireditev "Cankarjevi dnevi" bo vojašnica udeležencem predstavila 11. bataljon za zveze, 16. bataljon za nadzor zračnega prometa, 1. lahki raketni bataljon zračne obrambe in 54. oklepnomehanizirani bataljon. 
Obiskovalci dneva odprtih vrat se bodo lahko peljali z bojnim vozilom oklepne enote na vadišču ob Stari Vrhniki. 
Tega dne bo tudi tekmovanje maketarjev Tanketa '99, katere pokrovitelj je vrhniška oklepna enota. 
Od 10.30 do 12. ure bodo nastopali vozniki oldtajmerjev, med 11. in 12. uro bo promenadni koncert orkestra Slovenske vojske. 
Vojašnica pripravlja tudi nekaj športnih tekmovanj. 

Primerna podlaga predvolilni programi strank?

Lovska zveza Posavja Krško ugotavlja, da je aprilska čistilna akcija odlično uspela - A. Podgoršek: "Pomemben je zlasti vzgojni vidik" - Nekaj udarništva je še v ljudeh

9.30 Razpoke v času

2 leti ustreznih delovnih izkušenj,

V STANOVANJSKEM BLOKU NA

Semič: od 7.30 do 10.30: Market

PODPIS: DANICA BOžIč

od 7.30 do 13. ure: trgovina Brin, Trdinova ulica

PONEDELJEK, 31.V.

GOLF JX D, letnik 1990, 5 prestav, registriran do 8/99, prodam za 690.000 SIT. # (068)49-941. 
1577

FELICIO combi GLX i 1.3, letnik 4/96, belo, prodam. # (0609)650-646. 
1838

a, prababica

