Letos je filmska platna zavzel francoski literat A. Dumas, v takšnih in drugačnih predelavah (Mušketir, Grof Monte Cristo). 
Nagradne vstopnice prejmejo Klavdija Šanca iz Galicije, Sonja Podkrajšek iz Petrovč in Maša Pusar iz Celja.

Dobila sem redno službo na Mobitelu. 

Na Dobrni so v ponedeljek slovesno odprli Vinsko-turistično pot, ki vodi po vinogradih občine pod Paškim Kozjakom. 
Gre za krajšo in daljšo pešpot, ki se začneta na kmetiji Mihaela Šventa, pobudnika oživitve vinogradništva v tej občini ter dobitnika letošnje Zlate plakete občine Dobrna. 

