Na okljuku lepot

V deželi roparskega viteza

Bovška vrata

dr. Monika Kropej

Kot se za pravljični vodnik spodobi, se vsak izlet začne z zgodbo (ljudsko pripovedko ali pravljico), ki je tudi vabilo in rdeča nit izleta. 
Sledi opis izleta z enotno zasnovo: v naslovu je naveden izletniški cilj, podnaslov pa zgoščeno povzame glavno značilnost izleta. 
Uvod na začetku opisa kratko predstavi cilj, njegovo glavno posebnost, mikavnost oziroma izjemnost. 
Podrobnejše informacije lahko dobimo v virih, navedenih na koncu knjige. 
V uvodnem delu so včasih povzete tudi dodatne pripovedke, s katerimi lahko kratkočasimo najmlajše. 
Sledi navedba izhodišča in kratek opis dostopa do kraja, kjer se začne pešpot. 
Izleti so prilagojeni izletnikom z lastnim prevozom in se vedno končajo na izhodišču. 
Do izhodišča lahko vodi tudi več poti, opisane so najbolj pogoste. 
Navedena so mesta, kjer lahko parkiramo. 
Spoštujte zasebno lastnino in poiščite primerno javno parkirišče ali vprašajte domačine za dovoljenje. 
Opis poti je praviloma kratek in ponuja najosnovnejše napotke; podrobnejši je le pri neoznačenih ali slabše označenih poteh.

Da bi bili naši pravljični podvigi v zgodovino čim bolj nepozabni, se jih moramo lotiti premišljeno. 
Pri tem bodimo pozorni na izbiro cilja, pripravo na izlet, izvedbo in podoživljanje vtisov; na tem mestu opozarjamo le na najnujnejše.

Za izlet izberimo udobna in večplastna oblačila, da se bo otrok lahko po potrebi slačil in spet oblačil, ter primerno obutev, ki bo nogi nudila primerno oporo. 
Ne pozabimo na zaščito pred soncem in insekti. 
V nahrbtniku imejmo vedno rezervna oblačila (še posebej, kadar smo v bližini vode), malico, pijačo, prvo pomoč, dežnik, vrečko za smeti. 
Otroci radi sodelujejo pri pripravah in nosijo svoj nahrbtnik; zato jim pripravimo majhen in lahek nahrbtnik, v katerem naj bodo pijača, robčki, obliž, popotni dnevnik, suhe barvice, morda manjša igračka in priboljšek. 
Otrokov nahrbtnik naj ne tehta več kot desetino otrokove teže.

Nasprotno pa se Zgornjega stolpa na Kranclju ne drži nobena zgodba. 
A so še dobro vidne razvaline stolpaste utrdbe, ki je imela obrambno in oskrbovalno funkcijo. 
Arheologi so izkopali temelje stolpa in obzidja, pomožnih stavb, cisterne in ognjišča. 
Našli so tudi zanimive srednjeveške predmete, ki so na ogled v Loškem muzeju.

Vrsta izleta

Gostišča v Loškem gradu in v mestu

Kašča

Za zajtrk je ajdovska deklica lahko pojedla tri, za obed sedem, a za večerjo devet jarcev. 
Njena čreda je imela toliko ovac in jarcev, da ni bila nikoli lačna. 
Drobnica se ji je množila iz dneva v dan. 
Žejo pa si je tako gasila, da je stopila z eno nogo na vrh Šmarne gore, z drugo na Šmarjetno goro, se sklonila in iz Save pila …

Nadmorska višina: 824 m

Pasja ravan

Le malo naprej je jama Zijalka, ki iz pobočja hriba »zija« 16 m široko in 7 m visoko. 
Zaenkrat najstarejše znano človekovo bivališče v begunjskem koncu je bilo poseljeno že konec kamene dobe, zagotovo pa v času starejše bronaste dobe. 
V 12. stoletju pisni viri poročajo o obstoju jamskega gradu Jama, vendar so ga lastniki, grofje Ortenburški, opustili kmalu po tem, ko so nekaj sto metrov vzhodneje pozidali grad Kamen. 
Lega obeh je omogočala odličen razgled in s tem nadzor nad tovorniško potjo, ki je v srednjem veku peljala iz dežele Kranjske na Koroško. 

Zanimivosti v bližini

Spominsko obeležje in grobišče v Dragi 

Grajske prireditve 

Zemljevid

Zato si je drvar izmislil zvijačo. 
Pred ognjišče v bajti je položil tnalco, ki jo je oblekel v svojo ponošeno obleko. 
Hlačnici je potlačil v usnjati dokolenki, na vrh suknjiča pa je poveznil star klobuk. 
Vse to je bilo videti, kot da leži ob ognju sam drvar. 
Sam pa je zlezel na tramovje nad ognjiščem, kjer drvarji suše drva. 
Čakal je, da pritaca divji mož. 

www.gorenjski-muzej.si 

Skozi stoletja se je v hiši zvrstilo mnogo rodov, nazadnje pa so na 35 hektarov veliki kmetiji živeli Jekliči. 
Oba starša sta zgodaj umrla, trije osiroteli otroci – dva brata in sestra – pa so vse do pozne starosti živeli skupaj, neporočeni. 
Po smrti sestre, ki je umrla kot zadnja leta 1991, je hiša prišla v last sosedov. 
Od leta 1995 je Pocarjeva domačija muzejsko urejena in na voljo za ogled; z njo upravlja Triglavski narodni park, ki ima v hiši tudi svojo info točko.

8 Učno-sprehajalna pot Rača

Med nemimi mlini

Na svoji poti bomo obiskali tako cerkev svetega Andreja kot kraški izvir pod njo, a predvsem bomo poskusili priklicati ropot mlinskih koles, ki so se nekoč vrtela ob Rači. 
Potok je dobil ime po potočnih rakih, v njem in ob njem pa kar kipi od življenja: v vodi domujejo ribe, redki potočni raki in celo sladkovodna školjka potočnega škržka, poleti pa nas bodo na poti spremljali številni kačji pastirji. 
Ob poti so popisali kar 42 različnih vrst ptic!

Naslednja postaja je Mohorjev mlin, ki ga domačini bolj poznajo kot Francin mlin, z ohranjenim vodnim jezom. 
Tako kot vsi mlini ob Rači ima tudi ta mlinščico speljano po betonskih rakah. 
V bližini je veliko perišče s perilniki, otroci pa se bodo razveselili preproste rekonstrukcije mlinskega kolesa. 
Na žalost je to edino kolo, ki se bo na naši poti še vrtelo ... 
Blizu je tudi večji kraški izvir vode, ki nikoli ne presahne.

Ko je Admet užalil boginjo Artemido, bi moral za kazen mlad umreti. 
Sojenice bi mu lahko podaljšale življenje, če bi bil kdo pripravljen umreti namesto njega. 
Nihče se ni hotel žrtvovati zanj in ga rešiti smrti, samo njegova mlada žena Alkestida. 
Tedaj pa je kralja Admeta obiskal njegov prijatelj Heraklej, najslavnejši grški junak, in ga našel v globoki žalosti. 
Ko mu je kralj pretresen povedal za razlog Alkestidine smrti, je Herakleja tako ganila njena zvestoba, da se je odločil povrniti jo v življenje. 
Odšel je v podzemlje, se spopadel s smrtjo in tako Alkestido vrnil možu. 

V neposredni bližini nekropole si lahko ogledamo košček rimske ceste. 
Skupaj z obcestnima jarkoma je bilo makadamsko cestišče široko 9 metrov, ob njem pa lahko še danes vidimo obrise rimskih grobnic in manjših grobov.

Tudi jamo Pekel si lahko ogledamo samo v spremstvu vodnika. 
Od nekropole do parkirišča pred jamo je okoli deset minut vožnje, od parkirišča do vhoda v jamo pa je 300 metrov hoje. 
V spodnjem, vodnem delu jame sledimo brzicam in tolmunom potoka Peklenščica, ki nas pripeljejo do konca jame. 
Zapira jo sifon, skozi katerega privre štirimetrski podzemni slap, največja znamenitost jame. 
V vodnem delu jame lahko opazujemo različne kapniške oblike – stalaktite, stalagmite, kapniške stebre in kalcitne kristale. 
Ustavimo se v Tihem rovu, edinem delu jame, kjer vlada popolna tišina. 
Nato se vzpnemo po stopnicah v zgornji, suhi del jame. 
Sam vzpon je primerljiv z dvigom v 13. nadstropje stolpnice. 
V zgornjem delu jame nas pričaka še večje bogastvo kapnikov, kot smo mu bili priča v spodnjem. 
Jamo zapustimo skozi umetno izdelan izhod na vrhu in se po stezi vrnemo na izhodišče.

Ogled Žičke kartuzije z avdio vodnikom pribl. 1 h

12 Kebelj

Zajčev grad – Klemenclov mlin

Daljša različica učne poti je izlet, za katerega potrebujemo planinsko obutev in nekaj telesne pripravljenosti. 
Primerna je za večje otroke in planinsko navdahnjene družine.

Izhodišče–mlin–izhodišče 15–20 min

Skupaj 1 h

Štajerska, 1 : 50.000

Cerkev sv. Marjete

Žička kartuzija in bela košuta

Vrsta izleta

Poštela je čudovit kraj za počitek in igro. 
Vrnemo se po isti poti.

Jakob Kelemina: Bajke in pripovedke slovenskega ljudstva

IZHODIŠČE

Višinska razlika: 40 m

Grad Borl

Dominkova domačija v občini Gorišnice

Krožna pot (krajša različica) 1.40–2 h

Vinotoč Kupljen

Grof in grofica sta se vsako jutro sprehajala po grajskem parku. 
Opazila sta krono in njena lepota je grofa premamila, da si jo je zaželel. 
Razglasil je, da bo tisti, ki mu prinese zmajevo krono, dobil njegovo hčer za ženo. 
Grofična je bila zelo lepa, pa vendar si nihče ni upal priti navzkriž z zmajem Kačem. 
Nekega dne pa se je krepak mlad fant iz okolice gradu vseeno opogumil. 

Kakor vsak dan se je tudi tega dne zmaj namakal v ribniku. 
Fant je v trenutku njegove nepazljivosti pograbil krono, zajahal urnega konja in oddirjal v grad. 
Zmaj Kač se je pognal za njim, a prepozno. 
Ko je fant prijezdil na grajsko dvorišče, so za njim spustili mogočna železna vrata. 
Zmaj je pridirjal s tako hitrostjo, da se pred spuščenimi vrati ni mogel pravočasno ustaviti in se je zaletel vanje. 
Udarec je bil zanj usoden, saj je obležal mrtev pred grajskimi vrati. 

- od aprila do oktobra: od torka do nedelje med 9. in 18. uro, v ponedeljek zaprto,

Sveti Pavel pod Čavnom

Koroški pokrajinski muzej

črniti – slabo govoriti o kom, tožiti koga 

20 Olimje

Muzej kmečke opreme 

vagabund – potepuh, klatež

Zaklad v Orlici

Zanimivosti v bližini

OPIS

O zakleti vitezovi hčerki pa pripovedujejo ljudje, da na grajskem hribu čuva neizmerne zaklade, ki so zavezani v treh rjuhah. 
Neki pastirček, ki se je več dni zapored umival v bistri studenčnici ob vznožju gore, pa je enkrat to opustil, je tisti dan zagledal ukleto kačo. 
Žalostno mu je rekla: »Ko bi se bil še danes umil v bistri studenčnici, bi me rešil … 
In smel bi seči v polne rjuhe cekinov in zajeti, kolikor bi hotel. 
Tako pa si zapravil svojo in mojo srečo.« 
S temi besedami je kača izginila in nihče več je ni videl.

Med bogovi, palčki in gospodo

Izlet. 
Hoje je sicer malo, a je priporočljiva planinska obutev.

V starodavni cerkvi nam skrivnostno življenje za samostanskimi zidovi poskuša pričarati gregorijansko petje pleterskih redovnikov. 
Za večje skupine je možen tudi ogled multivizijskega prikaza zgodovine samostana in življenja redovnikov. 
Kartuzija je znana po svojih izdelkih umetne obrti in po nekaterih pridelkih, ki se jih da kupiti v njihovi trgovinici.

- med 15. aprilom in 31. oktobrom ob sobotah, nedeljah in praznikih,

Pravljična pot Vil Čestitk

Dvorec (Lamutov salon)

Oražnova hiša

IZHODIŠČE

Dodatno branje

Na bližnjem pokopališču si lahko ogledamo grobnice grofov Auerspergov, v kapeli pa hranijo v rdečo pentljo ovito skrivnostno srce komaj 23-letnega grofa Hanna Turjaškega. 
Po ljudskem prepričanju naj bi se mladi grof zaljubil v kmečko dekle, čemur je njegov oče nasprotoval. 
Nesrečni mladenič je odšel v Italijo in si tam vzel življenje; domov so poslali le srce, okoli katerega naj bi ljubljeno dekle zavezalo rdeč trak.

OPIS

Višinska razlika: 162 m

Podsmreka, rojstni kraj Josipa Stritarja

OPIS

Grajski sprehod v dveh kratkih različicah, povezan z raziskovanjem skrivnostne reke, morda raftanjem na Kolpi.

Vrsta izleta

Vrnitev 1 h

Skrivnost jame na Cvingerju

Skupaj 2.30–3 h

Vilenica

Skozi vhodni paviljon vstopimo na vrt in že se nam odpre razgled na Braniško dolino. 
Otroke bo zagotovo zanimal ribnik z otokom, mostičkom, vodometom, z značilnimi detajli školjk, s shrambo za barke in razglednim paviljonom. 
Na izhodu iz vrta je Kobdiljski stolp ali Stolp na vratih – ravno zanj so naši kovači kovali železna vrata. 
V njem je danes galerija z občasnimi razstavami in prodajalna spominkov.

V vseh letnih časih, razen pozimi. 
Že Valvasor je zapisal, da v teh krajih pozimi divja tako neverjetno močna burja, da prevrača konje in jezdece …

Izhodišče (Informacijski center)–Školj 1.30 h

Zgodb o zakladu svetega Pavla s tem še ni konec. 
Pripovedujejo, da so lepi mladeniči pogosto srečali belo kačo s svetlečo krono na glavi, ki jim je želela pomagati, da bi dvignili zaklad svetega Pavla in hkrati rešili njo, a je vsem spodletelo. 
Pravijo, da se kača prikaže le vsakih sto let in da ima pred sabo razgrnjen prt, na katerem suši denar ... 
Veliko ljudi je kopalo po gričku, zaklada in zlate kočije pa še nihče ni našel.

Idrija. 
Do Idrije se pripeljemo iz Ljubljane, Škofje Loke ali Nove Gorice. 
Antonijev rov se začne na jugu mesta, v stavbi Šelštev na Kosovelovi 3. 
V središču mesta sledimo oznakam za Antonijev rov in parkiramo na urejenem parkirišču pred stavbo. 

Rimske deklice

Vrnitev 20 min

Cerkev sv. Antona Puščavnika

Naravni most in spodmoli v Krogu 

Most iz platna

Kubed–Hrastovlje–Lačna–Kubed

Po vaških uličicah se povzpnemo do cerkve, kjer je informativna tabla Zelene učne poti. 
Pri klopeh, približno 60 metrov od zvonika, poiščemo na desni začetek učne poti, ki je označena s simbolom gobe. 
Sprva nas vodi po travnatem pobočju do čistilne naprave, tu pa se združi z evropsko pešpotjo E–6, ki jo označuje rumeno-rdeča markacija. 
Zavijemo desno po ožji asfaltni cestici in kmalu prečkamo glavno cesto, ki vodi v Kubed. 
Nadaljujemo po kolovozu, ki se ves čas spušča po dolini potoka Rakovec, v katerem je po pripovedovanju domačinov od nekdaj doma potočni rak. 
Po prijetnem in precej senčnem kolovozu nadaljujemo do Hrastovelj. 
V naselju nas učna pot najprej vodi do kipa Šavrinke, ki je delo Jožeta Pohlena (pri kapelici desno oziroma naprej v smeri pokopališča), nato pa do cerkve sv. Trojice, ki je vidna že od daleč.

Hrastovlje–Lačna 1 h

Piran. 
Parkiramo na urejenem parkirišču pred mestom in se sprehodimo vanj.

Most iz platna

Kluže. 
Iz Bovca se na izhodišče pripeljemo po cesti, ki pelje iz Bovca proti prelazu Predel (4 km). 
Parkiramo na manjšem obcestnem parkirišču pri trdnjavi.

Alpski svet – zahodni del, 1 : 75.000 

Jezero v Tolminski kotlini

Včasih je bilo od Mosta do Tolmina jezero. 
Po njem so plavale barke, ki so imele tudi pristane. 
Eden takih je bil Pod ključem, kjer je visok in strm skalnat rob. 
Tam so bili pritrjeni zlati rinki, da so zanje ljudje privezovali barke. 
Te barke so priklepali z zlatim ključem.

Janez Dolenc: Zlati Bogatin

Nadaljujemo po ulici in za stanovanjskimi bloki zavijemo levo. 
Ogledamo si prostor, kjer je bila odkrita železnodobna hiša št. 1 in nadaljujemo po stopnicah mimo železnodobne hiše št. 11. 
Ta je bila osnova za izdelavo makete posoške železnodobne hiše, ki si jo lahko ogledamo v Tolminskem muzeju. 
Naslednja postaja je hiša iz mlajše železne dobe (izpred približno 2200 let), nato pa pridemo do ostankov rimskodobne hiše. 
Nadaljujemo do rimskega pokopališča, kjer je bilo odkritih nekaj več kot 160 grobov. 
Od tu gremo po cesti navzgor (mimo hišne številke Most na Soči 109) in se povzpnemo na Munihov kuk, kjer je vaško pokopališče in cerkev sv. Mavra. 
Prvič je bila omenjena že leta 1192. 
Nanjo so vezana najzgodnejša znana poimenovanja Mosta na Soči: In ponte Sancti Mauri, St. Mauro, Sankt Maurus Bruck. 
Posvečena je sv. Mavru, ki naj bi imel izredno moč pri zdravljenju bolnikov. 
Ljudsko izročilo ve povedati, da naj bi se v časih, ko je bilo na Mostu na Soči še bajeslovno jezero iz naše zgodbe, hrib sv. Mavra dvigal iz vode kot otok.

Mengore (cerkev sv. Device Marije, nekdanje zbirališče puntarjev, Pot miru)

Judovje – P. F. H., 1884: Črnomelj. 
Zgodovinsko-mestopisni obrazci XII. 
Vrtec XIV/3, str. 44. 
Objavljeno tudi v diplomski nalogi Urške Povše: Jame v povedkah. 
Univerza v Ljubljani, Filozofska fakulteta, Oddelek za etnologijo in kulturno antropologijo, 2001.

Kosi Miha: Templarji na Slovenskem. 
Ljubljana: Zveza zgodovinskih društev Slovenije, 1995.

Stele France: Crngrob. 
Ljubljana: Mladinska knjiga: Zavod za spomeniško varstvo LRS, 1962. 

Radešček Rado: Slovenske legende. 
Ljubljana: Cankarjeva založba, 1983.

Dr. Irena Lazar: Rimska nekropola v Šempetru: Vindonijeva grobnica. 
Pokrajinski muzej Celje, 2005.

Miha Kovač 58 sr, 105 sp, 162

Tomaž Lavko (fototeka Gorenjski muzej – muzeji v Bohinju) 53 sp

