- odmerjanje in pobiranje davkov in drugih z zakonom določenih obveznosti fizičnih oseb, za pravne osebe pa, če tako določajo posebni predpisi;

- izvrševanje postopkov za prisilno izterjavo davkov in drugih z zakonom določenih obveznosti;

Odmera, obračunavanje in pobiranje davkov in drugih obveznosti, prisilna izterjava ter evidenca in knjiženje davkov in drugih obveznosti za fizične osebe se opravljajo v skladu s posebnimi zakoni ali drugimi predpisi, izdanimi na podlagi zakona.

Sredstva, ki jih doseže na podlagi pogodb, s katerimi zaračuna pobiranje prispevkov in drugih obveznosti, uporablja uprava kot namenska sredstva za modernizacijo in izboljšanje materialnega položaja uprave.

Sredstva iz prejšnjega odstavka se po stanju na dan 31. decembra 1991 prenesejo na Republiko Slovenijo. 
Obveznosti republike glede odplačila teh sredstev občini se uredijo s pogodbo, ki jo skleneta republika in občina. 
O najemu ali morebitnem odkupu prostorov iz prejšnjega odstavka skleneta republika in občina ustrezno pogodbo.

Z dnem, ko začne veljati ta zakon, preneha veljati zakon o upravah za družbene prihodke (Uradni list SRS, št. 3/81 in 6/83).

