Številne so še druge, manjše novosti, ki pa za marsikaterega uporabnika niso nič manj pomembne. 
Pa začnimo pri spremenjenih zavorah (celoploščnih, v olji kopeli), ki imajo sedaj proporcionalno sprožanje, in nadaljujmo s povečano nosilnostjo, izboljšanimi delovnimi žarometi in končajmo pri kabini. 
Ta ima priročnejša in preglednejše nameščena stikala in ročice za upravljanje, svetlejše barve oblog, priročne površine oz. predale za odlaganje (osnovni predal, priročno pisarno lahko odnesemo iz kabine) in drugo. 
Za voznika so namenili nove Grammerjeve sedeže Maximo (v John Deere barvah), različnih izvedb (glej osmo številko Kmetovalca, test Maximo XXL). 
Za izvedbo XXL je v primerjavi z izvedbo L doplačilo cca 40.000 tolarjev. 
Več informacij dobite pri zastopniku John Deera za Slovenijo, Euroglobtrade d.o.o., Voklo 49, 4208 Šenčur, tel 064 491 250, faks 064 491 520.

Da ne bomo le nema priča širjenja konoplje po zahodni Evropi, katere ideje in praktične dosežke imamo večinoma za napredne in jih radi posnemamo, najprej spoznajmo rastlino. 
Predivno rastlino imenujemo kar navadna konoplja (Cannabis sativa L.var. sativa), njeno sorodnico pa indijska konoplja (Cannabis sativa L. var. indica), in prav zaradi te je vsa konoplja oziroma ves rod Cannabis na slabem glasu. 
Konoplja, ki jo nekateri imenujejo rastlina prihodnjega tisočletja, po svetu ponovno pridobiva ugled v smeri pridelovanja vlaken in semena za predelavo v najrazličnejše industrijske izdelke.

Praznjenje višinskih naselij je zlasti problematično ob že omenjeni meji, ker višinska naselja niso strnjena. 
Kmetije so zaradi konfiguracije terena posejane posamično po pobočjih in na manjših platojih, zato zapuščene kmetije skoraj v nobenem primeru ne more prevzeti v obdelavo sosednja kmetija. 
Značilne za to območje so sorazmerno velike kmetije. 
Večinoma so zaokrožene enote, ki obsegajo terenske oziroma reliefne enote, kar se velikokrat vidi po imenih (Vrhovnik, Jamnik, Rebernik). 
V nasprotju s strnjeno naselitvijo po vaseh so tu zgradbe velike in zidane. 
Dvorišča so prostorna. 
Gospodarsko poslopje je posebna zgradba. 
Poleg njega sta še eden ali dva velika dvojna kozolca. 
Vse to daje možnost uporabe strojev oziroma naprav za mehaniziranje dvoriščnih in skladiščnih del ter vgradnje sodobnih naprav za dosuševanje sena s prevetrovanjem. 
Zadostna opremljenost hribovskih kmetij s primernimi kmetijskimi stroji je namreč temeljnega pomena za ohranjanje in perspektiven razvoj hribovskega kmetijstva. 
Z njimi je namreč omogočeno obvladati strmine, zmanjšati delež živega dela, zlasti pa telesni napor - nihče ni danes prisiljen opraviti toliko težkega fizičnega dela kot hribovski kmet - in ustvariti razmere za gospodarno pridelavo. 
Nazadnje omenjeno je uresničljivo le z izdatno finančno pomočjo države, ker proizvodnja v hribih ne zagotavlja kmetiji zadostnega dohodka za življenje in razvoj. 
Energijska vrednost pridelka s hribovskih kmetij, ki je v glavnem krma iz ekstenzivnih travnikov, je namreč v primerjavi s pridelkom iz intenzivnih njivskih površin 1:4, stroški pridelave pa so do 40% večji kot na ravninskih kmetijah. 
Dražje so tudi investicije in življenjski stroški. 
Uporabljati morajo namreč posebne stroje za strmine, ki imajo manjšo storilnost kot v ravnini in so tudi dražji kot ustrezni priključni stroji za standardne traktorje. 
Na voljo morajo imeti vse stroje za določeno tehnologijo pridelave, ker jim je onemogočeno, zaradi velike oddaljenosti med kmetijami, v taki ali drugačni obliki uporabljati skupne stroje. 
Veliko stroškov imajo tudi z vzdrževanjem prometnic, ki so dolge in pogosto izpostavljene eroziji, pozimi pa težko prehodne. 
Oddaljenost od trga zmanjšuje možnost prodaje in nakupa blaga, od šol, kulturnih in zdravstvenih ustanov pa možnost ustreznega izobraževanja, kulturnega udejstvovanja oziroma koriščenja zdravstvenih uslug.

- določena oprema za kunčerejo

Kabina kmetijskih traktorjev in njena nadgradnja postajata zelo zahtevni glede varnosti delovnega prostora traktorista, protihrupne zaščite in zaščite pred izpušnimi plini, druge aktivne in pasivne zaščite ter zanesljivosti konstrukcije. 

Nasvet: potrebujete samo dva žeblja (60 mm), kladivo, merilni trak in ravno površino.

Poleg domače gnojevke vključujejo uporabljajo za vrenje tudi manjše količine odplak s sosednje kmetije, kjer imajo klavnico za kokoši. 
Dnevno pridobijo okoli 400 m3 bioplina (mešanico metana, ogljikovega dioksida, žveplovodika in amoniaka), ki ga pretvorijo v električno (33 %) in toplotno (67 %) energijo. 
Tehnični izkoristek znaša okoli 87 %. 

+12,3 -11,8

Gorišnica

