Mestne gostilne nekoč: tam si si razrahljal tesnila, se potožil, si olajšal in zdravil dušo, zapel, zaplesal, se sprostil in objel in še marsikaj

Mojca Vrečko, svetovalna delavka v srednji šoli, ki je prve izkušnje z mladostniškim okušanjem drog nabirala pri delu v osnovnih šolah, meni, da jemanje drog v srednji šoli sicer še ni doseglo meja za vsesplošni alarm, kar pa ne pomeni, da to (že) ni težava: »Šola je omejena pri reševanju te problematike. 
V naših močeh je le, da se s takšnim dijakom pogovorimo, obvestimo starše in ga poskušamo usmeriti v ustanove, kjer delajo kvalificirani strokovnjaki. 
Primera, da bi zalotili kakšnega dijaka pri drogiranju ali preprodaji, še nismo imeli, vendar se svetovalna služba odziva tudi na sum ali izjavo sošolcev. 
Z dijakom se vedno poskušamo najprej pogovoriti, podpiramo ga in mu ne grozimo z izključitvijo iz šole, razen če mu njegovo dejavnost dokažemo in z njo ne preneha.« 

Urša Jurič: »Naši starši premalo vedo o drogah.«

Neutrudni iskalec resnice

David Cuder

Prireditve so se začele 19. maja, ko so v čitalnici bistriške knjižnice organizirali okroglo mizo o drogah, spregovorili so predvsem o njihovem vplivu na mladino. 
Besede dveh strokovnjakinj so dopolnjevali dijaki bistriške srednje šole. 
V pogovor pa so se vključili tudi obiskovalci, ki so napolnili čitalnico. 
Naslednji dan so v prostorih Slomškovega kulturnega doma odprli fotogalerijo, kjer so svojo vizijo življenja v Slovenski Bistrici predstavili mladi Bistričani. 
Nekaj slik je prispeval tudi klub iz svojega arhiva.

Zvečer se je začela zabava. 
Najprej na parkirišču pred športnim parkom, kjer se je predstavilo šest skupin, premierno so se predstavili XXX. 
Nastopili so tudi Omet odpada, Čakra, Bitch boys, Let 3 in Jebe'la cesta, ki jih veže z Dnevom ljubezni že dolga zgodovina.

Po koncertu se je dogajanje preselilo v diskoteko Netopir, tam je bil »party«, na katerem so nastopili svetovno znani ustvarjalci elektronske glasbe. 
Iz New Yorka je prišla Lori the Hi-Fi Princess, nastopili so tudi Sequan, Luigi Van, Miss Housewife, M.
C. Vika, B-Tribe. 
Obiskovalce so zabavale go-go plesalke in video projekcije VJ-ja 707. 
»Party« je bil dobro obiskan, znani glasbeniki so namreč privabili mlade iz vse Slovenije in tujine.

Alenka Gomivnik

Paket dom in družina je paket zavarovanj, ki vsebuje najpomembnejše oblike zavarovanja za dom in družino: požarno zavarovanje, potresno zavarovanje, osnovno in nadstandardno stanovanjsko zavarovanje ter nezgodno zavarovanje članov gospodinjstva. 
Potresno in nadstandardno stanovanjsko zavarovanje nista obvezni. 
Požarno zavarovanje zavaruje objekte pred osnovnimi požarnimi nevarnostmi (požar, toča, direktni udarec strele, udarec lastnega ali neznanega vozila v zavarovano stvar, eksplozija (razen jedrske), padec zračnega plovila, vihar, demonstracije). 
Predmet zavarovanja so stanovanjske hiše, stanovanja v blokih, vikendi in pomožni prostori (garaže, lope, drvarnice). 
Z doplačilom premije se lahko vključijo izliv vode, poplave, nevarnosti vdora meteornih voda s strehe, nevarnost teže snega. 
Pri nevarnosti potresa krijejo škodo, ki nastane neposredno ali posredno na zavarovanih stvareh zaradi potresnih sunkov. 

Potresno zavarovanje lahko sklenete v okviru dodatnih nevarnosti pri požarnem ali stanovanjskem zavarovanju. 
To zavarovanje lahko sklenete z odbitno franšizo, ki znaša 2 oziroma 5% od vrednosti zavarovanih stvari ali objekta. 
Z zavarovanjem je krita škoda na zavarovanih stvareh zaradi potresa ali požara kot posledica potresa, ki nastane v času 72 zaporednih ur. 
Za požarno zavarovanje - osnovnih nevarnosti v paketu Dom za enonadstropno stanovanjsko hišo v vrednosti 10 milijonov tolarjev je letna premija 5.800 tolarjev. 
Osnovno stanovanjsko zavarovanje za 2.5-sobno, stalno naseljeno z vrednostjo stanovanjskih predmetov (opreme) do 3 milijone tolarjev je letna premija 3.360 (dodatek za nadstandardno stanovanjsko zavarovanje 5.053 tolarjev letno).

Imate kakšne posebne navade pred začetkom dirke?

Kje se vidite čez 10 let?

Opišite svoje najbolj čudne sanje.

& -; pripravo tople sanitarne vode (Etv) in

Ko vijoličasti dihajo za ovratnik

Ivan Lorenčič, ravnatelj mariborske II. gimnazije

Hoja je vsem dobro znano preprosto in naravno gibanje. 
Izberite primerno intenzivnost in vaša telesna dejavnost bo nadvse udobna in varna. 
Je zelo priročna in ne zahteva posebne opreme, razen kakovostnih športnih copat in vremenu primernih zračnih oblačil. 
Hodite lahko kjerkoli in kadarkoli.

Začnite postopoma. 
Za začetek bodo zadostovali kratki »sprehodi« (od 15 do 20 minut) vsaj trikrat na teden. 
Hitrost povečujte glede na počutje. 
Postopoma namenite svojim »sprehodom« več časa in hodite hitreje. 
Gibanje naj bo naravno, vendar bodite pozorni na pravilno telesno držo. 
Dolžina in hitrost korakov naj bosta zmerni. 
Za povečanje intenzivnosti lahko gibanje spremljate z bolj aktivnim delom rok, skrčene v komolcih jih zibajte ob telesu ter dvigujte spredaj in zadaj nekoliko više. 
Oglejte si podlago oziroma površino, po kateri nameravate hoditi. 
Pozimi bodite še posebno previdni, saj lahko naletite na led ali delno zamrznjeno površino. 
Kadar vreme ni najbolj primerno (prevroče, prehladno, deževno), poskusite s kakšno drugo dejavnostjo v bližnji športni dvorani. 
Izberite najustreznejši čas v svojem urniku in prav gotovo boste lahko pri tej obliki telesne dejavnosti vztrajali.

Prihodnjič več o osnovah karibskega pokra.

Kazinska dvorana: ponedeljek, 9. 6., ob 19.30, koncert v okviru komornega ciklusa sezona 2002 / 2003: Tomaž Petrač klavir in Andrej Petrač violončelo, za izven.

Zdenka Gajser si ni nikoli mislila, da bo kdaj pravljičarka, niti ko se je na pedagoški fakulteti ob koncu študija jezika odločila pisati diplomsko nalogo o moralnem zorenju skozi pravljico. 
Potem ko jo že 12 let navdušuje pripovedovanje pravljic, v zadnjem času pa se ukvarja še s prenašanjem vedenja o tej dejavnosti na druge, razmišlja, da sta k temu poleg dobrih mentoric najbrž prispevali tudi prababica in babica iz domačih Haloz, ki sta ji že kot otroku privzgojili ljubezen do pravljic. 
Zdenka je sprva nekaj časa učila in delala v vrtcu, pripovedovanje pravljic pa je zanjo postalo služba v Mariborski knjižnici (tam jo je seveda mogoče srečati tudi v vlogi knjižničarke): »Mozaik se v življenju sestavi, poti se srečajo in te na določeno mesto pripeljejo, ne da bi se tega prav zavedal.« 
Zdenka se je ukvarjala tudi s pisanjem, vendar pravi, da »pravljice človeka 'pojedo'. 
Pisanje pesmi in pravljice bi bilo ob tako intenzivnem ukvarjanju s slednjimi, ki so celovita umetnost, težko združiti.« 
Vendar pušča vrata odprta za karkoli: »Življenje jemljem kot igro, nič ni zares, in ko gledaš tako, je vse lažje, tudi drugi to začutijo in bolj sodelujejo.« 

Keks: Mariborsko letališče ima največ »potnikov« v nedeljo. 
Sejem rabljenih avtomobilov si je vredno ogledati, četudi ste goreč nasprotnik nakupa rabljenega avtomobila. 
Samo pomislite, kakšno potovanje bi si lahko privoščili, če bi ženi namesto novega X kupili starega Y.

Ne glede na vrsto klimatske naprave velja, da je prostor priporočljivo zjutraj prezračiti, nato zapremo okna in vključimo klimatsko napravo. 
Ta ob celodnevnem delovanju bolje hladi in razvlaži zrak ter porabi manj električne energije, z občasnim vključevanjem pa ne dosežemo želenega učinka in ne varčujemo z energijo.

Pripravlja: Slavko Pukl

Sestavine idealnega večera zunaj:

Najnovejši CD/DVD:

Vzornik:

Prijave: pisno na Amnesty International, Komenskega 7, 1000 Ljubljana. 
Prvo izbiranje kanditatov bo na osnovi prošnje. 
Vsebina prošnje: osebni podatki (datum, kraj rojstva; naslov prejemanja pošte; telefon, mobilni telefon, email), dosedanje delovne izkušnje, razlogi za prijavo na delovno mesto.

Mali oglasi 5. 6.: 

Ponovitev:

Moj mojster - Miklaužič 

Mariborska (in okoliška) kulinarična scena: Mariboru manjka vrhunska restavracija, v katero bi opoldne brez sramu lahko peljal poslovnega partnerja, zvečer pa ženo za obletnico poroke

Za večerjo v dvoje, ne le zaradi hrane, temveč tudi zato, da dokažemo, da smo še vedno mladi, je Takos na Lentu. 
Še posebno ker to ni le mehiška restavracija, ki jih v Mariboru res ne manjka in v vsaki se da prav spodobno nasititi, temveč v kuhinji vztrajno izpopolnjuje mehiško navdahnjene in modno začinjene recepte. 
Najnovejši Takosov hit so nove omake, za ljubitelje mesa pa hrustljava rebrca, pred katerimi si obvezno naročite - poljubljali se boste pač kdaj drugič - pečeno čebulo.

Uroš Mencinger

1. nagrada: ;

David Cuder

Tako v Milanu. 
Pa v Mariboru? 
Medtem ko direktor edinega mariborskega dnevnika, bančnik, ki je pred poltretjim letom mirno prezrl nestrinjanje Večerovih novinarjev z njegovo uredniško izbiro, s svojimi novinarji zdaj razpravlja o novinarski avtonomiji, so novinarji mariborskega radia dobili novega odgovornega urednika, dolgoletnega radijca Antona Petelinška. 
Ker so se s to izbiro strinjali, lahko njim in njihovim poslušalcem zaželimo: Srečno.

Opis patronažnega dela, omejen na obisk medicinske sestre z injekcijo v roki, po koncu delovnika postaja nekam smešen in neumno stereotipen. 
Martina vsak mesec obišče približno sto družin. 
Iz dneva v dan, iz leta v leto. 
Vsem varovancem je dostopna 24 ur na dan, vse dni v tednu. 
Če se ne pripelje na dvorišče, jo lahko v nujnih primerih pokličejo na mobitel. 
Tudi ob praznikih, celo za novo leto. 
Njen rdeči saxo poznajo vsi v Trnovski vasi in Vitomarcih in če z napovedanim obiskom le malo kasni, jo pričakajo zaskrbljeni obrazi: »Ja, se vam je kaj zgodilo? 
Kje ste pa bili?« 
Energija, ki jo človek potrebuje za takšno delo, je neizmerna in daleč presega teoretični model patronažnega poklica. 
»V letih svojega dela sem spoznala ogromno ljudi. 
Tudi če se deset let zaporedoma vračam k isti družini, k istim ljudem, se vedno dogaja kaj novega, nikoli ni dolgčas in niti en dan ni podoben drugemu. 
Čar mojega dela je v raznolikosti in če znaš sprejemati ljudi in jim pomagati, ni lepšega poklica!« je prepričana patronažna sestra Martina Ganza-Žele.

SM

če hočemo ujeti dobro ponudbo, moramo biti pripravljeni na odhod z različnih letališč; to nista samo Brnik ali bližnji Gradec, ampak tudi Dunaj, Linz, Salzburg, ali München; 

tako pri zahtevah glede želene lokacije hotela kot pri želeni kakovosti nastanitve ne smemo pretiravati; zelo pomembno je sicer, da natančno vemo, kakšno nastanitev želimo, vendar se moramo zavedati, da vrhunske kakovosti (res dobrih 4**** ali 5*****) ne bomo dobili, saj cene bivanja v najboljših hotelih praviloma niso znižane. 
Pogosto kupimo mačka v žaklju, saj poleg ponudb, pri katerih izvemo ime in lokacijo hotela vnaprej, poznamo t.i. »fortune«, »rulete«, »ase«, »sončke« ali »jockerje«, pri katerih imena hotela in pogosto niti lokacije ne poznamo npr. fortuna 4**** ali fortuna B-kategorije. 
Pri fortunah lahko gre za katerikoli nastanitveni objekt, katerega nacionalna kategorizacija ustreza vsaj obljubljeni (lahko je višja); niti ni rečeno, da gre za objekt iz kataloga organizatorja. 
Nacionalne kategorizacije seveda niso vedno pravo merilo kakovosti, zato je dejanska kakovost nastanitvenih objektov pri ponudbah v zadnjem trenutku pogosto nižja od kategorizacije npr. hotel 4**** pogosto bolj ustreza 3***+ ali celo 3***. 
Bolje je torej, da izberemo kakšno zvezdico več, da bomo zadovoljni s kakovostjo namestitve. 
Z lokacijo je teže - včasih izvemo vnaprej, da je hotel na plaži ali blizu nje oz. v turističnem kraju. 
Če tega podatka ni, je teoretično mogoče, da je hotel od morja oddaljen nekaj kilometrov ali še več. 
Če ni navedeno drugače, velja pri fortunah, da vas lahko nastanijo kjerkoli, tudi izven glavnih letoviških krajev. 
Tako pomanjkanje informacij in tveganje, povezano z njim, nam nadomesti nižja cena, zato se moramo vedno vprašati, ali je nižja cena vredna tveganja.

Zavarovanje živil v zamrzovalnikih

Potresno zavarovanje 

Pri nevarnosti potresa krijejo škodo, ki nastane neposredno in/ali posredno na zavarovanih stvareh zaradi potresnih sunkov. 
Zavarovanje pred nevarnostjo potresa zavarujejo kot razširitev kritja osnovnega požarnega zavarovanja ali kot razširitev stanovanjskega zavarovanja. 
Če zavarovanec nima sklenjenega osnovnega požarnega zavarovanja, torej ne more skleniti potresnega zavarovanja za zgradbo, prav tako velja, da zavarovanec ne more skleniti potresnega zavarovanja za stanovanjsko opremo, če nima sklenjenega stanovanjskega zavarovanja. 

za enonadstropno stanovanjsko hišo 

Vrednost stanovanjskih predmetov (opreme) 3,000.000 

letna premija 3360 

Potresno zavarovanje

Primeri izračunov 

osnovno kritje STAN1: 39,00 EUR 

Zaključek festivala s kabaretnim koncertom

Otvoritev enega največjih letošnjih festivalov v Sloveniji, ki ga organizira podjetje Radio-tednik Ptuj, je bila 1. junija s koncertom zbora in orkestra Opere SNG Maribor v dvorani občine Gorišnica. 
Na festivalu, ki bo trajal od začetka junija do konca avgusta, se bo zvrstilo 40 glasbeno-zabavnih, gledaliških in športnih prireditev na več lokacijah; te bodo, glede na programsko shemo, v ptujskem gradu, gradu Borl, Vurberk in Ravnem polju ter na ptujskem Mestnem trgu in v Termah Ptuj. 
Pod dežnik široko zasnovanega festivala bodo zajete tudi nekatere že tradicionalne prireditve, kot je 34. slovenski festival domače zabavne glasbe, Ptujska poletna noč, Balonarska noč, 27. ptujski padalski pokal, mednarodna kolesarska dirka po Štajerski, mednarodna karting dirka v Hajdošah in še marsikaj.

Ptujski bibliobus je (končno) štartal

Denacionalizacijski postopki še niso končani, zato obnova grajske restavracije še čaka

»Prav v teh dneh smo odkrili cenilni zapisnik, ki ga je dr. Hans Herbst, ekspert za kulturo na Dunaju, sestavil leta 1965. 
V njem je opisana cenitev za vse eskponate v ptujskem gradu, skupna vrednost, po splošnem prepričanju Herbersteinom že davno izplačana, pa je bila 8643 takratnih rajhkron. 
Kopijo dokaznega zapisnika sem že poslal na kulturno ministrstvo,« je povedal Arih.

V prvi fazi, ki se bo predvidoma končala konec avgusta, uradna otvoritev pa je napovedana za 1. september, bodo uredili in razširili zaprti del kopališča. 
»Uredili bomo 1200 kvadratnih metrov novih obvodnih in vodnih površin,« je uvodoma povedal direktor Andrej Klasinc in pojasnil: »Zgradili bomo štiri nove bazene; dva klasična okrogla masažna bazena, zunanji bazen z vodno-zračnimi masažami in iztekom za novi tobogan ter bazen za razgibavanje, ki ga bo uporabljalo tudi zdravstvo. 
Bazenske kapacitete bomo povečali za 180 kvadratnih metrov. 

Gradbena dela so se že začela.

Slovensko deljenje spozna šumnike v vseh treh razporeditvah, ki so v rabi pri nas (ASCII-7, CP 852, CP 1250). 
Če uporabljate drugo razporeditev, bo program še vedno deloval, le da bo našel kakšno delilno mesto manj, pa tudi njegova zanesljivost se bo zmanjšala. 

4.2. 
NASTAVITVE

Še Rugelj je dvignil roke

Obvezna spremljevalka vsake patronažne sestre je sanitetna torba. 
V njej so sanitetni material, tekočina za izpiranje ran, brizgalke, igle, aparat za merjenje pritiska in aparat za merjenje sladkorja v krvi, predpisana zdravila in mazila ter obvezni antišok komplet, ki je namenjen za prvo pomoč pri šoku ob terapiji. 
Paciente oskrbuje po naročilu pristojnega zdravnika, bolnišnice in socialne službe. 
Patronažno delo obsega kurativne in preventivne obiske ter sodelovanje z različnimi institucijami; od lokalne skupnosti, socialne službe do zdravstvene ustanove oz. zdravnika. 
Martina pravi, da je dela vedno več, ker je bolniška oskrba vse krajša, starost vedno daljša, vse več pa je tudi kroničnih bolnikov in invalidov: »Na našem območju je nadpovprečno veliko kardiovaskularnih bolezni in zaradi tega kapi, zato bi bila nujna profesionalna terapevtka.« 
Hudo je v družinah, kjer so pacienti zaradi bolezni obsojeni na smrt: »Včasih je bilo veliko primerov, ko sem se nehote znašla v vlogi pojasnjevalke diagnoze rakastih obolenj. 
Zdaj je tega manj, v družinah z umirajočim članom pa praviloma največ pozornosti potrebujejo njegovi najbližji. 
Edino zdravilo je pogovor, bodrenje in lajšanje bolečin.« 
Vse se nekako preživi, vse je mogoče sprejeti, edino, kar Martino po tolikih letih vedno znova pretrese, pa so alkoholizem in nepreskrbljeni otroci: »Spomnim se doktorja Ruglja, ki je, ko je slišal za naše kraje, obupano dvignil roke v znak predaje. 
Če odrasel človek utaplja svoje življenje v alkoholu, je to njegova stvar, ne prenesem pa nasilja nad otroki in njihovega trpljenja. 
Takrat takoj posredujem, četudi to ne spada povsem v moje delo.«

Simona Meznarič

»Pacient si je kupil GSM. 
Da pa ne bi bil račun ob koncu meseca previsok, raje gre vsak dan telefonirat na pošto, nekaj kilometrov proč od doma…«

Stanovanjski sklad Republike Slovenije (SSRS) že desetletje z ugodnimi krediti financira nakup in gradnjo stanovanj ter stanovanjskih objektov za prebivalstvo in neprofitne organizacije. 
Trenutno imajo odprt skupni razpis SSRS za prodajo stanovanj v Celju, Dolskem, Kamniku, Ljubljani-Lavrica in Mariboru in dolgoročna stanovanjska posojila za njihov nakup (razpis je bil objavljen v dnevnikih 6. decembra 2002). 
V Mariboru prodajajo sedem, večinoma trisobnih stanovanj v D- in E- nizu objekta, imenovanega Dravske terase, ob Koroški, Lavričevi in Strmi ulici.

Anketiranci nameravajo največ stanovanjskih objektov kupiti, obnoviti oziroma graditi v ljubljanski regiji (47 %), sledi Gorenjska (11,4 %), celjski del Štajerske (9,0 %) in mariborski del Štajerske (8,8 %). 
Največje povpraševanje po stanovanjih se obeta na ljubljanskem območju, in sicer 60 %, tam je tudi največji delež varčevalcev (41,6 %). 
Nova stanovanja namerava kupiti kar 64,6 odstotka, stara pa 35,4 odstotka. 
Največ varčevalcev (32,4 %) se bo odločilo za nakup dvosobnega stanovanja, sledijo bodoči lastniki trisobnih stanovanj (23,7 %). 
Enosobna stanovanja namerava kupiti petina varčevalcev, štirisobna stanovanja ali več bo kupilo 18 odstotkov anketirancev, garsonjere pa 6,4 odstotka varčevalcev.

Ste se kdaj vprašali, zakaj brez pomisleka vplačate obvezno in v večini primerov tudi kasko avtomobilsko zavarovanje, streho nad glavo pa imate nezavarovano ali podzavarovano? 
Res je, da je škodnih primerov pri nepremičninah v primerjavi z avtomobilskimi manj. 
Drži pa tudi, da lahko v najslabšem primeru brez zavarovalne police za vašo nepremičnine ostanete do konca življenja brez lastne strehe nad glavo. 
Zato vam v današnji gospodarski temi predstavljamo ponudbo nekaterih slovenskih zavarovalnic za zavarovanje osebnega premoženja in nepremičnin. 
Veste, koliko znaša povprečna premija za zavarovanje stanovanja ali hiše, vrednih približno 20 milijonov tolarjev? 
Letno od 35.000 do 60.000 tolarjev! 
Preveč ali premalo o tem se boste morali odločiti sami. 
Ob tem ne pozabite, koliko vsako leto plačate za zavarovanje svojih jeklenih konjičkov, in pomislite na strele, ki te dni pogosto grozijo hišam. 
Ponujamo vam pregled pogojev, primerjavo oblik zavarovanja, drobni tisk in izračune - vse brezplačno.

Zavarovanje stanovanjskih premičnin 

Paketno in standardno zavarovanje Slovenica

Vrednost stanovanjskih predmetov (opreme) 3.000.000 

Še večji užitek pa je trotlom razbijati avtobusne čakalnice. 
Dokler jih nismo imeli ali pa so bile zbite, zavarjene, neugledne, grde, so bili zadovoljni. 
Ko pa smo dobili lepe, steklene, so jih začeli uničevati. 
Toda na Tankovski, pred šolo v Radvanju, je tamkajšnji trotl že nekaj časa zelo slabe volje. 
Steklenih sten, ki jih je leta in leta vztrajno razbijal, vzdrževalci pa so jih vztrajno, včasih celo bolj pogosto kot enkrat mesečno, zamenjevali, namreč ni več. 
Vzdrževalci so se izkazali za manj vztrajne... 
Ali pa je bil to plačnik (občina, zavarovalnica, krajevna skupnost, avtobusno podjetje?), ki se je po dolgih letih popravil zavedal nesmiselnega početja? 
Zdaj je čakalnica že dolgo razbita. 
In trotl je brezposeln.

Pred trgovino Zadružnik ob Lackovi cesti sta bili dve veliki betonski koriti. 
V vsakem pa lepa, sloka cipresa. 
Potem pa ju nekega jutra ni bilo več. 
Ostali sta le koriti, četudi betonski, prevrnjeni, prazni.

Hudiča, mar res ni nikoli nihče videl kretena, ki je že vsaj dvajsetkrat s kamnom razbil ogledalo v nepreglednem ovinku? 
Ne mižimo, vendar!

do višine 1,8 m in dolžine 5mMOTORPOČITNIŠKA PRIKOLICA do 5m, ČOLNosrasliotroci 3-12 letCRESBrestova-Porozina13,206,6090,0030,0051,60Valbinska (Krk)-Merag13,206,6090,0030,0051,60PAGPrizna-Žigljen12,006,0074,4022,8043,20RABJablanac-Mišnjak12,0015,6083,0027,0065,00Baška(Krk)-Lopar31,2015,60187,2060,0093,60BRAČSplit-Supetar22,8011,40105,6046,8056,40Makarska-Sumartin22,8011,40105,6046,8056,40HVARSplit-Stari Grad32,4016,20216,0046,80136,80MLIJETDubrovnik-Sobra32,4016,20216,0046,80136,80PAŠMANBiograd-Tkon8,404,2045,6016,8030,00PELJEŠACPloče-Trpanj22,8011,4080,4027,6050,40KORČULADrvenik-Korčula30,0015,00156,0066,0072,00VISSplit-Vis33,6016,80225,6055,20129,60

Kdo bo zalival?

