francoska pesnica

"Vsak dan vsta-nem ob 7.15 in tako bo tudi danes, kajti takrat grejo trije starejši otroci v šolo, mlajši pa v vrtec. 
Ta teden sem sicer v ambulanti Veterinarske-ga inženiringa Nabergoj in ob 10. uri imamo naročene operacije. 
Zato bo po-trebne precej zbranosti vse tja do 12. ure. 
Ob 13. uri imam naročenega kodra za toaleto kožuha, nohtov in ušes. 
To mi bo vzelo vsaj dve uri časa, vendar se med takšnim delom tudi sprostim. 
Med opravili v ambulanti bom skočila še k našim živalim v azilu v Moravskih Toplicah; sova, ježek, pastorka, tri štorklje, kanja, štiri srne, enajst muc in dva psa namreč potrebujejo tudi veliko pozornosti. 
Zato bom šla tudi pogledat, ali so dobile dovolj hrane in ali je z njimi sploh vse v redu. 
Nekatere med njimi se ne bodo nikoli več vrnile v naravo, so trajni invalidi - zaradi ljudi. 
Ljudje moramo poskrbeti zanje. 
Po 16. uri sledi kosilo in domača naloga z mojimi tremi šolarji, pred spanjem pa še pravljica za lahko noč. 
Po 21. uri greva z možem še nakrmit kanjo in preostale živali. 
Spat bom šla kot vsak dan okrog polnoči, če bo vse v redu in brez običajnih intervencij."

