foto: Arsen Perić

Najboljši slovenski hokejist za tri dni zapustil Kalifornijo in se s 13 superzvezdniki odpravil na Vzhodno obalo

Italijana nasproti sem vprašal, če se strinja z odločitvijo. 
»Da… 
Pridobil je prednost, odločitev je pravilna,« je dejal. 
Iz paddocka na parkirišče sem se peljal v kombiju poleg novinarke in novinarja srednjih let. 
Delala sta skupaj in odhajala sta domov. 
V Anglijo. 
»Delajo za Ferrari, uničujejo šport, ne moreš verjeti,« je na robu solz besnela ženska. 
»Kakorkoli, imamo nekaj, o čemer lahko pišemo,« je na koncu dodal možakar. 
Prav ima, o tem lahko pišemo na veliko, zato kar začnimo.

1983: rodil se je slovenski hokejski reprezentant in v letošnji sezoni član Acronija Jesenic David Rodman.

Spidvej

2:1

9. 
Maribor ml. 3 0 0 0 3 4:25 0

***916-17-perez***

Dve zaporedni zmagi - pokalna z Dravo in prvenstvena proti Primorju - sta brez dvoma dvignili samozavest igralcem in tudi apetite pristašem modro-belih. 
Položaj oziroma pogled na prvenstveno lestvico je zdaj vendarle precej bolj sprejemljiv kot še pred nekaj krogi.

Meti za tri točke: Union Olimpija 8:18 (Ilievski 3, Rudež 2, Ožbolt 2, Milič), Maccabi Tel Aviv 3:16 (Casspi 2, Arroyo).

Drevi bo v Bernu odigrana hokejska tekma za neuradni naslov svetovnega klubskega prvaka, imenovana Viktorijin pokal

*** finzgar *** SIMON FINŽGAR - TCG Mercator bo skušal popeljati med osem najboljših tako v prvenstvu kot v pokalu Spar.

Hokej AVS1 ALBA VOLAN - JESENICE 19:10

vratarji: Maik Taylor (Birmingham City), Alan Mannus (Linfield), Jonathan Tuffey (Partick Thistle)

*** samir handanovic ***

08.00 Nogomet, japonsko prvenstvo: FC Tokio - Shimizu, prenos

Nedelja, 12. oktobra ob 15. uri:

3. 
Latvija 2 1 0 1 2:3 3

Mura 05 - Aluminij 4:3 (3:1)

Piran Vrtovi Istre: Veseli (8 obramb), Tutnjič 9 (4), Krajnc, Pahor 2, Medič 1, Panger 5, Marčič 4 (1), Nižetič, Kranjc, Bizjak 6, Čehič, Carboni (7 obramb), Batista, Gobbo. 
Trenerka: Dalija Erceg. 

5. 
Romunija 3 1 1 1 3:5 4

Stevanovič zmagal z vročino

Slovenija z gostovanjem v najbolj nogometni deželi našega planeta (veliki nogomet, futsal, nogomet na mivki) začenja cikel priprav na kvalifikacije za šesto evropsko prvenstvo. 
Kot je znano, čaka naše fante v drugi polovici marca turnir sedme skupine v predmestju Pariza proti četrtouvrščeni ekipi pravkar končanega svetovnega prvenstva Rusiji, proti gostiteljici Franciji in najboljši drugouvrščeni ekipi štirih predtekmovalnih kvalifikacijskih turnirjev. 
Na prvenstvu stare celine bo prvič nastopilo 12 reprezentanc, potekalo pa bo v Budimpešti in Debrecenu na Madžarskem januarja 2010. 
Naši se bodo 24. in 25. novembra dvakrat pomerili z Belgijci. 
Tekmi bosta verjetno v Kobaridu in Kranjski Gori. 
Spored bo dvojni, saj se bosta pomerili tudi reprezentanci U-21. 
Mladi bodo s tem opravili generalko pred prvim uradnim evropskim prvenstvom, ki jih decembra čaka v Sankt Peterburgu. 
Varovanci Zorana Teska bodo nastopili v nekdanjem Leningradu v skupini s Hrvati, Italijani in Rusi. 

Ribnica Riko hiše: Grm (19 obramb), Štimec 1 (1), Ilc (5 obramb), Mikulin 1 (1), Nikolič 8, Škaper 1, Lesar 3, Pongarčić 7, Abrahamsberg, Ostarčević 7 (1), Podvršič 3, Košir 5, Torlo, Smiljanič, Nosan 4. 
Trener: Tomaž Tomšič.

Nejc Pušnik je tretje leto član ekipe, ki prihaja iz vasice, ki premore komaj 160 prebivalcev, večinoma slovenskega rodu, že drugo leto pa s Posojilnico Dob domače tekme interlige igra na Prevaljah. 
»Kar je po eni strani dobro, saj se na vsaki tekmi zbere veliko število mojih prijateljev in znancev, tako da se resnično počutim, kot bi igral doma, toda po drugi strani v tej dvorani treniramo le dvakrat tedensko, zato bi težko rekli, da je to naša domača dvorana,« pravi 27-letni Pušnik, ki proti Kanalcem ni igral že tri leta. 
Vsaj ne uradne tekme. 
»S Kanalci smo sicer igrali prijateljske tekme, vendar to ni isto. 
Čeprav so novinci v interligi, se zavedamo, da bosta najverjetneje prav tekmi z njimi odločilni v boju za četrto mesto in s tem za uvrstitev na zaključni turnir. 
Nekaj analiz o njihovi igri smo že naredili, glede na to, da imajo v svoji ekipi tri Brazilce in da so se letos okrepili še s Potočnikom, bodo zagotovo trd oreh. 
Toda naš cilj v interligi je najmanj četrto mesto, in če želimo cilj izpolniti, bomo jutri morali zmagati,« je odločen nekdanji igralec Fužinarja in Olimpije.

TV 3 

Hit Gorica 7 4 1 2 9:8 13

7. 
Grosuplje 4 1 3 3:11 2

Občinska liga - veterani Vojnik

Waregemu v nedeljo še četrtič v sezoni (10 krogov) ni uspelo zabiti gola. 
Cercle je zadnje štiri dvoboje z Waregemom dobil, na njih pa ustvaril gol razliko 9:1.

(jč)

Rec. 
Huelva - Getafe 1:1 2:4 Valencia - Racing Santander

Labod Drava 8 1 2 5 4:12 5

Hearts Hamilton

Mesto Charleroi po tisti zgodovinski tekmi med Slovenijo in Jugoslavijo, ki je potekla 13. junija 2000, sicer pri marsikomu vzbuja mešane občutke, nobenega dvoma pa ni, da bo posebno mesto našlo v klubskih analih KMN Gorice. 
In to ne glede na razplet osmine finala Uefa futsal cupa, saj je glavnima mecenoma kluba Marjanu Mikužu in Senadu Duniću podvig uspel že s tem, da sta ekipo sploh pripeljala tako daleč. 
V tekmovalnem in glede na zadnje dogodke tudi potovalnem smislu. 

Motivov je več kot dovolj

Danes ob 20.30:

Labod Drava 16 5 2 9 16:23 17

Krim Mercator: Golubić 8, Vergeljuk 5, Mavsar 3, Vidic 1, Bodnjeva 2, Oder 3, Hrnjić 2, Lekić 8 (2), Mörtel 6 (4). 

Inter Panathinaikos

Giuliani selektor Nemčije?

Bronja se zelo rada spominja leta ali dveh nazaj, ko je še krojila vrh potapljanja na dah pri naših severnih sosedih. 
Pravi, da je ponosna Slovenka (doma je iz Železne Kaple) in da se bo zdaj namesto športu posvetila politični karieri. 
Končala je fakulteto za gradbeništvo, a meni, da bo imela več uspeha v politiki kot pri gradnji cest in mostov. 
V času aktivne kariere so jo povabili celo med profesionalke v ZDA, kjer je nastopala eno leto, potem pa ugotovila, da je vse skupaj zanjo prenaporno.

Nastja Čeh v prihodnji sezoni zanesljivo ne bo več igral v dresu Himkija. 
Ne zato, ker je podpisal pogodbo z novimi delodajalci, ampak so se v klubu iz predmestja Moskve kar čez noč odločili, da razpustijo člansko ekipo.

Liberec - Kladno 4:1 6:1 K. Vary - Pardubice

Pari 5. kroga - torek, 9. decembra, ob 17.35: Elmo - DNG Team; ob 18.10: Empor, d. o. o. - Diva Sportiva; ob 18.45: Geiger - Vakum; ob 19.20: KUD Mladost - Mozaik Vukič; ob 19.55: Krovstvo Žeželj Zmaji - Povratak Odpisanih; sreda, 10. decembra, ob 17. uri: Driblers - Vis Major; ob 17.35: ICO Team - Teleg M; ob 18.10: KMN Vič - Rekreativa

Bosna in Hercegovina

GILBERTO SILVA - vezist Panathinaikosa 

936 Nogomet IZR1

3 zmage, 2 remija, 6 porazov / 15:21 2 zmagi, 3 remiji, 6 porazov / 9:20

Glavno vprašanje po razpletu sobotne tekme se seveda postavlja samo od sebe: je boj za naslov španskega prvaka odločen oziroma ali je odločen vsaj boj med največjim rivaloma primere division. 
Treba je priznati, da je tako ob zaključku el clasica čutil marsikateri njegov gledalec in da je k temu pripomoglo tudi obnašanje zmagovite ekipe na igrišču. 
Slavje je bilo precej večje od slavja po zmagi na ligaški tekmi, bilo je tudi precej večje in bolj prešerno kot ob zmagi na velikem derbiju. 
Vzkliki s tribun so močno spominjali na vzklike prvakom in njihovi naslovniki so bili tako tudi videti. 
Naslov tega zapisa se je zapisal sam od sebe in enako velja za naslove zapisov po vsem svetu. 
A pozor, za Guardiolo je dovolj igralskih, če že ne trenerskih izkušenj, da je na vse skupaj ob prvi priložnosti zlil čeber ledene vode. 
»Dosegli smo lepo, zelo pomembno in veliko vredno zmago. 
Toda kljub prednosti 12 točk pred Realom in nekaj manj pred ostalimi zasledovalci po 15. krogu ne smemo proslavljati nič več od tega, kar imamo v rokah v tem trenutku. 
Z nogami sem trdno na tleh, poskrbel pa bom tudi za to, da bodo na tleh noge mojih varovancev,« je zagotovil nekdaj odlični vezist in dodal: »Ne gre za politično korektnost, tega ne govorim za to, da bi bil komurkoli všeč. 
Do konca prvenstva ni le veliko, ampak ogromno časa, ogromno tekem in ogromno točk.« 
Natanko to pa poudarjajo tudi pri Realu, ki se zaveda svoje trenutne podrejenosti vodilni ekipi, a mu kljub vsemu ne pride na misel, da bi majsko kapitulacijo podpisal sredi decembra. 
»Razumel sem, da so nas zasluženo premagali in da so bili za to veseli. 
A nisem razumel, ko se je slavje njihove zmage začelo sprevračati v slavje naslova. 
Sam si nikoli ne bi privoščil česa takega in skušali jim bodo dokazati, da še nismo rekli zadnje besede,« je iz branilca Michela Salgada govorila jeza, medtem ko je kapetan Reala Raul razmišljal v podobni smeri, a se je odločil za mnogo bolj umirjeno napoved. 
»Če kdo misli, da bomo dvignili roke in se odločili za predajo, se moti. 
Zavedamo se vseh svojih pomanjkljivosti, a hkrati verjamemo, da jih lahko odpravimo in rešimo sezono. 
Tudi v domačem prvenstvu, kjer je do konca še zelo veliko časa,« je povedal najboljši strelec v zgodovini evropskih pokalov. 
So vas vse te besede prepričale? 
Mi naslova nismo spremenili. 

10. 
Fulham 16 5 6 5 13:12 21

Jeseničani so zmagali dvakrat zapored (Olimpija, Alba), Linz pa je v zadnjih treh krogih osvojil samo točko. 
Zadnji medsebojni dvoboj pred dobrimi tremi tedni je Linz dobil s 3:0.

***milovanovic*** Branilec Jakob Milovanovič je za Briançon dosegel dva zadetka.

