I. KURCINAK

Petek, 31. januarja Zgodaj zjutraj se je na avtocesti z osebnim avtom smrtno ponesrečil 20-letni Ljubljančan B. O., ki je z golfom vozil od Bizovika proti razcepu Malence. 
Ko je pripeljal iz predora, ga je zaradi neprimerne hitrosti začelo zanašati in vozila ni mogel več obvladati. 
Avto je najprej zadel ob varovalno ograjo, nato pa ga je odbilo v zrak in še v obcestni jarek. 
Pri tem je B. O. vrglo iz vozila, ki ga je pokopalo pod seboj. 
Umrl je na kraju nesreče.

RADENCI

JESENICE NA DOLENJSKEM

LADISLAV LESAR

Med poklici minulega meseca smo bralcem Nedeljca in poslušalcem Vala 202 ostali dolžni še predstavitev dela avtomehanika.

"Oznaka štajerska (steiermark) o poreklu vin je po 21. členu avstrijskega vinskega zakona dovoljena... le za vinorodno pokrajino Štajerska (Steiermark)," je v svojem pismu zatrdil gospod dr. Schmitt in dodal nevednost, da je Styria angleški prevod za Štajersko, ker mu očitno ni znano, da so Angleži povzeli za to deželo latinski naziv.

Res je malo tesno, a imajo se zelo radi... 
- Proizvodnja parketa je družino gor držala, pred dnevi pa je delavnica, ki jim je dajala kruh, popolnoma pogorela - Sedem prisrčnih otrok in dobri ljudje, ki nikoli ne pridejo praznih rok - Že prvi dan s stroji in rokami nad pogorišče - Vsak izgubljeni dan pomeni novo izgubo - Tudi uresničitev skromne želje je otroška sreča: ogled živalskega vrta in Postojnske jame

- Gospod doktor, se opravičujem. 
Veste, predpisali ste mi svečke in rekli, naj jih jemljem analno, jaz pa ne vem, kako je to.

20.570 - Naslednja

20.571 - Reševalec

Povsod so sumljivi

Odločitve zagotovo ne bo obžaloval, saj si je v Tivoliju, tudi po spletu okoliščin, hitro priboril status številke ena in kmalu postal pri številnih navijačih tudi eden najbolj priljubljenih "zmajev".

V Sloveniji je kar veliko odličnih vratarjev, zato je konkurenca za nastop v reprezentanci izjemna. 
Verjamete, da boste med potniki na svetovno prvenstvo na Finsko?

Phantom je višji od grand cherokeeja, širši od cadillaca escalada in daljši od lincolna navigatorja, v svoji kategoriji pa bo imel phantom, ki je izdelan iz najbolj kakovostnih materialov, konkurenco samo še v modelu maybach, ki ga je nedavno izdelal nemški avtomobilski koncern Mercedes. 
Čeprav bodo rolls-royce phantoma izdelovali v novi tovarni nedaleč od Chichestra v južni angleški pokrajini West Sussex, zanj že govorijo, da je to prvi nemški rolls-royce. 
To je namreč prvi model, ki so ga predstavili na trgu, potem ko je blagovno znamko Rolls-Royce prevzela nemška avtomobilska družba BMW, ki bi rada čim prej oživila zadnja leta zelo slabo prodajo avtomobilov Rolls-Royce.

Tako se je Volkswagen znašel v nenavadnem položaju, saj je imel svojo tovarno v Crewu, a ni smel več izdelovati in prodajati avtomobilov, BMW pa ni imel tovarne, kjer bi avtomobile lahko izdelovali. 
Podjetje Rolls-Royce Motor Cars je poleg avtomobilov znamke Rolls-Royce izdelovalo tudi avtomobile znamke Bentley, ki so bili prav tako namenjeni premožnejšim. 
Tako je Volkswagen z nakupom podjetja Rolls-Royce Motor Cars dobil pravico do blagovne znamke Bentley in podjetje je vse svoje sile usmerilo v reklamo in prodajo teh avtomobilov, rolls-royceu pa se je povsem odpovedal. 
Zaradi tega je prodaja bentleyja drastično narasla, rolls-roycea pa naglo padla z okoli 2000 avtomobilov na leto na samo 500.

Ste imeli torej svoj poklicni kodeks?

Četrtega julija so Bellomont in drugi člani sveta pričakali spornega pomorščaka v Bostonu. 
Zahtevali so, naj nemudoma pripravi obračun celotne odprave. 
Kapitanovo poročilo še niti ni bilo napisano, ko je Bellomont že poslal ponj policiste. 
Pozno popoldan 5. julija so policisti presenetili Kidda v hiši premožnega bostonskega trgovca Petra Sargeanta. 
Naenkrat se je znašel v ječi. 
Hkrati je tam pristalo še pet ali šest njegovih mož. 
Skoraj šest mesecev je bedno čemel v bostonskem zaporu, zatem pa so ga vklenjenega v težke verige vkrcali na HMS Advice in ga skupaj z 31 soobtoženimi prepeljali v London. 
Bojni ladji Advice je poveljeval kapitan Wynne in februarja leta 1700 so zapustili Boston. 
Ponižani kapitan je med potovanjem v trenutkih svoje najtežje stiske moledoval za nož, s katerim bi si skrajšal muke. 
Mrakobne slutnje krivične usode so se zgrinjale nadenj. 
V Londonu so ga zaprli v Newgate, kjer je ostal leto dni. 
Kapitan se je ves čas obupno trudil, da bi zbrali papirje in dokaze, ki bi pojasnili zadevo in na sodišču razjasnili okoliščine. 
A papirji, vsaj najvažnejši, zaradi katerih bi bil najverjetneje dejansko oproščen, so izginili. 
Proces so opravili v Old Baileyju, meseca maja leta 1701. 
Obtožen je bil za pet primerov piratstva in uboja Williama Moora. 
V vseh točkah obtožnice ga je porota spoznala za krivega. 
Na Execution Docku naj bi izvršili eksekucijo. 
23. maja leta 1701 sta dva voza počasi zapeljala preko londonskega mostu in mimo Towrj navzdol po Katherine Streetu ter čez Wapping do Execution Docka. 
V prvem od voz so peljali obsojenca, v drugem pa se je na mesto pokončanja peljal mestni šerif John Cheeke. 
Kakor je bila navada, je na smrt obsojeni dobil toliko močne pijače, kolikor je želel. 
Preden so ga obesili, je bil že pijan kot čep. 
Dogodek je kot navadno spremljala velika kopica zijal, uradnikov in mestne smetane. 
Ali je imel rabelj tremo ali je nezgodi botrovalo kaj drugega, ne bomo izvedeli nikoli, a vrv z obešenim kapitanom se je strgala, preden je bil obešenec mrtev. 
Močne roke odločnih mož so brž pobrale slabo obešenega kaznjenca, rabelj je zamenjal vrv in ponovil temačni ceremonial. 
Tokrat je gusarski kapitan z nekaj trenutkov trzajočim telesom le obvisel v zanki. 
Truplo so pozneje sneli in ga v okovih ter verigah obesili na skrajni konec Gravesenda, da so lahko z ladij, ki so plule mimo, videli mrliča. 
Tako je razpadajoče truplo še dolgo opominjalo vest mornarjev na nevarnosti piratskega poklica. 
Kidda ni bilo več, zgodbe in ugibanja pa so ostala.

Zagotovo se bodo še pojavljale spektakularne najdbe, saj imajo v sveti deželi tradicijo. 
Knjiga kraljev poroča, kako je nek duhovnik pri prenavljanju templja "našel" staro knjigo zakonov, ki naj bi po božji volji veljala za sinove Izraela. 
Prosvetljeni teologi pa dandanes menijo, da je tisti duhovnik tedaj zakonik napisal kar sam.

Ne morem sama sebi pihati na dušo, da sem mlada mamica, če sem v resnici že mama s prakso. 
Moja otroka se že krepko postavljata na svoje noge in starejši bo šel jeseni prvič v šolo. 
Prezgodaj sta se rodila, revčka, marsikaj bi bilo lahko drugače, če bi šele v zadnjem času prišla na svet. 
Zakaj tako grde misli?

Po stopnicah se je zaslišalo neko topotanje, poleg tega pa je skozi vrata na vso moč zadišalo. 
Hm, če ne bi ravno slutil, za kaj gre, bi prav gotovo menil, da se je pripetila kakšna nerodnost. 
Denimo: da se je pred našo hišo pravkar prevrnila avtocisterna z rožnim oljem, ali kaj podobnega...

Potem ko je hči pred mnogimi leti prebolela težko bolezen, po enem letu rednih spolnih odnosov še ni zanosila. 
Opravila je že kar nekaj pregledov, nima pa še vseh izvidov, zato še ni imela končnega razgovora z zdravnikom, ki jo zdravi. 
Pravite, da je bil na pregledu tudi mož, končni rezultati tudi še niso znani. 
Medicinska sestra je samo omenila, da so vrednosti določenih hormonov nekoliko zvišane. 
To naj bi sicer opazovali pri ženskah, ki nimajo več rednega mesečnega perila. 
Nič mi niste napisali, kako redno ali neredno dobi vaša hči svoje mesečno perilo. 
Če so razmiki med mesečnimi perili zelo veliki ali pa mesečnega perila sploh nima, potem bo zdravljenje morda malo težje. 
Vse premalo še vemo, kaj je vzrok zmanjšane plodnosti pri hčerki, da bi vam lahko odvzela vaše skrbi. 
Sprašujete, če je potrebna oploditev z biomedicinsko pomočjo pri endometriozi. 
Na voljo imamo več načinov zdravljenja endometrioze. 
Šele ko izčrpamo vse možnosti in ni uspeha, predlagamo oploditev z biomedicinsko pomočjo. 
Prav ste slišali ali brali, da je v Italiji na ta način zanosila in rodila zdravega otroka ženska, ki je bila stara več kot 60 let. 
Vendar vas moram razočarati, saj pri nas pri tako priletnih ženskah tega ne delamo. 
Tudi v svetu je to le izjema. 
Na koncu bi vas nekaj lepo prosila. 
Ne kažite te vaše zaskrbljenosti vaši hčerki. 
Pokažite ji, da zaupate zdravnikom, ki jo zdravijo. 
Kadar vas obišče, ji po možnosti pokažite veder obraz z veliko mero optimizma.

