Skorajda bolj pomembno bo, kakšen nadzor je mogoč nad strežnikom. 
Je možno samo pregledovanje parametrov delovanja ali tudi obveščanje o napakah, morda kar preko elektronske pošte? 
Je mogoče tudi dejansko upravljanje strežnika prek konzole? 
Morda tudi takrat, ko strežnik popolnoma zamrzne (zloglasni modri zaslon)? 

Cena: 445.900 tolarjev.

Je nekoliko daljši od modela T3, vendar hkrati tanjši, kovinsko srebrn je (vpliv iPaqov?) in lepo sede v roko. 
Zaslon ima »kvadratno« ločljivost 320 × 320 pik, kar pomeni, da polje za pisanje grafitov ni programsko, temveč nespremenljivo, kot smo pri Palmih vajeni že od nekdaj. 
Kakovost zaslona je enaka kot pri T3 odlična, vsebina je lepo vidna z vseh strani, tudi na soncu. 

</svg>

