NAJHITREJŠA AVTOMOBILI SVETA V LJUBLJANI - Ljubitelji hitrih konjičkov so imeli med 19. in 28. januarjem enkratno priložnost, da si ogledajo najhitrejša vozila na svetu zbrana na enem mestu - na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani. 
Letošnji sejem je bil po lanskem drugi po vrsti, ogledalo pa si ga je okoli 45 tisoč obiskovalcev. 
Poleg nekaterih za večino samo sanjskih vozil so zastopniki razstavili tudi svoje najbolje prodajane avtomobile. 
Med drugimi so si obiskovalci lahko ogledali tudi avto državnega prvaka v ralleyju in v gorsko-hitrostni dirki Sama Valanta iz Tržišča in nekaj Renaultovih avtomobilov. 
(Foto: T. Gazvoda) 

Nasploh se postavlja vprašanje, zakaj sploh je bilo potrebno sklicevati tribuno na to temo. 
Odločitev, da se gre v gradnjo novega pokopališča, in to prav v Srebrničah, je že stara in večkrat potrjena. 
Nazadnje konec koncev na nedavni seji občinskega sveta, ko so svetniki soglašali, da občina za dobrih 850.000 nemških mark od denacionalizacijskega upravičenca Andreja Agniča kupi nekaj manj kot 11 ha zemljišča, na katerem naj bi uredili pokopališče. 
Denar za to pa bo šel iz sredstev, ki so se zbrala s samoprispevkom. 

Podpis pod sliko:

Križ z avtocestnim križem

Bizeljanci so dobri pevci

19.30 DNEVNIK 2, VREME, ŠPORT

MILOŠ JAKOPEC, upokojeni novinar iz Novega mesta: "Časopisi in ulica, ki se je v teh dneh ukvarjala z razpadom koalicije, je veliko besed posvetila odhajajočim, malo ali nič pa tistim, ki ostajajo. 
Narobe, do volitev bomo odvisni od njih. 
Nasprotna stran že deluje in naj ne mislijo, da so se z odhodom že dokopali do glasov upokojencev. 
To podjetje bo še pokazalo, koliko je ura."

Živjenje se vrti v krogu

18.25 OZARE

Kot rečeno, v Krki računajo, da se bodo do konca leta organizirali kot delniška družba in izplačali delničarjem prve dividende. 
Za dividende bo namenjena najmanj tretjina čistega dobička družbe. 
S končano javno prodajo so znani tudi lastniki Krke. 
Skladi so lastniki dobrih 40 odst. Krke, državljani Slovenije tretjine, krkaši, nekdanji krkaši, upokojenci in svojci krkašev so lastniki slabe četrtine in pravne osebe slabih 3 odst. Krke. 

Podpis: VDC ČRNOMELJ

17.00 TV DNEVNIK 1

NOVICE MALEGA PARIZA - Za pusta so v Ponikvah izšle "Novice mMalega Pariza", se pravi pustni časopis, ki pa je štel le malo strani, ker - kot je zapisal urednik v uvodniku - so "prostorsko in umsko omejeni." 

KOČEVJE - V Likovnem salonu v Kočevju so minulo sredo odprli razstavo del z likovne delavnice "Misel in korenine '95". 
Pripravilo jo je društvo Kočevski naravni park, ki je organiziralo tudi likovno delavnico. 
Lani jeseni je bila že tretja zapovrstjo, na njej pa so sodelovali slikarji Klavdij Palčič, Lado Pengov, Sašo Spasenovič Koprivec in Silvo Teršek. 
Njihova dela, nastala na podlagi vtisov iz Kočevskega Roga, bodo v Likovnem salonu na ogled do 2. marca.

