Petnajstletna Eugenie je razrezala čudovito torto, mama in sestra Beatrice pa sta ji zaželeli vse najboljše.

Charles je nepotrpežljive narave. 
Pogosto vzkipi, če ni vse takoj po njegovem. 
Takrat postane prav brezobziren. 
Diana je ob tem pogosto bruhnila v jok, Camillo pa je mnogo teže spraviti iz ravnotežja, samozavestnejša je in mirnejša. 
Kljub temu se bo moral Charles naučiti obvladovanja, saj ima tudi Camillino potrpljenje mejo.

Interesi

Podpisi

Horoskop za čas od 4. 5. do 10. 5.

(21. 5. 
- 21. 6.)

Rak

Devica

(24. 8. 
- 23. 9.)

Počutje: če z eno nogo še vedno tičite v preteklosti, je zdaj skrajni čas, da jo premaknete v sedanjost. 
Priložnosti: včasih se pač zgodi, da vseh niti ne morete imeti v rokah. 
Ne jezite se zaradi tega, ampak poskrbite, da boste iz nastale situacije potegnili kar največ. 
Prijateljstvo: če bo znal reči prave besede, bo v vas prebudil nebrzdano strast.

(24. 10. 
- 22. 11.)

Anika Horvat je nedavno presenetila z izjavo, da se ne bo nikoli poročila. 
Ljudje so pomislili, da se je otepa, ker je tako razočarana v ljubezni, a sama zatrjuje, da ni tako. 
Pravi, da je imela vse življenje večinoma le moške prijatelje in da ima vsekakor pozitiven odnos do njih, vsaka neuspešna ljubezenska zveza pa jo je le okrepila, saj se je iz nje veliko naučila. 
Nikoli se naj ne bi poročila zato, ker je poroka le nekakšna delitev premoženja in papir brez teže. 
»Prava ljubezen tega ne potrebuje,« je prepričana Anika. 
Če pa bi se vendarle kdaj odločila za ta korak, z nasmeškom na ustnicah namigne, bi to storila zgolj za šalo in tako, da za to ne bi nihče izvedel.

Sta bila Demi in Ashton v New Yorku ali Las Vegasu?

Nadnaslov: Boris Cavazza v glasbeni srenji

A Cavazza seveda ni edini slovenski igralec, ki se znajde tudi na glasbenem odru. 
Mnogi njegovi kolegi so celo bolj kot igralci znani kot glasbeniki. 
Eden takih je gotovo Iztok Mlakar, ki na vprašanje, katera vloga mu je ljubša, tista na odru ali ona s kitaro v roki, odgovarja: »To je tako, kot bi me vprašali, kateri od otrok mi je ljubši.« 
Mimogrede, Mlakar si je s svojim delom na glasbeni sceni prislužil viktorja za posebne dosežke. 

9) Tanja Ribič

Ker so Piko že od nekdaj obkrožali večinoma moški, se je odločila delati zanje. 
»Moški so veliko zahtevnejše stranke od žensk. 
Mnogi k meni pridejo s številnimi kompleksi, ki jih želijo skriti s pravilno izbranimi in izdelanimi oblačili. 
Želijo si oblačila, ki se jim bodo prilegala kot ulita, hkrati pa morajo biti izdelana natančno in iz najkakovostnejših materialov,« je razložila. 
V njenem ateljeju v Mengšu (kmalu se bo preselila v Ljubljano), kjer ji pomagajo še štiri izkušene šivilje, ki znajo vsako njeno tudi najbolj nenavadno idejo zašiti v blago, nastajajo modeli za vse priložnosti. 
Oblikovalka rada šiva tudi poročne obleke za moške. 
To je poseben izziv, saj so moški pred poroko še posebej živčni in je še toliko teže ugoditi njihovim zadevam. 
Postala je prava psihologinja, za vsakega najde primerno »orožje« in zadovolji tudi najbolj muhaste. 

Nadnaslov: Radmila in Snežana Vukmirovič

Koprčani z veseljem ploskajo uspehom atletinj Radmile in Snežane Vukmirovič, mladih vrhunskim športnic, ki jima strokovnjaki napovedujejo vsaj tako sijajno kariero, kot jo ima Jolanda Čeplak. 
Od lanske jeseni je sestrama precej hudo, saj ju loči več kot tisoč kilometrov. 
Mlajšo Snežano je namreč po evropskem atletskem prvenstvu v Madridu ljubezen odpeljala v Veliko Britanijo. 
Njen fant je izvrstni nogometaš, reprezentant in igralec kluba Portsmouth, ki igra v angleški prvi ligi, Aleksandar Rodić, ki je za prestop iz Nove Gorice dobil kar 750.000 angleških funtov. 
Za povrh, pravi, ima v Angliji mnogo boljše razmere za trening.

S kritičnim očesom je Nataša motrila svojo sliko. 
Umetnina na platnu je bila popolna. 
Vsak, ki bo vstopil v galerijo, je pomislila mlada slikarka, se bo takoj zagledal v veliko orhidejo, ki za svojimi zlatimi listi skriva dve telesi. 
Pogledati je bilo treba zelo natančno, da si med tesno prepletenimi rokami razbral ljubimca, o katerih se je zdelo, kot da sta iz raja. 

Natašo je prizor potegnil v vrtinec domišljije, srce ji je začelo biti hitreje. 
Želela si je, da bi se temnolasi moški s platna sklanjal nad njeno telo, jo ljubkoval, božal in poljubljal s svojimi mehkimi ustnicami. 
Že skoraj povsem ga je občutila na sebi, ko jo je nenadoma oblila kurja polt, iz sanj se je počasi prebudila v resničnost.

Ko je Nataša razmišljala, s katerimi besedami bi nagovorila publiko, so velika steklena vrata zaškrtala v dvorano je malce prezgodaj vstopil prvi gost in obstal pred platnom z veliko orhidejo. 
Takoj je opazila, da je izjemno privlačen, s temnimi, kratko pristriženimi lasmi in žametno rjavimi očmi, natančno tak kot moški iz njene domišljije. 

Z rahlo priprtimi očmi je motril slikarsko platno, medtem ko se je Natašin pogled ustavil na njegovih zapeljivih ustnicah. 

»Lahko bi se tako reklo. 
Sem avtorica vseh teh slik,« je končno priznala in mu sramežljivo pomežiknila. 

»Ne, ne, kar pojdi in ga ovij okoli prsta,« se je pošalila Nataša, čeprav jo je v srcu stiskalo od ljubosumja. 
Zavistno je opazovala, kako se je Tanja dobesedno prilepila nanj, medtem ko je ona zaman po vsej dvorani iskala težko pričakovanega kritika. 

Z obrazom se ji je počasi približal in potiho rekel: »Ljubimca na tej sliki sta tako strastna, da že od prve minute hrepenim po ženski, ki ju je ustvarila in ji je uspelo v meni prebuditi najintimnejše erotične fantazije. 
Z njo bi bil nadvse rad nekje na samem.«

Pete Doherty je star 24 let in je na slabem glasu. 
Bo onesrečil Kate Moss?

Posvojila bo še enega otroka

Orlovi imajo osem konj. 
Posebej ponosni so na žrebca Olimpika Vita, ki na kasaških tekmovanjih dosega izvrstne rezultate. 
»Oli je tako čudovit in pameten,« so navdušeni, »zelo rad se kopa in ima zelo občutljivo dlako.« 
Radi imajo seveda tudi vse druge, posebej malo Pratolino, staro dva meseca, in njeno mamo Pijo Ono, ki je bila včasih uspešna tekmovalna kobila, zdaj pa je samo še mama. 
Ime žrebička se mora vedno začeti na isto črko kot ime matere od tod Pija in Pratolina na primer. 
V hlevu konjem delajo družbo mucki pri tolikšni količini žita, ovsa in druge krme bi se brez muck hitro zaredile miši in podgane, zato so muce cenjeni družinski člani, med katere pri Orlovih sodijo še zajci, perutnina in seveda kuža, ki neznansko uživa, ker lahko prosto teka po travnikih. 
Dve mladi kobili, Freyo in Dereno, imajo na treningu v Ljubljani, saj se morata še privaditi hipodroma. 
Izkušene konje večinoma lahko trenirajo doma.

Orlovi priznavajo, da je kasaški šport drag in da samo z nagradami te znašajo okrog 250 tisoč tolarjev konja ne morejo preživeti. 
»Že nakup konja je strošek, da ne govorimo o stroških za veterinarje, vsakodnevnih stroških za vzdrževanje in seveda opremo,« pravi Jelko. 
Celotna kasaška oprema stane med 600 in 700 tisoč tolarji. 
A kaj je to v primerjavi z užitkom, ko se s svojim konjem poženeš v kas!

2 Prekrasni dvemesečni žrebički je ime Pratolina. 
Orlovi so ji sami pomagali na svet. 
Njena mama Pija On je bila včasih uspešna tekmovalna kobila.

4 Družina Orel (oče Jelko, mama Metka in najmlajša hči Metka): vsi trije tekmujejo na kasaških dirkah.

2. 
Štart iz obrata se v Sloveniji ne uporablja. 
Uporabljajo ga predvsem v Franciji. 
Konj pri tovrstnem štartu teče v nasprotno smer, na štarterjev znak se obrne in dirka se začne.

Naslov: Boljša kot kadarkoli

1. 
Štiri podobe ene Pike

1978: poroka s Philippom Junotom

Leah Isadora se predstavi

Podpis:

Foto maxima

Foto mary

11. 
Na vojaški akademiji Sandhurst je princ Harry pogrnil na preprostem testu iz

č) matematike.

Okvir

Starost: ______

S podpisom kupona udeleženec soglaša, da se njegovi osebni podatki uporabljajo za interne namene podjetja Delo Revije, d. d., v obdobju petih let in za objavo v medijih (če je izžreban/-a). 
V nagradni igri ne smejo sodelovati zaposleni v podjetju Delo Revije, d. d. 
Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni v Lady, ki izide 18. maja. 
Rezultati žrebanja so dokončni, pritožba ni možna. 
Denarna izplačila nagrad niso mogoča. 
Nagrade niso prenosljive. 

»V Sloveniji konjske dirke še niso tako znane in vsesplošno obiskane, zato ljudem ne moremo zameriti, če se znajdejo v zadregi, kaj obleči za takšno priložnost,« je menila Barbara in dodala, da k razvoju in boljšemu vtisu na tovrstnih prireditvah veliko pripomorejo tudi obiskovalci in navijači. 
»A treba se je zavedati, da Ljubljana ni Ascot, zato bi bilo neprimerno slepo posnemati angleške dame z ekstravagantnimi klobuki in v elegantnih popoldanskih oblačilih, ter moške, ki jih spremljajo v frakih in visokih cilindrih.« 
Slovenkam Barbara svetuje, da naj bodo primerno urejene. 

Pa naj še kdo reče, da ne gredo pamet, lepota in podjetnost z roko v roki! 
Najiznajdljivejše slovenske lepotne kraljice so znale dobro izkoristiti priložnost, ko so v letu lepotnega vladanja spoznale pomembne ljudi, ki so jim potem pomagali pri ustanavljanju svojega podjetja. 
Če so dovolj spretne, lahko služijo veliko bolje, kot če bi bile v kakšni »navadni« službi. 

4. 
Boštjan Romih

1. 
Je Pika Božič nalašč pokazala malo več, kot je običajno?

Michelle presrečna pestuje svojo Felicity. 
Pravi čudež je, da se je sploh rodila, saj jo je bivši ljubosumni ljubimec Dennis, otrok sicer ni njegov, med nosečnostjo z velikanskim nožem zabodel v trebuh. 

Naslednje tri mesece je družina živela v strahu. 
Nazadnje so vsi testi pokazali, da deček nima ne virusa HIV ne smrtonosnega hepatitisa B.

Že teden dni pozneje je znova tekala po travniku. 
»Res je neverjetna,« se smeje Wendy. 
»Če bi bila poginila, bi naju z možem pobralo.«

John, Millie in skoraj usodna palica

Nagradna križanka v reviji LADY 18, 4.maj 2005

DEKORATIVNA IN NEGOVALNA KOZMETIKA AVON:

35-letni fant, rak po horoskopu, s službo, avtom, nealkoholik, doma iz okolice Ptuja, želi spoznati preprosto, resno, pošteno, skromno dekle iz okolice Haloz, nekadilko, brez zaposlitve, staro do 27 let, brez otrok, z željo, da bi se preselila k njemu na deželo, kjer bi si ustvarila družino. 
Šifra: OPEL.

Fant (39/172/70), urejen, ljubitelj narave in glasbe, s smislom za humor, službo in stanovanjem, brez obveznosti, želi spoznati dekle ali mamico, ki si želi resnične in iskrene ljubezni. 
Šifra: ČAKAM TE.

Stara sem 29 let, vesele narave, družabna in odprtega duha, vsestransko razgledana, radovedna, zaposlena, v prostem času rada hodim v naravo, kuham, pečem, sem ljubiteljica plesa in plavanja. 
Iščem fanta, starega 33 let, s čustveno inteligenco, smislom za humor, ki je človek dejanj, iskren, pošten, potrpežljiv, vsesplošno razgledan, dosleden, čustven …, za prijateljevanje, pozneje mogoča resna zveza. 
Alkoholiki, avanturisti in kadilci izključeni. 
Šifra: DUŠA DVOJČICA.

Sobota: Končno en počasen dan. 
Igram se s psom, pospravljam okoli hiše. 
V glavi mi odmevajo melodije, ki sva jih včeraj vadila z novo saksofonistko Sento. 
Krasna punca, preprosta, zabavna, luštna. 
Ob 14. uri pride Alenka, zapeljeva se na moje vzletišče in odletiva v Lesce na kosilo. 
Piha. 
Precej premetavanja v zraku. 
Ironija, da v najslabših razmerah letim ravno z Adrijino stevardeso. 
Jeva na kredo, ker sem denarnico pustil v avtu. 
Se zgodi. 

Ponedeljek: Težek dan v službi. 
Pozna se, da prihajajo prazniki. 
V obeh podjetjih, ki jih vodim, je časovna panika. 
Hvala življenju, da imam tako krasne ljudi, brez njih ne bi nič delovalo. 
Poleg službenih moram urediti še kup stvari, ker gremo v sredo zjutraj sploviti in pripraviti jahto. 
Dokumenti, kune, športna oprema, novo orodje, kemija … 
Lep del stvari prevzameta Neja in Toni. 
Zvečer dolgo delam za računalnikom, neverjetno, koliko pospravljanja zahtevajo virtualne stvari. 
Pravzaprav trapasto.

Foto: 18-lizSimpsoni praznujejo

Foto: 18-naomiSuperman se vrača

Foto: 18-avrilSlovo igralskega velikana

Slavni pevec ima v glavi že vrsto podrobnosti o obredu. 
Pravi, da bi se najraje poročil v Windsorju in da se »že dogovarja o ureditvi prostora«, obžaluje le to, da se mu ne bo izpolnila večna želja. 
»Vedno sem si želel na sanjsko poročno potovanje, a medeni tedni vsaj decembra odpadejo takrat bom moral namreč na turnejo,« je povedal zadovoljni 58-letni zvezdnik.

Kaj bo z vilo v Rožni dolini?

Za zdaj je samska le še najmlajša Anja, z viktorji nagrajena voditeljica priljubljene oddaje Tistega lepega popoldneva. 
A po hodnikih nacionalne televizije in POP TV se širijo govorice, da naj bi se tudi ona kmalu poslovila od samskega stanu. 
Anja o poroki z izvoljencem Matejem Križnikom noče govoriti, saj si želi, da bi bil to intimen obred, na katerega bo povabila le najbližje. 
Za prijatelje bo prej pripravila veliko zabavo, s katero se bo poslovila od samskega stanu. 
Tako je storila tudi njena sestra Nina mnogi še zdaj niso pozabili njene dekliščine na Notranjskem, ki ji jo je pripravila prav Anja. 
Kaj bo sledilo Anjini predporočni zabavi, vedo le najbližji, drugi pa ugibajo, za kakšen obred se bo odločila. 
Najverjetneje bo tako kot starejši sestri svojemu Mateju obljubila zvestobo v prečudovitem okolju romantičnega gradu Snežnik. 

1. 
Srečko Katanec se boji, da ga nogometno občinstvo v Mariboru, rojstnem kraju Zlatka Zahoviča, ne bi sprejelo odprtih rok. 

Nadnaslov: Tamara Vonta 

Nadnaslov: Sanjska ženska sredi nezrelih fantov

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Srednje zapečen igralec in besni domačini

Mama, ki so jo po krivem obsodili, da je umorila svoja dva otroka, je jokala, ko je bila spet na prostosti. 
Enaintridesetletna Donna, ki je bila v zaporu skoraj sedem let, je bila v obraz pepelnato siva, ko je na sodišču slišala, da je oproščena krivde za dvojni umor. 
Njen odvetnik je povedal: »Povsem je otopela, a si je kljub vsemu oddahnila. 
Zdaj za svojima otročkoma lahko končno začne žalovati tako, kot je treba. 
A krivic, ki so se ji zgodile, ni mogoče izbrisati ali popraviti.«

Donna je bila obsojena na dosmrtno ječo, ker naj bi zadušila enajstmesečno hčerko Jordan in štirimesečnega sina Michaela. 
Zatrjevala je, da sta otroka, ki sta imela težave z dihanjem, nepojasnjeno umrla v zibki. 
Med njuno smrtjo je minilo 13 mesecev. 
Obsodili so jo na podlagi zdaj diskreditiranega pediatra Roya Meadowa, ki je zatrjeval, da sta dve zaporedni smrti v zibki nadvse sumljivi. 

4. 
Pesnik Tone Pavček in fotograf Joco Žnidaršič

Podpisi pod fotografije:

Naslov: Atlantis

1. 
Novinar Tone Fornezzi Tof in Lidija Pavlin

