V Šentvidu uredili štoparski prostor

17.00 Fokus

18.15 24 ur - vreme

3.10 Mark of the Vampire, ameriška grozljivka

Neenaki rezultati globalizacije so specifično sistemski ter so vgrajeni v blagovno proizvodnjo. 
Že Marx je govoril, da je kapitalizem zelo produktiven sistem, ker omogoča boljše življenje, problem pa predstavlja delitev rezultatov. 
Spremeniti kapitalizem z moralnimi apeli je nemogoče. 
Šele ko bo revščina ogrozila bogatejši sloj, bo prišlo do sprememb. 
Socialna bomba že tiktaka, razlaga Svetličič.

Da, kot nemški duhovnik, za slovensko župnijo pa le še 15 odstotkov. 
Če bi delal samo za Slovence, ne bi mogel preživeti. 
Od cerkvenega davka ni toliko denarja, da bi lahko plačevali vse stroške župnije. 
Večina Slovencev ne živi na območju meja župnije cerkve sv. Elizabete, uradno zato ne moremo govoriti o župniji, ampak je to katoliška misija, ta pa ni omejena na ozemlje župnije. 
Slovensko skupnost bi rad rešil s pomočjo sosednjih nemških župnij, ki jih upravljam, in s pomočjo domovine. 
Načrtujem ustanovitev kulturnega centra in pričakujem pomoč slovenskega ministrstva za kulturo, saj je to za Slovenijo ugodno, mene pa ne bo strah za Slovence v Berlinu. 
Imeli bodo svoj prostor, kjer se bodo lahko srečevali, tudi če tukaj ne bo več slovenskega duhovnika. 
V sklopu cerkve je na voljo velika dvorana, kjer bi velika slovenska podjetja lahko poceni razstavljala svoje izdelke. 
Najprej sem se spomnil na Gorenje, ki je tu najbolj priljubljena firma. 
V prostorih župnije bi rad uredil tudi nekaj stanovanj in atelje za gostujoče slovenske umetnike. 
Ta projekt je poleg mojega pastoralnega dela velika naloga. 
Priganja me tudi nemška cerkev, češ, več ko boš naredil, bolj si lahko gotov, da bodo Slovenci lahko v Berlinu živeli v svojem prostoru in s svojim jezikom.

Branko Hofman je avtor proznih, pesniških in mladinskih besedil. 
Njegovo osrednje knjižno delo pa je zagotovo roman Noč do jutra, ki je ob izidu vzbudil veliko polemik, ostrih kritik in razprav, kakršnih danes skorajda ne more izzvati nobeno literarno delo. 
Roman je bil namreč napisan v sedemdesetih letih prejšnjega stoletja, v času študentskih gibanj, navidezne liberalizacije slovenskega partijskega režima; temu kratkotrajnemu obdobju pa sta znova sledili ohladitev in krepitev režima, kar se je seveda močno odražalo tudi s pritiskom na svobodo govora in umetniškega ustvarjanja.

Študentje napadli Michaela Chrichtona

