Worchester je trdo odložil jedilni pribor.

Lord Alvanley je samo prikimal.

»In kakšne konje je imel v vpregi?«

Preden je princ ugotovil, kaj se dogaja, ga je s pestjo tako udaril v obraz, da je zaječal in skoraj padel na tla.

Temu ni bilo treba dvakrat reči. 
Čez dobro minuto je lord Dorrington že jezdil proti gozdu, ki je bil skoraj usoden za Alyno.

»Alyna! 
Alyna!«

Počasi je dvignila glavo. 
Bila je zelo bleda in v očeh ji je bral obup.

»Prisežem, da se ne bo več prikazal, ker se boji nove porcije bičanja!« je trdo rekel lord.

»Poljubil…me…je. 
Bilo je…grozno! 
Ogabno!«

»Ne morem…nikdar več ne bom…čista. 
Če ne bi…prišli, bi me…«

Pogledala ga je in zdelo se je, da so se ji oči malce zjasnile.

»Rad bi se pogovoril z njo,« je rekel lord. 
»Ste jo spravile v posteljo?«

Alyna je pridušeno kriknila.

»Saj sem že do vratu vmešan,« je menil lord. 
»Kakorkoli že, Alyna, prav nič me ne veseli, da bi ostanek življenja prebil kot kaznjenec v Avstraliji.«

»Morate se poročiti,« je odvrnil.

Bila je osupla in ogorčena.

»Saj ste…vendar rekli…da se nočete…ne boste…nikdar…poročili.«

Ko je izbirala besede za odgovor, jo je prešinila druga misel.

Ko jo je v resnici zagledala, se ji je zdela tako čarobno lepa, da je bilo to težko izraziti z besedami.

»Vedno mislim podobno, ko pridem domov,« je odvrnil lord.

Ko je vstopila v veliko, s hrastovino obloženo sprejemnico, je pomislila, da je to hiša, ki izžareva dobrodošlico, srečo in kontinuiteto družinskega življenja, ki traja že stoletja.

»Kakšne?« jo je zanimalo.

Bila je tako vznemirjena ob misli na poroko, da sploh ni izbirala, ampak si je nadela prvo, ki ji je prišla pod roke. 
Šele zdaj je opazila, da gre za elegantno kreacijo z izvezenimi pomladnimi cvetlicami in okrašeno s trakovi.

»Kaj pa…zdaj?« je vprašala s široko razprtimi očmi.

»Sicer pa bodo vmesna vrata ostala zaprta,« je nežno rekel in ji poljubil roko.

»Torej si že budna?« je vzkliknil. 
»Kar z mano. 
Marsikaj bi ti rad pokazal.«

»Kdo je?« je vprašal in se dvignil.

Skrila je obraz na njegovi rami.

»Včeraj si se…boril zame,« je rekla. 
»Toda…morda te bo...kdo skušal…ubiti…v spanju.«

Čutil je, da je otrpnila. 
Čez nekaj trenutkov je vprašal:

»Mislim, da nisem storil nič takšnega, da bi zaslužil prezir, ki ga čutim v tvojem glasu,« je rekel lord Dorrington. 
»Po drugi strani pa, Alyna, sem vendar moški.«

Prepričana je bila, da je še zelo zgodaj in je najprej preverila, če so vmesna vrata v njegovo sobo še odprta.

»Mogoče sem si pa res samo domišljala,« je tiho rekla. 
Tega sicer ni verjela, vendar se ni hotela prepirati.

Lord Dorrington je ustavil odprto kočijo pred vhodom v svoje londonsko domovanje.

»Kako veš?«

Zdaj jo je drugič tako laskavo opisal in tokrat je bila prepričana, da je iskren.

»Torej ste poročili našega najbolj zapeljivega in po lastnih besedah zapriseženega samca?« je njegovo kraljevsko visočanstvo nagovorilo Alyno.

»Ne, če bi našel kaj tako fascinantnega kot ste vi,« je odvrnil lord Worchester.

»Seveda mu je bilo k nogam položenih mnogo gorečih src,« je dodala temnolasa lepotica.

Potem ji je vzelo dih, ko je opazila njegovega spremljevalca.

Kot v sanjah je opazovala waleškega princa, ki je nova gosta predstavljal drugim.

»Tako je bila tudi mišljena,« je odvrnil princ. 
»Želite zadoščenje?«

»Potem bom pa poskrbel za orožje.«

Alyna je vzdihnila. 
Končano je!

Princ je samo buljil vanj.

»Sama poglej.«

»Najprej je on skušal mene, vendar mu ni uspelo.«

»Bom…poskusila.« je šepnila.

Potem jo je objel in stisnil k sebi, da je komaj dihala.

