3. kategorija, cicibani (U-9), igralci, rojeni leta 1999 in mlajši: 24. januar 2009, 

Štepanek boljši od Verdasca

Mladinska reprezentanca na pripravah v Ormožu

Luka Koper 10 3 5 2 14:14 14

Lavtar največji talent

foto: Reuters

Reggiana - Cesena 1:0 1:0 Ravenna - Perocrema

Stoke - Liverpool 0:0 2:0 Everton - Hull

Prvi krog SP na Hrvaškem ni prinesel velikih presenečenj. 
Razen tekem Hrvaška - Južna Koreja in Nemčija - Rusija je bila večina preostalih dvobojev precej neenakovrednih. 
Favoriti so zmagovali dovolj prepričljivo, videli pa smo kvalitetne predstave. 
Še najbližje presenečenju je bila Južna Koreja, ki je ohranila stik s svetovnim vrhom. 
Igra se kvalitetno, ekipe so dobro pripravljene, očitno pa je, da se je znotraj posameznih reprezentanc razširil krog kvalitetnih igralcev in da se trend hitre in organizirane igre stopnjuje. 
To obeta zelo zanimivo tekmovanje. 
Ravno zato je bistvenega pomena ohranjanje visoke stopnje koncentracije pri organizaciji igre. 
Kaj prinaša padec le-te, se je dobro videlo na tekmi med Makedonijo in Tunizijo. 
V trenutku, ko je ena ali druga reprezentanca izgubila rdečo nit svoje igre, se je tehtnica nagnila na eno stran. 
Ob individualni kvaliteti bosta odločali ravno zbranost in stopnja organiziranosti igre. 
Tista reprezentanca, ki je vseh 60 minut sposobna igrati brez večjih nihanj, bo na vrhu. 
Vprašanje je, kdo je sposoben ohranjati igro na visoki ravni skozi vse prvenstvo. 
Najbližje temu so že nekaj let aktualni olimpijski prvaki Francozi, ki so zato vedno v ožjem krogu favoritov. 
Zelo pomembno je tudi odzivanje igralcev in trenerjev na sodniške odločitve. 
Gotovo bo veliko spornih, burni odzivi pa vplivajo na koncentracijo, in to se je lepo videlo na tekmi med Makedonijo in Tunizijo. 

(gc)

5. 
Tunizija 3 1 0 2 80:86 2

10 zmag, 4 remiji, 0 porazov / 32:15 3 zmage, 2 remija, 8 porazov / 14:24

15% davek na dobitek: 407,45 EUR

FC Dream Team - Fibernet, d. o. o. 
1:3 (0:2)

Met za tri točke: HiT 8:15 (Jurše 4, Traore 2, Gačner 1, Vargas-Sanchez 1), Odeja 3:10 (Lukan 1, Bajec 1, T. Oblak 1).

Marko Miklavič

***tilen***

OKVIR

Zimske počitnice v ljubljanski Areni

Danes: Lecce - Inter, Milan - Reggina 

*** logo jesenice ***

Rašo Nesterovič

Srečen razplet ženskega veleslaloma na SP v Val d'Iseru

3. 
Šmartno 99 13 8 3 2 417:391 19

Kanadčani porazili konkurenco

KONEC OKVIRJA

(okvir)

ZACETEK OKVIRJA

Nashville 56 27 26 3 138:158 57

18. 
Blackburn 24 5 8 11 27:40 23

Nafta 20 9 6 5 25:21 33

1. 
Olimpija 18 18 0 0 729:363 36

20.30 Berlin, košarka, evroliga: Alba - Barcelona, prenos

Šahtjor je jeseni močno zaostal za kijevskim Dinamom. 
V tej sezoni je Illichivets dvakrat (v ligi in pokalu) premagal s 3:0. 
Tudi tokrat je favorit.

DNG Team & Krovstvo Šekanovič - Klub 12 3:5 (0:2)

St. Mirren - Falkirk 2:2 2:1 Hearts - Aberdeen

00.20 Hokej na ledu, polfinale EBEL, vrhunci dneva

MIK CM Celje 22 9 10 3 15:7 37

12. 
Monaco 26 7 8 11 30:33 29

*** simic *** Predsednik Ivan Simič je obiskal dekleta pred odhodom v Ankaran.

»Zame je bilo tekme konec že po nekaj minutah prvega polčasa. 
Če bi dobili najstrožjo kazen, bi bil pogled na semafor po koncu tekme verjetno drugačen. 
Za nameček smo nato pred odhodom na odmor zapravili še izjemno priložnost, kar so domači s pametno igro znali kaznovati. 
Povišali so svoje vodstvo, mi pa smo po drugem celjskem zadetku povsem razpadli. 
Zmaga domačih je na koncu vendarle zaslužena,« ni bil zadovoljen trener Primorja Vjekoslav Lokica, ki mu je med tekmo življenje grenil tudi Sebastijan Gobec. 
Celjski kapetan je bil eden najboljših posameznikov na igrišču, ob boku sta mu bila še Nejc Pečnik in Lisandro Sacripanti. 
Pri prvem je bila opazna velika želja po igri, čeprav se že s tribune vidi, da je neuspešna avantura pri praški Sparti pustila posledice na njegovi pripravljenosti. 
»Naš strah pred tekmo, da ima Primorje precej boljšo ekipo, kot si mnogi mislijo zaradi zadnjega mesta na lestvici, je bil upravičen. 
Imeli smo kar nekaj težav z ajdovskimi nogometaši, k sreči pa smo v najboljšem možnem trenutku dosegli zadetek, jih ustavili in dokazali, da znamo tudi mi še kako močno udariti. 
V nadaljevanju je nato vse potekalo po naših načrtih. 
Ko so gostje prišli do pobude, smo dosegli še drugi zadetek, ki je v njihove vrste vnesel paniko. 
Tretji gol je bil tako le pika na i dobri predstavi,« je povedal Pečnik, Sacripanti pa dopolnil svojega soigralca: »Po videnem je težko verjeti, da Primorje na lestvici zaseda zadnje mesto. 
Primorci imajo kar nekaj zelo dobrih nogometašev, s katerimi smo imeli veliko dela. 
Mi smo s točko proti Nafti ogromno pridobili na samozavesti, kar je bilo vidno v naši igri. 
Kar zadeva mojo igro, se počasi približujem najboljši formi.«

4. 
Hit Gorica 19 10 6 3 33:18 36 

***ceh***

Harri Olli v Lillehammerju slavil tudi na normalni skakalnici

Za domače gledalce bodo namenjeni vhodi številka 1 in 2, za gostujoče vhod številka 3. 
Vstopnice za domače gledalce bodo v prodaji na blagajni pri vhodu številka 1, za gostujoče pa na blagajni pri vhodu številka 3 (ločena prodaja vstopnic).

Čeprav so varovanke Roberta Beguša obe četrtfinalni tekmi pokala challenge igrale v dvorani Tivoli, so se v polfinale uvrstile rokometašice Blomberga, ki so po sobotnem porazu z golom razlike v včerajšnji povratni tekmi slavile kar z desetimi goli razlike. 

Podaje 0

Košarkar Ekipe 1997/98

LASK je daleč najmanj učinkovita ekipa tekmovanja, Kapfenberg je le mesto pred njim. 
Gostje so v štirih krogih zadeli le enkrat, dobili pa obe letošnji medsebojni tekmi (0:1, 2:0). 

Naš tokratni sogovornik ne velja več za mladega igralca Olimpije, in to se mu vsekakor pozna tudi na predstavah, ki jih kaže. 
Ljubljančan je namreč še dodatno napredoval in bi utegnil kmalu postati celo nosilec igre med slovenskimi fanti pod Rožnikom. 
Tudi zato, ker njegov karakter nikakor ni sporen, kar nedvomno dokazujejo nekateri njegovi odgovori. 

Še pred nekaj tedni se je zdelo, da bo letošnja sezona za Liverpool veliko razočaranje, da se bodo rdeči morali odločiti za menjavo trenerja in da bodo njihovi zvezdniki naslednjih nekaj mesecev preživeli v slabem razpoloženju. 
Danes so stvari toliko drugačne, da bolj ne bi mogle biti. 

Tabor francoske reprezentance je pretresla grozljiva poškodba Jimmyja Brianda 

Albanija - Madžarska 0:1 (0:1)

Hokej je način življenja

Helios: Janža 4, Zalokar 3.5, Ivanović 2.5, Petrovič 3, Krušič 3, Žerak 3, Močnik 3.5, Laškevič 4.5, Jacobson 3.5, Snow 4.

Tekme 9. kroga, 18. aprila: Drava Ptuj - Kranj, Sevnica - Zlatorog Celje, Cerklje Pekarstvo Kepic - Dol TKI Hrastnik

Zakaj je (bilo) tako, čivkajo že vrabci na vejah. 
In ker se počasi bliža dan D v tem pogledu, smo želeli iz prve roke preveriti, kakšno je dejansko trenutno stanje. 
»Lahko vam zagotovim, da je HZS naredila vse, kar je bilo v njeni moči, da bi Anže zaigral na turnirju v Vilni,« so bile prve besede Ernesta Aljančiča, ki jih je nato oplemenitil še z naslednjimi: »Denar, ki je bil potreben za zavarovanje njegove pogodbe z Los Angelesom, je namreč zbran.«

ŠKORPIJON

KONEC OKVIRJA

Ivo Mlakar

Teden dni po zagrebški regati bo 25. in 26. aprila organizirana 50. prvomajska regata z dvodnevnim sporedom (sobota - enojci, dvojci; nedelja - dvojni dvojci, četverci), na kateri je obvezna udeležba vseh reprezentančnih kandidatov. 
Po njej bodo formirane posadke za mednarodne nastope v maju. 
Mladinci bodo 9. in 10. maja nastopili na regati v Münchnu, člani in mlajši člani pa teden dni pozneje v Essnu. 
Prva tekma svetovnega pokala bo od 29. do 31. maja v španskem Banyolesu. 
V tej konkurenci bosta še preizkušnji v Münchnu in Luzernu, svetovno člansko prvenstvo pa bo od 23. do 30. avgusta v Poznanju na Poljskem. 
Mlajši člani se bodo za naslove svetovnih prvakov od 23. do 26. julija borili v čeških Račicah, mladinci pa od 5. do 8. avgusta v francoskem Brivu.

O veliki družini.

7. 
Livar 20 5 8 7 24:31 23 

Finalni prireditvi ŠKL sta veliki slovenski šolski športni prireditvi, na kateri vsak dan tekmuje približno 400 mladih, na tribunah dvorane Tivoli pa se zbere veliko gledalcev. 
Letos se bodo ŠKL-jevci za naslove prvakov pomerili 22. in 23. aprila, za televizijski prenos pa bo poskrbel Kanal A.

Hit Gorica 9 6 0 3 17:11 18

Vodilna kluba španskega prvenstva Barcelona in Real bosta v 31. krogu gostovala. 
Katalonci pri vedno neugodnem Getafeju, Real pri zadnjeuvrščenem Recreativu. 
Mrtvi tek za prvaka se bo verjetno nadaljeval, derbi pa bo na Mestalli, kjer bo pri prerojeni Valencii gostovala Sevilla. 
Slednja v miru počiva na tretjem mestu in ne more ne gor ne dol, Valencia pa z Villarrealom, Atleticom in Malago bije ogorčen boj za ligo prvakov. 
Motivacija bo torej na strani domačih. 
Betis, klub Branka Iliča, bo doma igral s Gijonom.

Igralec tekme: Mitja Flisar (Mura 05). 

Kanu (78)

10. 
Auxerre 32 11 7 14 26:31 40

1993/94: Celje Pivovarna Laško

Deskanje na snegu

»Novakovič je naš prvi napadalec in radi bi ga zadržali, toda nikoli ne veš, kaj bi se zgodilo, če bi prejeli nemoralno ponudbo zanj.«

»Spet smo pokazali lastnosti, ki so nas odlikovale v preteklosti. 
Opazen je bil moštveni duh, fantje so pokazali veliko željo po uspehu. 
Doslej smo točke osvajali na tekmah, ko je bil pristop vsakega posameznika na najvišji ravni. 
Če samo eden ali dva nista bila stoodstotna, smo imeli težave.«

Damir Rob po remiju z Domžalami ni bil nezadovoljen

»Barcelona je neustavljiva in verjamem, da lahko osvoji trojno krono. 
Kataloncem se preprosto mora prikloniti vsak, tudi tisti, ki niso njihovi navijači.«

Nogomet FIN1 HAKA - HJK HELSINKI 17.25

Maribor 9 4 4 1 14:11 16

(okvir)

DSF (izbor) 

16. 
Boštjan Pepelko (Bonifika Iz.) 5

