IVANA STAMEJČIČ

Več vode v Treh studencih

Na območju šentjurske občine deluje okoli 130 čebelarjev, čebelarska društva pa so aktivna v Šentjurju, na Planini, v Slivnici in v Dramljah.

V Zdravstvenem domu Šentjur je v torek, zadnjega aprila, začela z delom novozaposlena zdravnica Marjana Kužnar. 
Delala bo kot šolska in splošna zdravnica

Rezultati kažejo, da je podtalnica neoporečna (čeprav mikrobioloških analiz ni bilo narejenih), od leta 1989, ko so bile opravljene prve meritve, se je količina emisij žveplovega dioksida v zraku več kot prepolovila, dušikov oksid ni problematičen in tudi hrup je v kraju še kar znosen, saj so bile dopustne meje prekoračene le na nekaj mestih. 
Zato pa je drugače z vsebnostjo težkih kovin, zlasti kadmija, v zemlji, vrtninah in poljščinah, dopustne meje močno presegajo prašne usedline, obremenjujoč pa je tudi smrad iz bližnjega odlagališča komunalnih odpadkov, čeprav podoben tistemu, ki ga je zaznati v bližini drugih odlagališč.

V Inexi čakajo na gradbeno dovoljenje

Razlog je bila neusklajenost z nastajajočim novim zazidalnim načrtom za to območje, vendar so v ministrstvu za okolje in prostor pritožbi štorskih jeklarjev ugodili in zadevo vrnili v obravnavo na prvo stopnjo, tako da v Štorah pričakujejo izdajo gradbenega dovoljenja najkasneje do konca maja. 
Ker z lastnim denarjem tako velike naložbe ne zmorejo, bodo gradili s posojili - pogoj, da zanje pri Ekološkem skladu oziroma bankah sploh lahko zaprosijo, pa je veljavno gradbeno dovoljenje.

Teharčani med največje onesnaževalce okolja štejejo Cinkarno, Javne naprave ter Inexo. 
Da jih je še več, med njimi tudi takšni, ki se skrivajo za hrbet drugih, so ugotavljali na zadnji javni tribuni in sklenili, da poslej v iskanje najustreznejših rešitev za zmanjšanje onesnaževanja vabijo tudi predstavnike podjetja Kovis.

MKC KUL je dolga leta veljal za eno tistih društev z naširoko odprtimi vrati za vse mlade, ki bi radi kaj počeli. 
Odprti za dijake in študente, za vse mlade, ki živijo na območju laške občine. 
V prostorih okoli 270 let stare Kislingerjeve hiše, ki so jih od občine dobili v začasno uporabo, so prirejali koncerte in razstave, pogovore in občasna potopisna predavanja, v njih so vadili mladi glasbeniki, tudi skupina The Stroj, zlasti pa je MKC veljal za zbirališče mladih. 
Ker je Kislingerjeva hiša v samem trškem središču, je bilo prva leta kar nekaj težav s sosedi, v zadnjem času pa so mladi našli skupen jezik z okoljem. 
Držali so se predpisanega obratovalnega časa do 22. ure, kadar so priredili kakšen koncert, pa so po vnaprejšnjem dogovoru sosedje zamižali na obe očesi in niso gledali na uro.

Nov hotel z novim lastnikom

Za letošnjo sezono so v Aqualuni povečali in izboljšali tudi gostinsko ponudbo, v neposredni bližini parka, v kampu Natura, pa so opravili prvo fazo prenove. 
Uredili so sodobne kamping prostore, na katerih se je mogoče priključiti na celotno komunalno infrastrukturo. 
Za nekaj novosti so poskrbeli tudi v Centru masaž Rosa, kjer so kot prvi v Sloveniji uvedli tako imenovano stol masažo za odpravljanje vseh težav, ki izhajajo iz sedečega načina dela. 
Za vse tri naložbe so porabili okrog 100 milijonov tolarjev.

V Atomskih toplicah pravijo, da ne bi imeli nič proti, če bi Moravske toplice, ki združujejo zdravilišča na območju severovzhodne Slovenije, kupile tudi njih, saj sta si poslovni filozofiji obeh podjetij zelo blizu. 

Termalni park Aqualuna je lani obiskalo 105 tisoč ljudi. 
Letošnja kopalna sezona se je začela pred enim tednom.

V Cetisu dividend niso izplačali že pet let, uprava podjetja pa tokrat predlaga, da bi med lastnike razdelili 88 milijonov tolarjev bilančnega dobička, ki v celoti znaša 135,7 milijona tolarjev. 
Bruto dividenda na delnico bi znašala 440 tolarjev. 
V Cinkarni, kjer znaša bilančni dobiček dobre 2,8 milijarde tolarjev, uprava in nadzorni svet predlagata, da bi med delničarje ter člane nadzornega sveta in uprave razdelili nekaj več kot 420 milijonov tolarjev. 
Delničarji bi dobili 407 milijonov tolarjev, oziroma 500 tolarjev bruto na delnico, člani uprave in nadzornega sveta pa bi si razdelili nekaj manj kot 13,5 milijona tolarjev. 
Nagrado iz dobička bi dobili v obliki delnic. 
Lastniki Cinkarne bodo na skupščini imenovali tudi nov nadzorni svet.

Delavci celjskega Gradisa pisali odprto pismo ministru za delo - Predsednici uprave Lidiji Žagar očitajo samovoljno in nezakonito ravnanje 

Preboldski zbiralec ima v svoji zbirki poleg Puchovih koles tudi druge znamke, kot so Durkopp, Steyr, Cycle, Toredo, Stryia in druge. 
»Najbolj ponosen sem na dirkalni model Puch Rad s Puchovim kolutnim verižnikom, ki je zmagal na dirki Bordeux-Paris,« pravi Tomaž, ki poleg koles zbira tudi druge starine. 
Sprva so ga sosedje in mimoidoči gledali kot čudaka, ko se je z umazanimi rokami vrtel okoli starih in rjastih koles, sedaj pa bi nekateri celo radi kupili kakšno kolo, ki pa seveda niso na prodaj. 
»Vsa kolesa, ki jih popravljam in obnavljam, sestavim tako, da so funkcionalna za vožnjo, ohranjeni pa so tudi vsi deli iz tistega obdobja. 
Trenutno imam več kot 20 koles, med njimi tudi tricikel iz konca 19. stoletja. 
Najstarejše Puchovo kolo je v moji zbirki staro sto let, saj nosi letnico 1902, najmlajše pa je iz leta 1946,« pravi Tomaž, ki bi rad zbrana kolesa razstavil, še posebej pa si želi, da bi se vrnili časi, ko je bil bicikel priljubljeno prevozno sredstvo. 

Akcija bo kratkem dobila tudi svoje ime in logotip, ki so ju prav tako iskali z javnim razpisom. 
Za ime so dobili 37, za logotip pa pet predlogov.

Ljudje

ALEŠ ZABUKOVEC

U. SELIŠNIK

Akciji so se poleg lovcev pridružili drugi ljubitelji narave, ki so nabrali ogromno različnih odpadkov, hkrati pa tudi ugotovili, da je stanje okolja veliko slabše, kot so predvidevali pred akcijo. 
Še posebno jih je šokirala polna vreča poginulih golobov in kakšnih 60 kilogramov težak prašič. 
Ker gre za območje, ki je zelo propustno, pod njim pa je podtalnica, ki jo približno dva kilometra stran črpajo za pitno vodo, so bili nad najdenim še toliko bolj ogorčeni. 

Po prihodku je tretja najpomembnejša dejavnost v regiji gradbeništvo, ki je ustvarilo 7,6 odstotka celotnega prihodka, 4,2 odstotka čistega dobička in le slab odstotek vseh izgub.

Lani so podjetje porabila za plače 79,3 milijarde tolarjev, stroški dela pa so predstavljali 16 odstotkov vseh stroškov. 

grafi:

(graf)

Vir: APP

Trg Celjskih knezov je preživel prvi vandalski napad. 
V ponedeljek so menjevali razbiti stekli na »celjskih biserih«. 
Steklo zdrži normalno hojo, celo vožnjo z rolerji ali kolesi, zato sklepajo, da je za razbitine kriva radovednost. 
Ker stekla niso dokončno fiksirana, jih je nekdo očitno dvigoval, da bi videl, kaj se skriva pod njimi, in stekla so počila. 
Razen betoniranih korit, začasnih reflektorjev in nekaj žic, v notranjosti ni ničesar. 
Zato tovrstna radovednost res ni lepa čednost, pa še draga je.

Citre in bršljanov list

TV

V studiu Mimik Mira Klinca v Libojah je mlada glasbena skupina Veseljaki iz Dobja končala snemanje prve kasete in zgoščenke z dvanajstimi melodijami, ki so izključno avtorsko delo članov v ansamblu. 
»Mi skladb ne kupujemo,« je v pogovoru v glasbeni oddaji Vrtiljak polk in valčkov ob predstavitvi novega albuma povedal eden izmed članov, Boris Mlakar. 
»V skupini sami poskrbimo za melodije in tekste in na to smo tudi ponosni.«

Franci Zeme je njega dni bil tudi med pionirji organiziranja glasbenih revij v Vojniku, ki so bile imenitno obiskane, na njih pa se je zvrstila vrsta najboljših glasbenikov. 
Škoda, ker teh srečanj v Vojniku ni več.

Modrijani so na predvečer 1. maja nastopili na kresovanju v Šmartnem v Rožni dolini, 1. maja pa v gostišču Zimraich nad Zrečami, kjer je bilo po prazničnem planinskem pohodu veliko prvomajsko srečanje. 
V nedeljo, 5. maja, bodo Modrijani igrali na planinskem srečanju na Paškem Kozjaku, sicer pa so vse misli uprte v junij, ko bodo imeli 14. junija na Dobrni predstavitev kasete, 15. junija pa bodo nastopili na 11. festivalu Vurberk 2002, kjer so lani kot debitanti osvojili tri nagrade.

Na predizboru za nastop na 11. festivalu Vurberk 2002 je v Podnanosu nastopilo 12 ansamblov, komisija Slavko Avsenik ml., Jože Burnik in Lojze Toplak pa jih je za nastop v finalu izbrala deset: Navihanke, Viharnik, Gorski cvet, Brežiški flosarji, Primož Založnik iz Vitanja, Krjavelj, Zreška pomlad, Pohorski kvartet in unikat iz gorice pri Slivnici. 
Med organizatorji je bil tudi Zdravko Geržina, ki je povedal da »na letošnjem festivalu na Vurberku, 15. junija, ne bo glasbenih zvezd, bodo pa odlični mladi glasbeniki. 
Ob desetih ansamblih iz Podnanosa bodo nastopili še ansambli Vigred, Brodniki, Modrijani in Pogum.«

Proces vključevanja v EU je pred koncem, kako ste zadovoljni z opravljenim?

Že decembra lani smo končali 26 poglavij pogajanj in čakali druge, ki so bili počasnejši v pripravi pogajalskih izhodišč za preostala poglavja. 
Pričakujem, da bodo ta poglavja končana letos. 
Na zamudo EU vplivajo tudi volitve v Franciji, septembra bodo volitve še v Nemčiji, tako da je realno pričakovati, da bodo šele po teh volitvah izoblikovana dokončna stališča EU do kmetijstva, regionalne politike in proračuna. 
Kar 10 držav naj bi skupaj na novo stopilo v EU in to je precejšen zalogaj. 
Osnovno vprašanje bo, kako uravnotežiti razmerja med plačniki in prejemniki sredstev EU. 
Skratka, čakajo nas finančna, proračunska pogajanja, na katerih bomo poskušali iztržiti največ, kar se da.

Članstvo v zvezi NATO je druga velika prioriteta in cilj slovenske politike in vlade. 
Približujemo se praškemu vrhu novembra letos, ko naj bi se zveza NATO odločila, da povabi nekatere nove članice v zavezništvo in že nekaj časa smo kandidati. 
Kar trenutno povzroča skrbi, je, ob razmeroma visoki stopnji enotnosti politike, padajoča podpora javnosti za vstop v zvezo in to skrbi tudi NATO, ki ne želi priti v položaj, da bi bil morebitni referendum neuspešen. 
Sam sem po tehtanju različnih možnih prednosti in tudi slabosti vključitve prišel do spoznanja, da si Slovenija kot sorazmerno majhna država na daljši rok težko zagotovi varnost sama. 
Morda na kratek rok ni videti kakšne nevarnosti, na daljši rok pa tega nihče ne ve. 
Če bi si varnost želeli zagotoviti sami, bi morali v to precej vložiti, pa še takrat najbrž ne bi bila takšna, kot bi si želeli. 
Slovenci bomo ob treznem razmisleku zagotovo sprejeli odločitev, da se v NATO vključimo in upam, da bomo prepričali tudi tiste, ki za zdaj še dvomijo.

…in še vaše stališče do profesionalizacije slovenske vojske.

Vlada se je odločila za približno tretjinsko privatizacijo Nove ljubljanske banke. 
Pričakujemo, da bo strateški partner prinesel novo kvaliteto v bančništvo, da bodo ljudje kot komitenti s tem nekaj pridobili. 
Država bo s tem tudi sprostila nekaj sredstev za odplačilo dela javnega dolga, ki je bil ustvarjen s sanacijo Ljubljanske banke. 
Velik del, pravzaprav večina, bo s tem odplačana. 
To je vsekakor pozitivno. 
Država bo hkrati obdržala zadostno kontrolo v tej največji slovenski banki. 
V tem ne vidim nobene bojazni. 
To zna biti dober, uravnotežen model mešane lastninske strukture banke za daljše obdobje. 
Pri mariborski banki pa smo se odločili, da ne bomo sprejeli nobene ponudbe. 
So slabše, kot tista, ki smo jo dobili za Novo ljubljansko banko. 
Ministrstvo za finance bo zdaj pripravilo nov koncept in program.

(PROSIM, POSTAVI VIDNO, DA BO IZPOSTAVLJENO)

In DubyaSpeak počne ravno to. 
Ničesar ne potvarjajo, ničesar si ne izmišljajo. 
V petnajstih premišljeno izbranih kategorijah boste lahko našli celo goro bushizmov, takšnih in drugačnih. 
In ko jih človek prebira, ga izmenoma sili v krohot in v jok. 
Seveda je tistih smešnih več, še najbolj pa so me v začetku prevzeli geografski bushizmi. 
Saj veste, da je Drnovška nekoč nehote postavil v Slovaško, kajne? 
No takšnih je še več. 
Na tiskovni konferenci s turškim premierom je sogovornika ves vesel obvestil, da so ZDA umaknile prepoved potovanj njihovih državljanov v Turčijo. 
Seveda bi bil turški premier lahko res vesel, toda le v primeru, če bi takšna prepoved sploh obstajala…

Vasja Ocvirk

Drugič brez točk

Drugo sezono zapored je strateg Celjanov edini med kolegi v elitni konkurenci ostal na klopi od začetka do konca sezone. 
V petek pa je na Skalni kleti uspešno zagovarjal diplomsko nalogo za pridobitev mednarodne PRO licence na temo »Oblikovanje igre v obrambi s štirimi obrambnimi igralci in začetek prehoda v napad«. 
Strokovni mentor diplomske naloge je bil dr. Branko Elsner, poleg njega člana izpitne komisije še Ivan Toplak in Srečko Katanec, recenzent naloge pa Matjaž Jakopič. 
Mednarodni kontrolor UEFE Nemec Gero Bisanz, vodja izobraževanja nemških trenerjev, je nadziral delo komisije, kajti diplomska naloga še nima popolne mednarodne veljave.

Tehnični vodja Ambrož Krajnc meni, da nima smisla reagirati proti sodniški organizaciji, kajti klub je bil tiho, tudi ko je bil bistveno bolj oškodovan: »Na tekmi je bil tudi šef sodnikov Vlado Šajn. 
Videli bomo, kaj bo ukrenil. 
Sicer pa bomo zaenkrat počakali, da se sezona izteče. 
V naslednji bomo ob prvi nepravilnosti takoj povzdignili glas.« 
Čeprav ni šlo za neposreden vpliv Tratnjeka na tekmo (zadetke), pa tako očitne sodniške blamaže dolgo več ne bomo videli. 
V zadnjem krogu bo gost Skalne kleti odlični Koper (15.30). 
Pod vodstvom Braneta Oblaka je proti Publikumu igral povsem zaprto tudi na Bonifiki. 
Tokrat ne bo tako, gledalci pa bodo najbrž stadion začeli zapuščati med polčasom, kajti začenjal se bo televizijski prenos (16.30) odločilnega obračuna za prvaka iz Ljudskega vrta. 

Slovo Simeunoviča

PETRA ŠAFRAN 

Po štirih tednih se je moral z vrha angleške lestvice s priredbo zimzelene »Unchained Melody« končno le posloviti instant pop idol Gareth Gates, na njegovo mesto pa so se takoj po izidu singla _bbHindu Times« zavihteli že skoraj pozabljeni brit-pop heroji Oasis. 
Brata Gallager sta s tremi pomagači že posnela tudi večino materiala za nov album »Heathen Chemistry«, ki ga bodo Oasis prvič v živo predstavili junija na že zdavnaj razprodanih koncertih v londonskem Finsbury parku.

V okviru evropske turneje bo 25. maja na festivalu Dnevi mladih in kulture v Velenju nastopila kultna ameriška skupina Consolidated. 

Muzej premogovništva v Velenju, ki je na ogled tretje leto, je doslej obiskalo več kot 70 tisoč obiskovalcev.

Načelnik Žohar upa, da bo pismo župana Lojzeta Posedela pripomoglo k temu, da se bodo v Ljubljani končno odločili - mogoče podobno kot v Celju in omogočili selitev šalterskega sistema iz protokolarnega dela. 
Za žalsko UE kaže, da bo za rešitev problema prišla na vrsto v prihodnjem letu: »Takrat bomo morali imeti tehnične rešitve znane - v hiši ali izven nje,« dodaja načelnik Žohar.

Gneča sega celo pred vhod upravne stavbe v Žalcu.

BIK 

On: V družbi sodelavcev boste raztreseni in vzkipljivi, zato se nikar ne spuščajte v kaj večjega in tveganega, vsaj kar se tiče poslovnih reči. 
Poiščite si raje bolj veselo družbo in si pozdravite vašo slabo voljo.

On: Nekdo vas bo poskušal prijetno presenetiti, toda vi boste vse skupaj že vedeli. 
A vseeno se boste prav imenitno zabavali. 
In nikar pri tem ne pozabite na svoje prijatelje, saj bo tako še veliko bolj zanimivo…

KOZOROG 

v6.0slo V mestu cvetja, vina in viteza Jurija

Sicer pa so besede o prireditvah, kakršno je konjiško jurjevanje, odveč. 
Na njem je treba sodelovati, ga videti, občutiti, doživeti. 

Predstavniku evropskega združenja karnevalskih mest so žejo pogasili gostje iz okolice Ptuja.

In ugibanja? _bbMorda je dregnil v osje gnezdo in se mu je kaj zgodilo ali pa je moral pobegniti, možno pa je, da je bil umorjen zato, ker je kar nekaj ljudi vedelo za pridobljen denar,« pravi Karol Turk. 
In dodaja, da kriminalisti še vedno pričakujejo informacije z Interpola, sodelujejo pa tudi z avstrijskimi preiskovalnimi organi, saj so nekateri zapisi z Juretovega računalnika pokazali, da bi se lahko zadrževal v Avstriji.

»Katastrofa!« 
To je kratka in zgovorna ocena predsednika Slovenske akademije znanosti in umetnosti dr. Franceta Bernika, ki si je pred dnevi ogledal Kidričevo domačijo na Knežcu nad Rogaško Slatino. 
Domačijo s tremi muzejskimi zbirkami, o njegovem profesorju literarnem zgodovinarju dr. Francetu Kidriču, pa tudi sinu Borisu Kidriču ter NOB na Kozjanskem. 

Kidričevi in Knežec

Veliki slovenski literarni zgodovinar in soustanovitelj Slovenske akademije znanosti in umetnosti France Kidrič (1880-1950) je bil rojen v drugem koncu Rogaške Slatine. 
Rojstna hiša v Ratanski Vasi, značilna obsoteljska skromna lesena kmečka hiša, ni ohranjena. 
Med študijem mu je pomagal njegov dobrotnik, boter Vinko Žurman, lastnik zidane kmečke hiše na Knežcu, z dvajsetimi hektarji zemlje. 
Tako je študent France preživljal počitnice na Knežcu, saj sta bila zakonca Žurman brez otrok. 
Pozneje je postal dedič in gospodar velike kmetije na Knežcu ter se tja vračal iz Ljubljane. 

BJ

Lorgerja je množica prosila za peščico slovenske zemlje - Celjski angelček, ki še leta po »luftu« - Nekdanji celjski športnik kot edini Slovenec s Prešernovo, Tomšičevo in Bloudkovo nagrado

Hvala je zaradi odmevnih športnih prenosov, še posebej iz Planice, televizijec mednarodnega slovesa (je tudi eden prvih na svetu, ki so začeli s posnetki »slow motion«). 
Uradno je v pokoju, dejansko še vedno zelo dejaven. 
Nekdanji celjski atlet, ki se je pozneje preselil v Ljubljano se je v kavarni Evropa tako spominjal celjskega obdobja: »Nekaj malega sem hodil v šolo, pri Kuneju sem se ukvarjal s pevskim zborom, včasih sem dirigiral. 
Bil sem tudi mladinski funkcionar, popoldan pa sem se družil na večih celjskih stadionih. 
Bila je lepa mladost, spomini so lepi. 
Zato se rad vračam v Celje.« 

Tako kot je trenirala Marijana Lubej, na primer, ki je dobila poleg medalje za nagrado samo kakšno »čokoladico«. 
Mama ji je vedno prigovarjala naj gre čimprej v službo, da bo imela na stara leta penzijo. 
Ubogala jo je, izkazalo se je, da je imela prav. 
Edina nagrada Stanku Lorgerju pa je bil leseni nož za odpiranje pisem, ki ga spominja na evropsko prvenstvo v Stockholmu. 
V času študija v Ljubljani so za čez teden dali dodatno prehrano, vrečko s kilogramom kruha, pol kilograma slanine in kilogramom sladkorja. 

Lorger je med drugim opozoril, da je treba na stadion privabiti več ljudi, Lubejeva poudarja večjo pozornost pridobivanju mladih talentov, Vivod meni, da bi morali znati trenerji mlade bolj pritegniti. 
Pri vsem skupaj je Svet, še vedno vsak dan na stadionu, opozoril na obetavno skupino rosno mladih tekačev, Hvala pa je svetoval nekdanjo splošno pozitivno energijo, čeprav te besede takrat še ni bilo. 

Krvave celjske ceste

»Takšni primeri pretresejo tudi policiste, saj se s tem izniči naše delo in trud, da bi bila prometna varnost na našem območju boljša,« pravi načelnik uniformirane policije Policijske uprave Celje, Bojan Vrečič, ki dodaja, da so najpogostejši vzroki za prometne nesreče še vedno neprilagojena hitrost, izsiljevanje prednosti ter neupoštevanje prednosti in varnostne razdalje. 
Še vedno pa ostaja eden izmed glavnih krivcev za tragične nesreče alkohol. 
V prvih treh mesecih letos je bilo na Celjskem 17.482 kršitev cestnoprometnih predpisov, od tega več kot tisoč zaradi vinjenosti. 

Glasba ga je izbrala

Od vsega začetka se zavedam izjemne moči glasbe, življenje v polnosti doživljam le ob določenih kombinacijah tonov. 
Kar zadeva prvinske zvoke, so ti pač neubesedljivi. 
Občutki ob prvinskih ritmih in zvokih in opazovanju ritualov in glasbe, se pač dajo opisati le z glasbo.

Ploščo si posnel popolnoma sam, sam odigral vse instrumente. 
Najbližji so ti strunski instrumenti. 
Zakaj?

Sprehodili smo se skozi čas, zajet v našem časopisu, da bi vas spomnili, kako smo nekoč častili delo in delavski praznik. 
Za nostalgične občutke in za razmislek o minljivosti. 
Tudi dela, ki mu je nova doba odvzela lento časti, delavcu pa lento oblasti.

Leto 1992

Na Celjskem je znan nov primer odmevnega spolnega napada na osebo, mlajšo od petnajst let. 
Kriminalisti Urada kriminalistične policije Policijske uprave Celje so namreč v preteklem obdobju obravnavali 15 tovrstnih kaznivih dejanj.

Poročila sta se Damjan AČKUN in Kristina VREČKO, oba iz Brega pri Polzeli.

Umrli so: Ljudmila KRALJ iz Velenja, 73 let, Stanislav ŠPRINGER iz Radelj ob Dravi, 73 let, Janez ŠKET iz Šmartnega ob Paki, 58 let, Jože SOTLAR iz Hrastnika, 50 let, Stanko KONEČNIK iz Raven, 44 let in Stanislav NADELSBERGER iz Velenja, 46 let.

Večerna toaleta z jeansom; od najbolj temnih indigastih do svetlih spranih odtenkov. 
Še pred nekaj leti hudo neroden oblačilni zdrs, danes naravnost bombastična trendovska domislica, ki se z dekoltiranimi izrezi, čipkastimi všitki, bleščečimi burdurami ali aplikacijami prelevi v prav glamurozno oblačilo. 
Vendar - le na osebi, ki razume njegovo rahlo ironično sporočilnost.

Filmsko platno

Laščani niso bili predvideni za finale 

Delavci Rudisa, ki obnavljajo podružnično šolo v Kompolah, so morali pred prazniki prenehati z delom. 
V občinski stavbi v Štorah pravijo, da ni šlo zgolj za praznično gradbeno zatišje. 
V občinskem vodstvu se zdaj seveda posebej bojijo plačila kazni. 
Vsak dan Rudisovega nedela bo namreč stal slovenske davkoplačevalce po 250 tisoč tolarjev. 

Zakonca Rutar prav tako menita, da mediji niso celovito predstavili njune plati zgodbe. 
Med drugim sta ogorčena, ker sta ostala zadnjo zimo, ko so učence preselili v Štore, brez centralne kurjave ter da so jima sredi aprila odklopili še vodovodno napeljavo. 
Od začetka aprila, odkar je šola postala gradbišče, le tega zvečer zaklenejo ter je dohod do njunih stanovanj onemogočen. 
Jezna sta tudi, ker so na šolskem vrtu, kjer so njuni nasadi, požagali drevje. 
Pozanimali smo se na občini, kjer pravijo, da so bili tako dolžni storiti, saj bo na tistem mestu v prihodnje parkirni prostor. 
Zakonca kljub vsemu temu »svojih« treh stanovanj nočeta zapustiti. 

32. krog: Era Šmartno - Hit Gorica 0:1 (0:1); Alibabič (45, avtogol). 
Olimpija - CMC Publikum 1:0 (1:0); Ošlaj (8). 
Primorje - Rudar 4:0 (1:0); Mlakar (10), Obilinović (67, 90), Gregorič (89). 
Vrstni red: Maribor Pivovarna Laško 63, Primorje 60, Koper 56, Olimpija 51, Hit Gorica 48, CMC Publikum, Mura 45, Era Šmartno 40, Rudar 39, Korotan 34, Triglav 32, Domžale 16.

3. 
SNL - sever

1. 
SRL - ženske

NOGOMET

Hypo liga, 8. krog, za uvrstitev od 1. 
- 8. mesta, Ljubljana: Union Olimpija - Savinjski Hopsi (19), Domžale: Helios - Pivovarna Laško (19.30), Šentjur: Alpos Kemoplast - Geoplin Slovan (20). 

Celje: Mlade celjske rokometašice so si z zmagama nad Olimpijo (29:8) in Novim mestom (30:14) priborile sodelovanje na polfinalnem turnirju v soboto spet v Celju. 
Poleg igralk iz ŽRK Celje so se v polfinale uvrstile tudi starejše deklice Žalca. 
J. K.

Živkova tudi v temi

PREJELI SMO

Komunalna direkcija Mestne občine Celje poskuša vsako leto preko načrtov, ki jih pripravljamo skupaj s krajevnimi skupnostmi in mestnimi četrtmi, sestaviti prioritetni načrt ukrepov in vlaganj za tekoče leto, ki zajemajo tudi cestno infrastrukturo. 
Te načrte potrdi Mestni svet Mestne občine Celje. 
Povemo lahko, da smo pred časom že poskušali urediti cesto Vinter v Škofji vasi, vendar nismo dosegli soglasja z lastniki zemljišč. 

Mesec december teče v prazničnem pričakovanju. 
Hči nama čestita za novo leto s čestitko, ki jo je sama naredila v vrtcu. 
Čestitko skrivaj potegne iz torbice, še enkrat pogleda vsebino napisanega in … o, varuhinja se je pa izbrisala, no, pa vse najboljše za novo leto, nama čestita najina hčer. 
Stvar mi ni jasna, dokler ne opazim, da se je varuhinja s korekturnim sredstvom izbrisala s hčerine novoletne čestitke staršem. 
Zavrelo mi je, stvar sem prespala in o tem povprašala varuhinjo, ki je očitno vedela za moj pogovor z vzgojiteljico in se v potem duhu prizadetosti izbrisala s hčerine novoletne čestitke.

JOŽE JURC,

ZAHVALE - POHVALE

Maribor

Organizator: Prosvetno društvo A. Bezenšek, Frankolovo

Šerbec je z 12 zadetki (proti Winterthurju) z Draganom Škrbičem še vedno prvi strelec Celja na evropski tekmi: «Glede na poškodbo in odnos, ki sem ga čutil v tem letu, sem pričakoval, da bom moral oditi. 
Zelo sem se trudil, da bi si poškodbo ramena pozdravil. 
Potiho sem upal, da bom po enajstih letih, ki sem jih skupaj z zdravjem pustil v klubu, morda še lahko ostal in tukaj zaključil kariero. 
Pred leti sem imel možnost oditi v tujino, vendar se za to nisem odločil. 
Mislim, da sem z odnosom dokazal svojo pripadnost. 
Razočaran sem, jezen pa seveda ne. 
Poleti bom trdo delal in prepričan sem, da v slovenski ligi še lahko igram.«

D.
Š.

Pisni protest Vonarčanov

B. JANČIČ

5.00 Začetek jutranjega programa, 5.30 Narodno-zabavna melodija tedna, 5.50 Poročilo AMZS, 6.00 Poročilo OKC, 6.45 Horoskop, 7.00 2. jutranja kronika RaSlo, 7.40 Tečajnica, 8.00 Poročila, 8.25 Poročilo PU Celje, 8.45 Jack pot, 9.40 Halo, Zdravilišče Dobrna, 10.00 Novice, 10.10 Halo, Terme Zreče, 11.00 Novice, 12.00 Novice, 12.15 Tarča, 13.40 Halo, Zdravilišče Laško, 14.00 Utrip s Celjskega, 15.00 Šport danes, 15.30 Dogodki in odmevi RaSlo, 17.00 Kronika, 17.45 Jack pot, 18.00 20 vročih, 19.00 Novice, 19.10 Večerni program, 19.30 Študentski servis, 20.00 Minute za di(v)jake, 23.00 Dee Jay Time, 24.00 SNOP skupni nočni program lokalnih in regionalnih radijskih postaj Slovenije

NEDELJA, 5. maja

v6.0slo Skrbno z odpadki

Za usposobitev zbirnega centra za ločeno zbiranje odpadkov, ki jih na deponijo pripeljejo občani sami, bodo namenili 65 milijonov tolarjev. 
Postavili bodo kontejnerje za ločeno oddajanje papirja, kartona, stekla, gradbenih odpadkov, barvnih kovin, plastike, lesa, zelene rezi, organskih odpadkov in gum. 
Morda najbolj zanimiv projekt je mala plinska elektrarna, ki jo bodo začeli graditi septembra, delovati pa naj bi začela v začetku prihodnjega leta. 
Elektrarna bo izrabljala že obstoječi sistem odplinjevanja deponije, skozi katerega se sprošča več kot 350 kubičnih metrov plina na uro. 
Ta je energetsko bogat, saj vsebuje polovico metana. 
Mala plinska elektrarna bo proizvajala elektriko s 625 kilovatnem agregatu in jo pošiljala v visokonapetostno omrežje, omogočila pa bo tudi izkoriščanje 765 kilovatov ustvarjene toplote, ki pa jo bodo lahko izrabljali šele po dograditvi centra za ravnanje z odpadki. 
Naložba bo stala 220 milijonov tolarjev.

Ločeno zbiranje

»V programu je predlagano, da naj fiksne materialne stroške delovanja LTO pokrije občina, ostali pa naj se vključijo glede na posamezne projekte. 
Menimo, da bi bilo prav, da s proračunskimi sredstvi pokrijemo le polovico tovrstnih stroškov, polovico pa namenimo za konkretne projekte, tako kot vsi ostali, « je bil odločen župan.

Vrniti krono v Celje

V soboto prva finalna tekma - Merkurju prednost domače dvorane - Izvrstna forma Katje Temnik

Svoje mnenje pred finalnimi tekmami med Ježico in Merkurjem je podala tudi dolgoletna igralka Celja Simona Jurše, ki je potem, ko je lani z Ježico osvojila državno prvenstvo, kariero nadaljevala v Welsu (2. mesto v Avstriji). 
In komu v letošnjem DP pripisuje več možnosti?

PETRA ŠAFRAN

Na Dobrni, kjer se pripravljajo na gradnjo poslovno stanovanjskega objekta, je dal občinski svet zeleno luč za začetek postopka za prodajo zemljišča v občinski lasti. 

Odločitvi svetnikov bosta sledila postopek za spremembo dopolnitev zazidalnega načrta občinskega središča ter javni razpis za prodajo zemljišča.

Ogromno je potoval tudi Bojan Krivec, specialist interne medicine, ki je 4. letnik gimnazije opravil v Kentuckyju. 
Žepnino si je služil s sekanjem tobaka, potem pa jo več ali manj uspešno vlagal v stave na konjskih dirkah v Lexingtonu. 
Kot študent se je na avtoštop podal v Indijo (za 4 mesece) z Brankom Frstom, ki zdravi v ZDA. 
Tam je ostal (v Houstonu) tudi Bojanov »cimer« iz Ljubljane, kardiovaskularni kirurg Igor Gregorič, medtem ko je tretji sostanovalec Anton Lobnik priznani kardiolog v Mariboru. 
Med dveletno prakso v Kozjem je Krivec spoznal Mojco in ji »posodil« svoj priimek, pred osamosvojitvijo pa je s somišljeniki ustanovil Teniški klub Kozje. 
Od leta 83 je v Celju na oddelku za intenzivno interno medicino, zdaj tudi namestnik predstojnika dr. sci. Gorazda Voge. 
Zasebno ordinacijo bo odprl v Zrečah. 
Proti premagovanju stresa prisega na odlično fizično pripravljenost, ki jo je preizkušal na maratonih v Radencih in Kumrovcu.

Končni vrstni red (ne povsem nebistven) turnirja z desne proti levi. 

v6.0slo IŠČEMO SOPOTNIKE

Tudi.

V Varuhu se prepletajo žanrski in umetniški film, realizem in halucinacije. 
Je razlog za to še eno namerno prestopanje meja? 

Turistični delavci bi šli v stolp

Ob teh, večjih akcijah, pripravljajo stalna turistična vodstva po Celju in Starem gradu, pripravljajo izlete za člane društva, izdali bodo dve številki glasila Lepo mesto ter razvijali sodelovanje s sorodnimi društvi in lokalno turistično organizacijo.

Strokovnjaki iz Velenja in ljubljanske regije so domačinom predstavili svoje ugotovitve z devetih obstoječih vodooskrbnih območij ter podrobne rešitve, ki pomenijo v prihodnjih desetletjih več kot zadostne količine vode. 
Sicer pa je za rešitev vseh težav v občini potrebnih približno 170 milijonov tolarjev zgolj v prvi fazi. 
To pomeni dolgoletna vlaganja, pri čemer bo občina z izdelanimi projekti lahko kandidirala tudi za pridobitev sredstev za sofinanciranje na državnih razpisih. 

Avla Osrednje knjižnice razstava Poklicani in izvoljeni, do 17. 5.

Predlog rebalansa občinskega proračuna predvideva skoraj 483 milijonov primanjkljaja

Predlog rebalansa proračuna Mestne občine Celje, ki so ga v prvi obravnavi svetniki MOC obravnavali minuli četrtek, je sprožil burne razprave. 
Večina občinskih odborov, ki ga je obravnavala, je sicer pozdravila njegovo investicijsko naravnanost, vsi pa vendar niso mislili tako.

Okvara funkcij, ki kontrolirajo dotok krvi v srce in njen iztis iz srca, pomeni zadnji stadij srčnega popuščanja. 
Bolezen se lahko pojavi že kot posledica ene od številnih bolezni ali pa ko srce popusti zaradi poizkusa, da se kompenzira srčna hiba.

Pri sladkorni bolezni je srce pogosto okvarjeno in prizadeto. 
Vzrok ni samo prekomerna telesna teža in koronarna bolezen, ki jo pogosto spremlja, niti ne spremljajoč povečan krvni tlak, ki se pogosto poslabša zaradi okvare ledvic. 
Gre za direktno okvaro mišice zaradi slabega izkoristka sladkorja in mehanizmov, ki poslabšujejo samo sladkorno bolezen. 

