p. 
Anton Nadrah 

“Neprestano si mi v mislih, kakor da doživljaš kaj posebno hudega. 
Zato te še posebno izročam Božjemu in Marijinemu varstvu.” 
Tako in podobno mi je napisala na Marijino podobico.

Še ko me je mama pestovala v naročju in me vpraševala, kaj bi rada postala, sem odgovarjala: “Rada bi bila velika, da bi pekla kruh.” 
Mama se je tej moji želji vedno začudila: “Le zakaj si želiš prav peči kruh, saj ti ga nikoli ne manjka?” 
Res: kruha pod našo streho ni manjkalo niti v hudih vojnih letih, čeprav je bil tedaj naš kruh pogosto trd, črn, koruzen ali ječmenov. 
Želja, da bi pekla kruh, pa je vedno tlela v mojem srcu.

Tedaj me je v srcu zgrabila dotlej neznana bolečina, zavest krivde. 
Rada bi bila popotniku zaklicala, naj se ustavi, rada bi za njim ponesla košček kruha, tistega dobrega kruha, ki sem ga s tolikšnim ponosom sama spekla. 
Toda neznana bolečina mi je stiskala grlo, mi hromila noge. 
Nisem mu zaklicala besede, nisem mu ponesla koščka kruha. 
Odšel je popotnik, bolan in lačen, odšel je, boleče razočaran.

Haleb se je sklonil, dvignil Mihca v naročje in se smehljal. 
“Mihec, saj se že dolgo poznava, nobenega hudobnega Haleba ni nikjer, rad te imam, le še pogosto pridi k meni. 
“Segel je v žep in dal Mihcu lepo hruško. 
“Mihec, zdaj pa pojdi v hišo k našim punčkam, pa se boste igrali, jaz moram nakrmiti živino,” je dejal Haleb in postavil Mihca na tla.

Nehote se je Marjeta zalotila v spominih na mladost, na otroška in dekliška leta. 
Tedaj je imela do cerkve daleč, vendar ni nikoli opustila nedeljske maše. 
Spominja se, kako je včasih jokala, ko jo mama pozimi, v visokem snegu, ni pustila v cerkev, dokler je bila otrok. 
Ko pa je doraščala, je ni bilo stvari, ki bi jo zadržala od nedeljske maše. 
Tedaj si je nadvse želela, da bi bila blizu cerkve. 
Da, želela si je, da bi se poročila v tak kraj, kjer bi bila cerkev blizu. 
Sanjarila je, kako bi tedaj ne samo ob nedeljah, ampak pogosto tudi ob delavnikih pohitela v cerkev. 
Sanjarila je, kako bi vodila s seboj otroke...

Nehvaležno delo

“Ne, ne, nič me ne bi utrujali, tako rada bi jih spet videla!” je vzkliknila ženica. 
“Mama, kmalu ozdravi in se vrni domov, pa bomo spet vsi okrog tebe,” so ji odgovarjali.

“Kam gresta, “ se je iz vasi oglasil rezek glas. 
Borštnik je v tem glasu spoznal učitelja Trnovca, saj je učil Borštnikove otroke in tako sta se, učitelj in oče, pogosto srečala in dobro poznala.

Župnik s tresočimi se prsti brzojavko odpre: naznanila mu je smrt strica Ludvika...

Tomaž list izroči sestri, sam pa odhiti v sobo. 
Zgrudi se na klečalnik. 
“Gospod, Gospod, kako nedoumljiv si v svoji dobroti. 
Jaz sem se jezil, ko nisem mogel najti sestre, toda ti si vodil moj korak, ti si vedel, da sestra ne potrebuje duhovnikovega obiska, ti si vedel, da ga je potreben stric Ludvik, tvoja uboga skesana ovčica. 
In meni nevrednemu si dal to milost, da sem tvojo ovčico na zadnjo uro izmotal iz trnja. 
Gospod, vodi še nadalje mojo duhovniško pot, da bom iskal svoje ovčice, četudi se ti jaz v svoji nevednosti upiram in jezim. 
V življenju stric Ludvik ni znal ljubiti tebe, o Gospod, toda znal je ljubiti svojega bližnjega, znal je delati dobro. 
Meni, ubogemu dijaku, je pomagal, da sem postal duhovnik in tudi sicer je bilo v njegovem življenju mnogo dobrih del. 
Naj njegova dobra dela spremljajo njegovo dušo in mu pomagajo, da mu boš milostljiv sodnik.”

Jamnikovi obiskovalci

“Ata, pogum! 
Vaše trpljenje se bliža zmagi. 
Le močne duše izbere Bog za velike naloge. 
Naj se ne izgubi noben trenutek vašega dragocenega trpljenja. 
Darujte to svoje trpljenje za svojega sina, ki je svojemu cilju že čisto blizu, za nas, bodoče duhovnike, za vso Cerkev pa za vse svoje otroke, ki se tako težko poslavljate od njih. 
Pri Bogu boste prosili zanje in On bo oče vašim otrokom.” 
Tako in podobno sta govorila dva mlada bogoslovca, sin, bodoči novomašnik pa je s težavo zadrževal solze.

Oba z možem sta se nasmehnila. 
Slišati iz otroških ust sodbo o krivici na svetu, je bilo res zanimivo.

“Četudi ni nikoli o tem tožila, ji je bilo vedno dolgčas, ker je bila sama,” je razmišljala mama.

Majda je bila presrečna. 
Ker je bil Boris v službi, je hotela čimveč potrebnih potov za poroko urediti sama. 
Šla je z avtobusom v mesto. 
Ko je stopila iz avtobusa, je hitela čez cesto, a ni opazila, da izza avtobusa po cesti vozi avto. 
Le kratek sunek in Majda je bila na mestu mrtva.

“Zakaj pa je bila Majda tvoja edina hči,” so ji v srcu odmevale Borisove besede. 
Da, zakaj je bila edina? 
Ko bi bila pustila do življenja še tistim otrokom, ki so potrkali na njeno srce, bi danes morda ne bila sama.

Lepo nedeljsko popoldne. 
Toda Lojze ni videl lepote dneva. 
Po kosilu je obsedel v kuhinji za mizo. 
Podprl si je glavo z rokami in se zamislil. 
Njegovo srce je stiskala huda telesna in duševna bolečina. 
Že nekaj časa je občutil, da je bolan. 
Toda nič jasnega ne bi mogel povedati, kaj mu je. 
Le nobene moči, nobene vztrajnosti za delo ni več imel. 
Kadar mu je dal zdravnik vsaj nekaj dni bolniškega dopusta, da je počival, se je bolje počutil. 
Takrat mu je v srcu vstalo upanje, da bodo težave, ki se ga že nekaj let polaščajo, počasi izginile in bo spet zdrav. 
Toda le nekaj ur napornega dela, v službi je bil na prostem, sadjar, samo nekaj ur sončne pripeke in zopet je omagal.

Odkar je začel bolehati, ga tudi domači prezirajo. 
Mama ob vsaki priliki pokaže, kako ponosna je na svoje druge otroke, saj so podjetni in so v življenju nekaj postali... 
On pa megla, tridesetemu letu se bliža, pa nima še družine, niti dekleta, niti avtomobila.

“Saj boš ozdravel,” ga je tolažila mama in božala njegovo čelo.

Pomota ali Božja previdnost

Gospod Nace je sedel v naslonjač in si obrisal potno čelo. 
Moral si je priznati, da je utrujen. 
Ni bil več mlad in njegovo delo ni bilo lahko. 
Bil je namreč bolniški duhovnik. 
Vendar je bil srečen in Bogu hvaležen, da ga je poklical v duhovniško službo in mu dal delo prav med bolniki. 
Tedaj je rahlo potrkalo. 
Vstopila je mlada žena.

Ko se je naslednji dan vrnil s svojega obhoda po bolniških sobah, ga je v veži čakala ista žena, kot ga je obiskala prejšnji dan. 
“Gospod, zakaj niste obiskali mojega moža?” mu je med solzami očitala.

“Danes so ga operirali. 
Ne bo se več vrnil, ker je zaspal med operacijo,” je poltiho pojasnil bolnik na sosednji postelji.

“Najvažnejše za človeka, še posebej za duhovnika je, da živi, kakor govori, kakor uči,” je odgovoril sam.

Olga je ležala v bolniški sobi. 
Sestra je bila že odnesla in oskrbela novorojenčka, njenega sinčka, zdravnik pa je še stal ob postelji in z zaskrbljenimi očmi opazoval mlado mamico.

“Kaj je vera, zakaj nekateri ljudje molijo, kaj je molitev, kdo je Bog, zakaj mi očka brani, da bi šla v cerkev,” in še in še so se vrstila vprašanja pozno v noč. 
Majda je razlagala, včasih prenehala, ker je mislila, da je Olga zaspala, pa je spet prišlo vprašanje.

Skalar je dal oglas, da da najditelju denarnice lepo nagrado. 
Ta oglas je bral tudi Krapež. 
Spet se mu je oglasila vest, naj denar vrne. 
“Toda, čemu bi se zadovoljil z nagrado, če pa imam lahko vse. 
Ako sedaj vrnem, bo Skalar vedel, da sem hotel denar obdržati. 
Ne, zdaj ga ne smem več vrniti,” je premišljeval Krapež. 
In tako je bilo vse Skalarjevo iskanje zaman.

Od tedaj je minilo nekaj let. 
Ljudje so ta dogodek počasi pozabili. 
Delavec Krapež pa je še nadalje živel povsem revno. 
Takoj, ko je denar našel, si ga ni upal rabiti, da ne bi z njim zbudil suma, ako bi kdo opazil, da se je v njegovi družini kaj spremenilo. 
Potem pa, ko je mislil, da ne more nihče več sumiti, ko je vzel v roke Skalarjevo denarnico, da bi denar začel rabiti, mu je bilo, kot bi bil denar iz samega ognja. 
Zavest, da si je denar pridržal po krivici, ga je vedno bolj grizla. 
Ni mu dala spati, ni se mu ljubilo jesti, povsem je izgubil veselje do življenja. 
Žena ga je skrbno ogledovala ter mu prigovarjala, naj gre k zdravniku, da je gotovo bolan. 
Toda o zdravniku ni hotel nič slišati. 
Saj je vedel, da za njegovo bolezen, za njegovo žgočo vest, nima zdravnik nobenih zdravil.

Toda Krapež je bil res bolan. 
Ko nekega dne ni mogel več vstati, da bi šel v službo, je žena poklicala zdravnika. 
Zdravnik je bolnika preiskal ter resno zmajal z glavo: “Poslal ga bom v bolnišnico. 
Toda mislim, da mu ne bodo več pomagali, da je že vsako zdravljenje prepozno.” 
Zdravnikova napoved je bila pravilna, po nekaj dneh so Krapeža pripeljali domov, ker mu ni bilo več pomoči.

Tončka se je zvonko zasmejala. 
“Da nič nimam? 
Veste, življenje je treba gledati s prave strani. 
Kaj bi mi pomagalo, ko bi si želela stvari, ki so mi nedosegljive? 
Glejte, razveseli me roža, ki se razcvete na oknu ali v vrtu, razveseli me ptičje petje - ali ne slišite, da je nad nama koncert, kot si ga v mestu ne morete zamišljati? 
Saj ne znam našteti vsega, kar me razveseljuje. 
Odkrito vam povem, vesela sem vsakega dneva, ki ga dočakam!”

Ivanka se je otožno zastrmela v lep pomladanski dan. 
Majnik je, pa letos niti enkrat ni bila pri šmarnični pobožnosti v cerkvi, je boleče pomislila. 
Zatopila se je v spomine.

“Ali se še spominjate, kako je bilo z vašim zdravjem pred dvajsetimi leti?” je namesto odgovora vprašala Ivanka.

Sedem let pozneje je novomašnik Marjan svoji sestrici Ani podelil prvo sveto obhajilo...

Čisto slučajno sta se pred trgovino v mestu srečali ženski zrelih let. 
Nekaj časa sta strmeli ena v drugo, potem pa: “Brigita!” 
In: “Anica!” 
Nato sta si krepko stisnili roki.

Dve poti: dan prvega obhajila je bil za eno deklico podlaga za trdnejšo vero, drugi, ki je preveč pričakovala, pa je pomenil konec vere, ker je bila brez trdne podlage.

“Vem, Boris, da tudi ti doživljaš nekaj podobnega kot jaz, zato sem ti hotel povedati, za kaj sem se dokončno odločil.”

Snežna odeja pokriva samotni dom. 
V njem še živita očka in Anica. 
On se stara, pešajo mu moči, njej peša zdravje. 
Nekaj pa v samotnem domu ne peša nikoli več: zaupanje v Božjo Previdnost! 
Kadar se hoče Anice polastiti strah in skrb za prihodnost, takrat se nasmehne: “Če je ljubi Bog vedel za mojega telička, da mu je vrnil zdravje, mi je dovolj pokazal, da ve tudi zame. 
Kar je po njegovi dobroti zame prav, to mi pošilja. 
Za vse hvala, tudi za hudo bolezen.”

Obiskala sem tudi Hrastarja. 
Pravil mi je, da ga je obiskal Rozman. 
“Sedaj šele vidim, da se jaz nimam kaj pritoževati, četudi me noge nočejo več nositi, pa jih vsaj še imam, sem vsaj še cel. 
Hvala Bogu! 
Kar pomisliti ne smem na njegovo prazno hlačnico. 
Hvaležen sem sosedu, da mi je z obiskom pokazal, da sem jaz lahko še zadovoljen v primerjavi z njim.” 
Tako se je razgovoril Hrastar in se nad delom, ki ga kljub onemoglosti še opravlja, ni več pritoževal.

Miro je stisnilo pri srcu, čeprav so bile te besede izrečene v blodnji. 
Pa vendar! 
Kolikokrat je očka brezbrižno obsedel v klopi, ko je duhovnik obhajal, zdaj pa, ko mu je bolezen in starost izčrpala moči, da se ne more ganiti, zdaj pa tako hrepeneče strmi v svoj privid, v duhovnika, ki deli sveto obhajilo. 
“Gospod, ne kaznuj ga za njegovo brezbrižnost do Tebe v življenju. 
Ni te žalil z dejanji, greha opuščanja pa se ni zavedal, bodi mu milostljiv,” je solznih oči šepetala Mira ob očetovi postelji.

Nedeljska maša je bila končana. 
Ljudje so trumoma hiteli iz cerkve, le Logarjeva Rozalka - teta Rozalka, kakor so ji rekli vsi - je še obsedela v klopi in sama pri sebi otožno zavzdihnila...

Tončka je pripovedovala, kot bi obračala liste v knjigi: o svoji mladosti, o težkem soočenju z neozdravljivo boleznijo, o mamini bolezni in smrti, o očetovi bolezni, ko je že sama bolna, dolge mesece čula ob njegovi postelji in mu nazadnje v polnočni uri zatisnila oči, ter tako ostala v samotnem domu sama z njim do jutra.

“Janez, velikan, da ti ni bilo enakega. 
Vedno vesel in pripravljen s svojo močjo priskočiti bližnjemu na pomoč. 
Električni tok ni vprašal za tvoje plačilo, za tvojo pomoč in pripravljenost do bližnjega.” 

Dobrota je Lojzeta prijazno sprejel. 
“Vesel sem, da si prišel prav ti, tebi bom dal zelo poceni, tako lahko naredim dobro delo,” je hitel Dobrota in odpeljal Lojzeta v hišo. 
Razkazoval mu je, kaj vse je preuredil in opremil z novim pohištvom. 
Lojze je kar strmel nad lepo opremljenim stanovanjem. 
“No, tole pohištvo mi je pa sedaj odveč, kar izberi, kar potrebuješ,” je Dobrota pokazal v tesno založeno sobo, kjer je bilo malo več omar, ob steni pa zložene razdrte postelje. 

Seveda, saj je mala vnukinja povedala: “Post je tisto, kar imaš rad.”

Neko nedeljo me je obiskal brat, tedaj bogoslovec. 
Naša sobna sestra ga je spoznala in spoštljivo pozdravila. 
Ko so obiski minili, sem zopet vasovala pri Čekadovi mami. 
Tedaj je prišla sobna sestra in povedala: “Tako dolgo že imamo tole našo punčko,” tako so mi namreč vse bolnice vedno rekle, “tako dolgo imamo tole punčko med seboj, pa nam ni še povedala, da bo duhovnikova sestra, njen brat je bogoslovec, danes sem ga videla,” je nekam ponosno povedala sestra. 
Vse bolnice so sprejele to novico z veseljem, s spoštovanjem. 
Čekadova mama pa me je odrinila od sebe in se obrnila v steno. 

Gornikova mama je znova, morda že desetič ta dan, stopila na prag in pogledala proti vasi v dolini. 
Nikogar ni videla. 
Vrnila se je in spet vzela v roke pismo. 
Pisala ji ga je najmlajša hčerka Lenka in ji sporočila, da pride že dan pred božičem domov “na novoletne praznike”. 
Mama je skrbno počistila skromno hiško in spekla orehovo potico, ki jo je Lenka vedno imela tako rada. 
Pripravila je smrečico, jaslic pa ni hotela postaviti - “jih bova postavljali skupaj,” si je rekla.

V tej svoji bolečini se je Martina spomnila naročila svoje pokojne mame.”Kadar ti bo posebno hudo, pojdi k Mariji,” ji je govorila pred smrtjo. 
“Njej te izročim, v večnosti bom prosila zate, da te Marija ne bo nikoli zapustila.” 
Počasi se je Martini srce umirilo. 
“K Mariji na Brezje poromam, ona mi bo pomagala, da popravim svojo nepremišljenost.” 

Potem pa je po kratkem premoru začela pripovedovati. 
“Pred nekaj dnevi je bil pri meni mlad fant z neko anketo, kot je dejal. 
Seveda sem na anketo kar z veseljem odgovarjala, saj je bil mladenič s svojimi vprašanji tako prijazen, in nisem si mogla kaj, da ne bi preprosto odgovarjala. 
Ko je svoje delo zaključil, pa se mu ni nikamor mudilo. 
Ponudila sem mu kavico, ki jo je prav hvaležno sprejel. 
In ob kavici sva tako prijetno kramljala, kot da bi se že dolgo poznala. 
Ker je bil res prijeten sogovornik, sem ga sproščeno vprašala, če hodi k maši.”

”Ne, veren pa nisem,” je odgovoril in otožno zavzdihnil. 
“Že moj oče ni bil krščen, tudi jaz nisem; v cerkev zaidem samo včasih, ponavadi ob kakšnih pogrebih. 
Tako mi je cerkev nekaj otožnega, mračnega. 
Tudi na porokah kakšnih sorodnikov sem že bil v cerkvi. 
Toda to me je še bolj odbilo od cerkve, ker so nekateri prišli v Božji hram že malo opiti, se niso primerno obnašali... 
Tudi sveto pismo sem že poskušal brati, kajti včasih me zgrabi občutek, da mi nekaj manjka. 
Toda če hočeš s pridom brati Sveto pismo, mislim, da moraš krščanstvo vsaj malo poznati... 
Zaenkrat verujem le v svojo mladost, v svoje zdravje in znanje, potem pa bomo videti, kaj mi bo življenje prineslo. 
No, nekaj le verujem: namreč to, da mrtvi živijo še naprej. 
Moja pokojna stara mama zame še vedno živi, če ne drugje, vsaj v mojem srcu. 
Ona mi je edina včasih govorila o Bogu; a bil sem še otrok, ko je umrla.” 
Mladenič je utihnil in se zagledal nekam v daljavo, kot da bi se v mislih mudil v naročju svoje stare mame.

Mladi obiskovalec se je odpeljal. 
V mojem srcu pa je ostala neznana radost, lepota, povezana z neko odgovornostjo. 
Če mi je Bog naklonil to milost, da sem mogla nekomu vsaj od daleč pokazati pot k Bogu, ali imam pravico, da se še kdaj pritožujem nad udarci življenja? 
Nasprotno: hvaležna moram biti Bogu in ga prositi, da mi daje moči, vse sprejemati in darovati za tiste, ki Boga iščejo, da bi ga našli.”

”Ah, kaj - vedno sem govoril, da nimam časa, ker se mi je tako mudilo delati, zdaj pa mi je Bog dal vedeti, da nisem gospodar svojega časa: zdaj bom imel čas pestovati roko nekaj tednov! 
Sicer sem pa Bogu hvaležen, da je tako, kot je: ko bi me udarec, ki sem ga dobil v roko, zadel v glavo, bi me danes lahko spremljali tjale k cerkvi,” se je Marko zagledal proti pokopališču.

“Prav takega lepega dne, na praznik svetega Jožefa, je bilo, ko sem prišla iz službe,” je malo zamišljeno pričela Silva. 
“Pojedla sem kosilo, ki ga je skuhala mama, ter brž odšla k cerkvi. 
Verjetno se še spomniš, da sem bila cerkvena pevka in prav ob praznikih pred večerno mašo smo dekleta imele lepo priložnost za malo daljši klepet. 
Tako tudi tisti dan. 
Ko smo potem stopile v cerkev in šle na kor, sem na drugi strani, kjer je prostor za druge ljudi, ne za pevce, zagledala neznanega fanta. 
Ob pogledu nanj mi je bilo srce v hipu za “vratom”. 
Kdo je to, me je prešinilo in nisem mogla odtrgati oči od njega. 
Sama sebi sem se zdela smešna, toda srce je močno bilo, klicalo! 
Po maši pa mi je “moj princ”, kot sem ga v hipu imenovala, naglo izginil izpred oči. 

Usodno srečanje

“Včasih kmečki fantje niso študirali. 
Nekega mojega daljnega sorodnika pa so starši, na župnikovo prigovarjanje le dali v šolo. 
Seveda so tako starši kot župnik želeli, da bi mladi fant Janez, Žan so ga klicali doma, postal duhovnik.

Tedaj je zaslišal, da mu je ženska rekla: “Žan, le kaj se toliko mučiš z razmišljanjem, kaj bi postal, bodi duhovnik, pa boš opravljal vse tri poklice, vse tisto delo, ki te veseli.”

Kako slovenski narod ceni in spoštuje duhovnike, se jih veseli, je kot vsako leto, tudi ta dan pokazala množica, ki je do zadnjega kotička napolnila veliko stolno cerkev.

Ona, Rozalka ni nikoli razmišljala o svojem življenju, o svoji bodočnosti, vse do tistega dne, ko je pri oltarju gledala svojega brata novomašnika. 
Tedaj si je v srcu zastavila vprašanje: “Moj brat je duhovnik, kaj bom pa jaz, kje je moje mesto v življenju, kje hoče Bog imeti mene? 
Ko se bom poročila, bom gotovo tako vzgajala svoje otroke, da bom tudi jaz imela sina duhovnika,” je razmišljala. 
“Toda, ali ni vse to še zelo daleč? 
Ali bi ne bilo lepše, da se jaz posvetim Bogu, da postanem redovnica? 
Da, hočem iti za bratom, hočem se darovati samo Bogu,” je iz tihe želje že vstajal sklep.

Zato, otroci, nikoli ne pozabite, da ste s svojim vedenjem tudi vi odgovorni za vero bližnjega. 
Upam, da sem jaz šla tako skozi življenje, da ni nihče zaradi mene izgubil vere v človeka in vere v Boga,” je zamišljeno končala babica svojo pripoved...

“Jernač, nikar se ne pregreši, nič ni tisti, ki sadi, ampak tisti, ki rast daje,” je odgovoril župnik. 

Tedaj je proti njeni hiši pribrnel avto. 
Marjeta si je naglo priklicala na obraz nasmeh in dobro voljo. 
“Nihče ne sme vedeti, kako me grabi otožnost,” je pomislila in se z nasmehom na obrazu pripravila na obisk. 
Vstopila je mlada prijateljica, učiteljica. 

V dneh bolezni in samote, se moje misli pogosto mudijo v urah tihe sreče, ki sem jih doživljala pred večjimi cerkvenimi prazniki, ko smo dekleta čistila in krasila farno cerkev. 

“Saj nisem potrgala cvetja zato, da bi ga uničila, ampak zato, da bo krasilo oltar, da bo cvetelo pred Njim, pred Stvarnikom, sem se skušala v mislih opravičiti. 
V srcu pa je vstalo spoznanje, da tudi bolezen in smrt ne posežeta po človeškem življenju, da bi ga uničila, ampak da bi življenje doseglo najlepše mesto, da bi živelo in cvetelo pred Njim, pred svojim Stvarnikom!

Ob teh vrsticah sem tudi jaz spoznala, da je bilo moje bivanje v bolnišnici bolj bogato, kot ko se mi je povrnilo zdravje, saj me je tedaj Bog porabil, da sem bila nekomu luč.

Bog povrni

Najprej je žena z otrokom v naročju prišla v grajsko shrambo. 
Hitela je nabirat, a vse je bilo tako težko. 
Odprla so se ji druga vrata, kjer je bilo ogromno obleke zanjo in za otroka. 
Zdaj je žena brž odvrgla vso hrano, z mislijo, da je obleka večje vrednosti, ker dalj časa traja. 
Potiskala je obleko skupaj, hitela, da ji je pot lil z obraza, graščak pa jo je opomnil, naj ne pozabi na tisto, kar ima največjo vrednost.

Babica razmišlja

Pri Dragarjevih je bil že ves teden pravi direndaj. 
Za nedeljo so namreč pripravljali krst prvorojenca. 
Tudi babica se je veselila krsta svojega vnučka. 
Zaradi bolezni se sicer ni mogla udeleževati zunanjih priprav, zato pa je toliko več molila, da bi bil mali otročiček v življenju srečen, da bi bil pravi kristjan, ko je že njegov krstni dan tako imeniten.

Sprehod po gozdu

A spet sem začudeno obstal: namesto kosca je na klepanju sedelo dekle. 
“Kaj delaš?” sem jo začudeno vprašal. 
Da bi ona klepala koso, ne, tega nisem verjel, za igranje pa je bila le malo prestara. 
Moje začudenje je razumela in se nasmejala: “Aha, ne verjamete mi, da znam klepati koso? 
Sedite na klop, da se boste lahko prepričali, kako moja kosa reže.”

“Tončka, pridi v hišo, boš videla, kdo tole piše!” je zaklical dedek. 
Tončka je pohitela k dedku. 
Na svojo zgodbico je medtem že pozabila. 
Dedek se je poredno smehljal in ji pričel brati zgodbo.
Tončka je zavriskala od veselja in brž vzela Kmečki glas, da je sama brala. 
“Tako so objavili kot sem napisala, niti popravljali niso. 
Prvič sem pisala, zadnjič pa ne. 
Še bom pisala in morda bom še kakšen honorar dobila zraven,” je bila vesela Tončka.

Jože ni nikoli udaril svojih konj. 
Pripregel jih je, prijazno ogovoril in jih potrepljal po vratu; konja sta potegnila in kočija je lepo tiho prispela na grajsko dvorišče. 
Baronica nas je obdarovala, oskrbnik pa je zaprl vrata dvorišča in “kočija” nam je izginila izpred oči. 

“Kaj, sam naj grem? 
Kaj je meni lep dan, kaj je meni nov avto, kaj mi je življenje brez tebe, Tilka?” je bolj šepetal kakor govoril Feliks in v njegovih temnih očeh so se odbijali sončni žarki.

“Tukaj bo sedel očka,” ji je kratko odgovoril večji fantek. 
Majda se je zdrznila, ko je zaslišala otrokov glas in se srečala z njegovim pogledom. 
“Andrej, to je Andrejev sin, čisto njegov glas in njegove oči,” jo je kot blisk prešinilo. 
Naglo je stopila po vagonu, vendar je ostala na takem sedežu, da je opazovala proti vratom.

Otroci, ki so odhiteli gledat letalo - helikopter so se počasi vračali k igri ob njenem vozičku.

“Av, boli, boli, umrl bom, ojoj, av, av!” je ponesrečenec na nosilih ves čas tožil. 
Ko se mu je kdo izmed svatov hotel približati, da bi mu pomagal, je brcal in se branil, da ni mogel nihče blizu.

Tudi doktor je bil ponosen na uspelo operacijo.

Prvo leto po poroki je bil Repnikov Martin svoji ženi kar za gospodinjsko pomočnico. 
Seveda, Marjanca je bila lepa in ljubka deklica, da je bila vsem fantom všeč, zato je bil Martin zelo ponosen, da si jo je prav on pridobil za ženo. 
Taki ženki se je vredno prikupiti, je večkrat pomislil Martin in ji stregel, kjer je le mogel.

Jože se je nasmejal: “Čakaj, ti bom takoj pomagal v hišo!” 
Stopil je proti oknu. 
“Halo, gospa Repnik, je vaš mož doma?” je resno vprašal Jože. 
“Ne, ni ga,” se je oglasila Marjanca. 
“Se mi je kar zdelo. 
Nekaj vam moram povedati, takoj pridite ven,” je bil uradno resen Jožetov glas. 

Marjanca je v toplem Martinovem objemu kmalu pozabila na mraz in na strah, na dano obljubo pa ni nikoli pozabila. 
Postala je skrbna do svojega moža. 
Tisti “tihi teden” je bil prvi in zadnji v njunem zakonu. 
Martin in Marjanca (ki jima je v resnici drugače ime) sta drug drugemu hvaležna za prepir, ki je tako utrdil njuno ljubezen.

Dedek je utihnil, v očeh pa mu je lesketalo nekaj vlažnega, ko je poltiho še ponovil: “Oj, mladost ti moja!” 

Pa se je Janez odločil, da bo zvečer potrkal na njeno okno. 
Ugotovil je, da je Tilkino okno visoko, na dvorišču pa se je sprehajal pes Sultan. 
S prijazno besedo in koščkom klobase je pomiril hudega psa. 
Poiskal je lestev. 
Že jo je hotel postaviti pod okno, pa se je spomnil, da je petek. 
“Ne,” je pomislil, “morda bi mi zamerila, če pridem v petek vasovat. 
Sedaj vem, kje je lestev, jutri zvečer, Tilka, pa se pogovoriva,” je šepetal pod Tilkinim oknom. 
Ni vedel, da ga dekle skozi okno opazuje in posluša. 

Janez je žalostno vzdihnil in se brez besed spustil po lestvi. 
Na dvorišču je sedel na tnalo, v srcu pa mu je divjal vihar. 
“Tako torej,” je razmišljal, “jaz gledam na Tilko kot na nedotaknjeno rožo ona pa...”

“Do tega je moralo priti,” je vzdihnila, ko ji je moreča tišina stiskala srce. 
“Pa sem le bila ob njem do zadnjega diha. 
Le kaj bi bil počel, ko bi bil zadnja leta v bolezni sam?”

Neža sicer še ni bila stara, a zdravje ji je vse bolj pešalo. 
Dolgo se je trudila z delom, da bi vsaj kravo še obdržala, žal ni je mogla več. 
Nekega dne se je s težkim srcem odpravila v najbližjo vas.

Včeraj pa se je na Hribarjevo dvorišče zapeljal lep rdeč traktor. 
Iz traktorja je skočil zet, Aničin mož. 
“Oče, tukaj je Tinetov traktor. 
Tine se vrača domov. 
Mene je prosil, da sem mu na carini prevzel traktor. 
Tine ima še več opravkov, a najkasneje do jutri zvečer bo doma,” je razlagal zet presenečenemu Hribarju in mu izročil ključ od traktorja.

Materi v kuhinji je med pripravljanjem na praznovanje čas vseeno bolj mirno mineval. 
Stopila je na prag in zaklicala: “Južinat!” 
Mož jo je komaj slišal. 
Hodil je okoli traktorja in ga božal, kot bi ljubkoval otroka. 
“Sedaj je konec trpljenja, Tine bo prevzel, on bo gospodaril kakor bo hotel, jaz mu bom le pomagal. 
Kmalu bom pestoval vnuke,” je zahrepenel Hribar, da bi hiša oživela od otroškega vrišča.

Prav mladeniška rdečica mu je zalila lica. 
Brž je pognal konja in postal vesel. 
“Še sreča, da sem te dobil na poti, da si mi odprla oči, dokler bi neki še menil da je danes sobota in skrbel, kaj se je hudega zgodilo. 
Ampak, le kako me je zmešalo? 
Kako strašno je že dolgo, odkar je mami odšla.”

Še dolgo potem ko je koleselj že izginil za ovinkom, sem stala na pragu in premišljevala, kako nekaj lepega je ljubezen, ki jesen življenja spremeni v veselo pomlad, kakršno znata živeti Podlogarjeva očka in mami.

Spomenik spet zeleni

“Marjanca, pridi jutri k nam grabit listje!” mi je zaklical Hrastarjev očka, kmet iz sosednje vasi, ko sem šla mimo njegovega doma.

Neznana sopotnica! 
Samo enkrat sva se srečali v življenju, pa si mi razkrila svoje srce, potožila svoje domotožje. 
Nisi mogla razumeti, zakaj se ti je tedaj dalo govoriti, da si mi potožila, česar nisi še nikomur. 
Morda zato, da si me nehote opozorila, da ne bom tudi jaz obiskovala svoje srce, da me ne bo doletela enaka usoda?

Platnikov oče se je nemirno premetaval po postelji. 
Naslednji dan je moral v mesto, da nakupi več potrebnih stvari, ki jih trgovina v bližnjem trgu ni imela. 
Ker pa je Platnikov oče zelo nerad hodil od doma, je še zvečer ponavljal in ugotavljal, kaj vse mora kupiti, da bo potem za dolgo časa prost neljubih skrbi.

Anica je na drobne prstke štela dneva, ki so jo še ločili od semnja, da bo sama videla vse tisto, o čemer je doslej pripovedoval bratec. 
Prišel je pričakovani dan.

“Joj, Anica, kako si že zrasla, kako te imam jaz rada!” je hitela teta med poljubi. 
Anici je bilo nerodno, hkrati pa prijetno. 
Nikoli se namreč Anica ni spominjala, da bi jo mama kdaj poljubila. 
Vendar je skušala ohraniti tetin ljubkujoči obraz. 
Tedaj ji je teta kupila veliko vrečo bonbonov. 
“Anica, ali me imaš rada?” 
Teta je znova vzela Anico v naročje. 
“Imam,” je poltiho odgovorila Anica. 
“Povej, katero imaš rajši: mene ali mamo?” je vsiljivo spraševala teta. 
“Saj imam obe rada,” je odgovorila Anica, ker se je bala zameriti teti.

“Polonca, saj ti vendar ne boš hodila v gozd!” je oče začudeno pogledal svojo ljubljenko.

Rezika je bila dobra in mirnega značaja. 
V Krulčevo hišo je prišla z iskreno ljubeznijo do Lojzeta in s trdnim upanjem, da si bo z ljubeznijo in dobroto pridobila tudi materino srce. 
Toda to upanje jo je varalo. 
Mati jo je sovražila. 
Nista se prepirali, kajti Rezika je molčala, četudi ji je mati delala krivico, iskala je utehe pri ljubečem možu in sinčku Slavku.

Tako so minevala leta. 
Minilo je že enajst let, odkar je prišla Rezika v hišo. 
Slavko ji je sedaj že pomagal pri delu.

Stara mati je hudo zbolela, čutila je, da se ji bliža zadnja ura. 
Tudi Rezika je videla, da mati ne bo več dolgo. 
Skrbno ji je stregla v bolezni: “Reza, ko bom jaz umrla, tole posteljnino zažgi. 
Nočem, da bi še kdo ležal na tem, kjer jaz umiram.” 
Rezika je malo otožno pogledala še dobro ohranjeno posteljnino, škoda se ji je zdelo, a je odgovorila: “Bom, ker vi tako hočete.”

Vstal je s stola, vzel bič, ki je visel pred hlevom, ga ogledoval, koliko se bičevnik ukrivi v lok, naenkrat pa je lok izpustil in bič je krepko oplazil Barbo po plečih.

Razumevanje, pripravljenost, da človek bolečino sme odložiti, je skoraj vsakomur potrebna. 
A prav z razumevanjem, ki nikogar nič ne stane, le malo krščanskega čuta do bližnjega, prav s tem smo žal navadno najbolj skopi. 

To naše romanje poteka po ustaljenem redu, vendar je vedno novo. 
Nova, v srce segajoča, je vsako leto pridiga g. škofa, ki romanje vodi. 
Kako čudovito nam je letos nadškof Turk na lastnih doživetjih prikazal, kako Marija nagradi zaupanje vanjo. 
Kdor Marijo časti se ne pogubi.

Naše romanje

Lepo je bilo ta dan na Brezjah! 
Toda ni veselja brez kaplje pelina. 
Na tem romanju smo mnogi pogrešali našo drago sestro Mihelangelo. 
Zaman so se oči ozirale, kdaj se bo prikazala in nam, svojim stalnim znancem, ljubeče stisnila roko. 
Huda bolezen jo je izčrpala, da se prvič po vseh letih tega romanja ni mogla udeležiti. 
Upam, da je bila z nami s srcem in preko radia Ognjišče, obenem pa tudi upam, da je mnogim med nami pohitela k Bogu in Mariji prošnja, naj ji pomagata nositi križ bolezni.

Današnji dan je za vaju in za vse nas, vajine prijatelje dan veselja, dan radosti, je kot velikonočno jutro. 
Toda velikonočni čas mine, se izteče. 
Kip vstalega Zveličarja so umaknili, ni ga več videti. 
Njegov križ pa je ostal med nami za vse leto, za vse življenje. 
Toda ni ostal samo križ. 
S križem je ostal tudi On, Gospod Jezus, ki je s svojim trpljenjem posvetil vsako človeško bolečino. 
Zato draga prijatelja, ako vaju v življenju zadene križ, kakršna koli bolezen, nikoli ne klonita, ostanita zvesta Bogu. 
Nikoli ne pozabita, da je prav na bolečini tvoje bolezni, draga Nada, vzklila vajina današnja sreča. 
Zato zaupajta Bogu, da bo On vsako bolečino posvetil in obrnil v srečo.

Tvoje, od bolezni izčrpano telo, počiva na cerkljanskem pokopališču, ob vznožju Križanega, tvoja duša pa naj uživa večno plačilo, večno srečo, v družbi vstalega Zveličarja in njegove Matere!

Vesela bom, če bodo te vrstice našle prostor v Prijatelju. 
Naj bodo bolnim v pomislek, zdravim pa v spodbudo in zahvalo, naj bodo v dokaz, da bolni razumemo njihovo razumevanje, čeprav svoje hvaležnosti ne moremo pokazati drugače, kakor da se jih spominjamo v molitvi s prošnjo, da bi jim bila prihranjena teža bolezni!Lep pozdrav!

Prijateljstvo naj bi bolj služilo duhovni poglobitvi, s tem ne bi nazadovalo, z duhovnostjo bi se razvijalo in služilo svojemu namenu.

“Ne, po službi mi ni dolgčas, ampak po mladosti. 
Ko bi bila mlada, pa da bi dobivala pokojnino,” je skušala razgovor obrniti malo za šalo...

“Ko sem bil jaz mlad,” navadno pričenjajo naši dedki svoje pripovedi. 
Tako je začel svoje spomine obujati tudi Pleščev dedek, in spominom, ki jih človek pol stoletja nosi v svojem srcu, je vredno prisluhniti.

Bila sem precej starejša od brata. 
Vedela sem, da kamor se postavim, tam bo zmaga. 
Tega se je zavedal tudi bratec in me nekajkrat proseče pogledal. 
Ko sem imela priložnost, sem mu šepnila: “Zvečer, ko bo mama molzla, pridi k meni.”

Tonač je molčal, ni se hotel prepirati, ampak je travnik prav tam, kjer si je Zemljak delal pot, močno pognojil, da bi s tem sosedu zaprl pot. 
Toda miroljubni Tonač se je zmotil, kajti Zemljak se ni dal kar tako ugnati. 
Zemljak je vložil tožbo proti Tonaču.

Sodnik je skušal sprta soseda zlepa pobotati. 
Nehote mu je bil všeč nastop mirnega mladega Tonača, toda sodnik sam ni vedel, kako bi Tonaču na miren način pomagal.

“Magdalenca, jutri te čaka presenečenje!” je še nagajivo zaklical Feliks, ko sta se med zadnjimi poslovila z Magdalenco.

Kadar sedaj Magdalenca pričakuje pošto in se vprašujoče ozira v pismonoševo torbo, se ji pismonoša nagajivo opraviči:

Zato se ga je prijelo ime “Deževnik.” 
Ko je prišel Lukež, smo sosedje po travnikih klicali drug drugemu: “Deževnik je že tukaj, hitimo, da bomo vsaj sami še prišli pod streho.” 
Lukež se zaradi dežja ni pritoževal, ni se razjezil, ali preklinjal. 
Bežal je pod sosedov kozolec ter potrpežljivo čakal, da je mogel nadaljevati z delom.

Nekoč je bila posebno huda suša. 
Sonce je žgalo, da se je trava kar stoječa sušila. 
Tedaj je prišel v dolino Lukež in njegova dva sinova, oba še prav mlada fanta, kosit.

Bilo je vroče poletno popoldne. 
Vas je bila kakor izumrla. 
Četudi je sonce pripekalo, so vaščani odhiteli na travnike in njive. 
Bolj pozni s košnjo so pospravljali seno, po nekaterih njivah pa so se žanjice sklanjale k zrelemu ječmenu, naglo udarjale s srpi, povezovale snope ter si od časa brisale prepotena lica.

Na koncu vasi v prijetni senci pod velikim Gorjančevim kostanjem pa je bilo živahno. 
Tu so se zbrali otroci, ki še niso bili za delo ter se po svoje zabavali. 
V prijetni senci je počival tudi Gorjančev čuvaj Hektor. 
Toda otroci psu niso privoščili počitka. 
Deklice so mu skušale posaditi na glavo venček iz zelenja, sosedov Tinček pa mu je dopovedoval, da bi rad na njegovem hrbtu jezdil. 
Hektor je od časa do časa nevšečno stresel z glavo, kot bi hotel nadležnim otrokom povedati, da mu ni do igranja.

Hektor je zagledal svojega smrtnega sovražnika, sosedovega mačka. 
V hipu ga je minila vsa utrujenost. 
Skočil je na noge, da so se otroci prestrašili ter skočil na vodnjak za mačkom. 
Toda ptički so odleteli, maček je skočil na bližnji plot, vrata vodnjaka pa so se pod težo psa zlomila in Hektor se je znašel v globokem vodnjaku.

Vaščani te “nesreče” niso pozabili. 
Ker je v vodnjaku plaval pes, je bila voda umazana. 
Zato so vso vodo iz vodnjaka izlili po dvorišču, vodnjak skrbno očistili, Gorjančevi pa so hodili po vodo k sosedom.

Ko je v vasi prvič zasvetila elektrika, je bil to za vaščane vesel dan, pravi praznik. 
Le Plankarjev oče ni bil prav vesel. 
Nekaj mu je še manjkalo do pravega veselja. 
Naslednji dan se je odpravil v mesto, domov pa je prinesel velik zavitek, ki ga je skrbno zaklenil v omaro. 
In nikomur ni povedal, kaj je v njem.

