Matador Nordicca Basic MP 52

Kumho I'ZEN KW23

− pomanjkljivo (1,5 - 2,4 točk)

vsebnost PAH/mg/kg

PHILIPS CD6401 59,99 € 3 3,4 o + + + + + + 2 3,5 +/17 + + 2 4,1 3 3,0 3 3,3 2 4,2 3 3,0 ne/ne/ne 4,4 x 15,7 x 2,4 141/5 19 x 28/24 200/12 10/2/AAA/NiMH ne/da da/da/da da/ne ne/ne/ne

Naša članica je v letu 2004 v trgovini Mercator kupila kuhinjo Svea, hkrati z njo pa tudi kuhinjske aparate Gorenje. 
V času sklenitve pogodbe je podjetje Gorenje za svoje proizvode zagotavljalo 2 leti garancije. 
Še isti mesec pa je podjetje spremenilo garancijske pogoje in za vse svoje izdelke ponudilo 5 let garancije. 
Vse naročene izdelke so naši članici dostavili in montirali v času, ko je za izdelke Gorenja že veljala 5 letna garancija. 
Letos pa se je pokvaril pomivalni stroj, potrošnica pa ni bila prepričana, če bo za njegovo popravilo garancija še veljala. 
V Pravilniku o blagu, za katerega se izda garancija za brezhibno delovanje, je našla določilo, da naj bi garancijski rok veljal od dneva, ko je izdelek izročen končnemu potrošniku. 
Vprašala nas je, kaj to določilo pomeni v njenem primeru. 
Se za izročitev šteje datum nakupa, datum na dobavnici ali datum montaže, torej takrat, ko lahko začne potrošnik izdelek uporabljati? 
Pojasnili smo ji, da velja garancija od dneva nakupa, ki je naveden na računu. 
Garancija za blago je vedno dana ob sklenitvi pogodbe, torej se upoštevajo pravila, ki veljajo v času sklenitve pogodbe. 
Rok za garancijske zahtevke pa začne teči od izročitve blaga naprej, kar pomeni, da lahko od takrat uveljavljamo garancijo. 
V opisanem primer to pomeni, da velja za pomivalni stroj le dveletna garancija, garancijski rok pa je začel teči od izročitve izdelka, torej od dneva, ki je zapisan na dobavnici.

Izpuščanje zraka iz manšete

Toshiba TEKBRIGHT Photo Frame

II. razred

Rezultat lupina mg/kg 3 6,9 1,4 3,7 0,27 1

slika 4: pečeno jajce, ki zavzema manjšo površino (čvrst beljak, bolj izbočen rumenjak), je zelo sveže, jajce z večjo površino beljaka je srednje staro.

V ljubljanskih trgovinah smo kupili 19 vzorcev kokošjih jajc iz različnih rej. 
Med njimi je bilo tudi nekaj »posebnih«, ki jih prodajajo z napisi »posebno rumena«, »kolumbova«, »bio« in »omega 3«. 
S polic smo izbrali posamezne vrste jajc, pri katerih je bil rok uporabnosti najdaljši. 
Za lažjo primerjavo smo izbirali jajca iz velikostnega razreda M, razen v štirih primerih, ko jajc te velikosti ni bilo na voljo. 
Glede na velikost pakiranja je bilo v vsakem vzorcu 20 do 24 jajc. 
Vsi vzorci so bili v trgovini shranjeni v hladilnih omarah, razen jajc, ki smo jih kupili v Hipermarketu Mercator na Rudniku; tam so bila jajca na običajni polici.

Varnost operacijskega sistema Microsoft Windows Vista in spletnega brskalnika Internet Explorer 8

Poklical nas je član, ki je imel težave z dimnikarskim podjetjem. 
Poleti je podjetje na njegovem domu pregledalo in očistilo dimnike in zračnike. 
Po njegovem mnenju pa storitev ni bila opravljena zadovoljivo, saj pregled ni bil dovolj temeljit. 
Zanimalo ga je, kako in komu se lahko pritoži ter kakšne so njegove pravice. 
Pojasnili smo mu, da imajo uporabniki storitev dimnikarske službe med drugim pravico do trajnega, rednega in nemotenega zagotavljanja storitev. 
Dimnikar mora pri rednem letnem pregledu male kurilne naprave in dimnih vodov, zračnikov in pomožnih naprav, ki so povezani z njo, preveriti, če so te naprave v uporabnem stanju in ali je njihovo obratovanje varno. 
Tak pregled je treba opraviti enkrat letno hkrati s čiščenjem male kurilne naprave oz. zračnikov. 
Po opravljenem letnem pregledu mora dimnikar izdati uporabniku poročilo o letnem pregledu, v katerem so zapisane njegove ugotovitve o stanju naprave. 
Če uporabnik meni, da je bila storitev opravljena v nasprotju z veljavno zakonodajo, se lahko pritoži podjetju, ki izvaja dimnikarsko storitev. 
Podjetje se mora odzvati na pritožbo v 14 dneh po prejemu tako, da bodisi pisno sporoči uporabniku razloge, zaradi katerih po njegovem mnenju pritožba ni utemeljena, bodisi odpravi očitane pomanjkljivosti opravljene storitve, oz. pisno sporoči uporabniku, kako in kdaj jih bo odpravilo. 
Če uporabnik ni zadovoljen z odgovorom podjetja oz. z njegovim ravnanjem pri odpravi napak, lahko v 30 dneh vloži na Ministrstvo za okolje in prostor zahtevo, naj le-to naloži podjetju, da odpravi pomanjkljivosti oziroma napake. 
V tej zahtevi pa ni mogoče uveljavljati denarnih ali odškodninskih zahtevkov. 
Ministrstvo po opravljenem postopku z odločbo naloži podjetju, da odpravi ugotovljene pomanjkljivosti pri opravljeni dimnikarski storitvi. 
Če ministrstvo v postopku ugotovi, da je podjetje pri opravljanju dimnikarske službe kršilo predpise oz. pravila, ki urejajo način izvajanja dimnikarske službe, mu z odločbo naloži, da svoje ravnanje uskladi z njimi. 
Potrošnik je upošteval naš nasvet in je podjetju, ki je opravilo dimnikarsko storitev, poslal pritožbo. 
Ko smo pripravljali ta prispevek, rok za odgovor podjetja še ni potekel.

znižala. 
Najpomembnejše je, da o težavah pri odplačevanju takoj obvestite banko. 
Ta lahko namreč že po nekaj neodplačanih obrokih razdre pogodbo in zahteva takojšnje povračilo dolga, zastavljeno nepremičnino pa lahko izgubite. 
Zato morate banki natančno pojasniti svoje težave in pokazati, da ste pripravljeni iskati rešitve nastalih težav. 
Z banko se lahko dogovorite za znižanje mesečnih obrokov, tako da jih boste še sposobni odplačevati. 
To bo seveda podaljšalo dobo odplačevanja kredita, pa tudi več obresti boste morali plačati. 
V skrajni sili je za dogovorjeno obdobje mogoče tudi zamrzniti odplačevanje kredita, dokler

Varstvo potrošnikov 3 08

Sony Ericsson

Nokia

194.90 € 254.90 € 339.90 € 494.90 € 609.00 € 219.00 € 209.90 € 332.00 € 264.90 € 439.00 € 369.90 € 204.90 € 209.90 € 469.00 € 219.90 € 259.90 € 169.00 € 539.90 € 445.00 € 198.90 € 285.00 € 776.00 € 269.00 € 299.00 € 259.00 € 175.00 € 309.00 € 570.00 € 179.00 € 429.00 € 639.00 € 189.00 € 279.00 €

Nokia

Nekateri izdelki iz krompirja so med kupci zelo popularni - mednje prav gotovo sodijo krompirjev čips in nekateri drugi slani krompirjevi prigrizki ter zamrznjen krompir za pomfrit, narezan na rezine. 
Iz krompirja izdelujejo tudi krompirjeve kosmiče za pripravo pireja in krompirjevo moko. 
Izdelki iz krompirja se zdijo mnogim zelo okusni, tudi praktični, žal pa so praviloma precej bolj kalorični od navadnega kuhanega krompirja.

+ o + + –2 –2 – –

Briko X Ride Ocena: povprečno Nima nastavljivega traku za glavo, prileganje glavi je »povprečno«, pritiska na ušesa – če nosimo večjo številko, pa je preveč ohlapna. 
Ne omogoča nastavljanja odprtin za zračenje, ni jih mogoče niti zapreti. 
Oblazinjenje traku za brado se premika in se je med preizkusom deloma obrnilo.

Izbira pralnih sredstev za barvasto perilo je iz leta v leto večja, ponudbo pa povečujejo tudi nove trgovske znamke, ki so se pred kratkim pojavile v naših trgovinah. 
Praški, ki so bili preizkušeni na mednarodnem testu, so bili kupljeni v Nemčiji in Avstriji, pri nas pa smo jih našli pri Müllerju, po enega pri Hoferju in Lidlu. 
Cene preizkušenih praškov so v Müllerju in Hoferju višje, kot pa so bile cene testnih vzorcev. 
To pa ne velja za Lidlov prašek Maxitrat, ki ga pri nas prodajajo ceneje kot v Nemčiji. 
Tudi zato, predvsem pa seveda zaradi nizke cene za eno pranje in na testu izkazane dobro kakovosti, je ta prašek naš izbor testa.

e-pošta: vip.narocnine@zps.si

Nokia 6085

pralni stroji

visoki stolčki za otroke / kombinirane naprave / električni brivniki

Živila z veliko maščobe in sladkorja

pralni učinek

ne/opcija da/da 0:07/4:50 0:20/0:40 0:20/5:40 ne/da/da da/da/da/da/da ne/ne ne/da/ne

Piše: Jaka Mele

Potrošnik je pred božičnimi prazniki pri prodajalcu na Jesenicah kupil telefonski aparat znamke Sony Ericsson W580i. 
Ob nakupu je sklenil dveletno naročniško razmerje z mobilnim operaterjem Simobil. 
Kmalu po nakupu je opazil, da kakovost aparata ni najboljša (počasi se je odzival, včasih je blokiral, tipke so bile slabe, prav tako tudi slišnost). 
Aparat pa je že dva dni po nakupu začel ugašati, zato ga je odnesel k prodajalcu in zahteval drugega. 
Prodajalec je njegov zahtevek zavrnil z obrazložitvijo, da zaradi sklenjene naročnine pri Simobilu to ni mogoče. 
Potrošnik tej obrazložitvi ni verjel, zato je pomoč poiskal na nas. 
Pojasnili smo mu, da gre v njegovem primeru zelo verjetno za stvarno napako na aparatu. 
Ko pa gre za stvarno napako na izdelku, ima potrošnik med drugimi tudi pravico do brezplačne zamenjave izdelka z novim. 
Pri tem sklenjena naročniška pogodba ne igra nobene vloge. 
Svetovali smo mu, naj prodajalcu s priporočeno pošto pošlje dopis, v katerem naj zahteva zamenjavo izdelka z novim. 
Prodajalec je dolžan izpolniti zahtevek v 8 dneh. 
Po približno dveh tednih nam je potrošnik po elektronski pošti sporočil, da je ravnal po naših navodilih in poslal prodajalcu dopis, ta pa je njegov zahtevek upošteval in zamenjal aparat.

Rok uporabe

Na vprašanja odgovarjata Maja Lubarda in Tea Žnidaršič

25.04.2008 14:11:19 Uhr

podpora za noge

dinjstvih večinoma dobro poznane, zato je del odgovornosti za uporabo teh kemikalij nedvomno tudi pri potrošnikih. 
V specializiranih trgovinah za vrt in dom ugotavljajo, da se zmanjšuje prodaja »bio« proizvodov, kar kaže, da je tehtnica žal še vedno nagnjena v korist uporabe kemijskih proizvodov,

Cena 329,90 € 337,90 € 265,71 € 339,90 € 299,00 € 279,90 € 199,00 € 199,90 € 174,90 € 219,90 € 179,90 € 179,90 € 199,99 € 179,90 € 202,90 € 129,90 € 124,90 € 124,90 € 78,90 € 139,90 €

redni transakcijski račun standardni osebni račun standard paket transakcisjki račun

