Spodnji srednji razred

Škoda Superb

OBVEZNO POD TABELAMI na vsako stran VPIŠI VIR:

Kia Carnival

Okolje

Po svetu se vozi že sedma generacija malega Daihatsuja, ki prihaja s tekočih trakov specialista za proizvajanje malih avtomobilov. 
V Sloveniji je Cuore bolj redek gost, zato je trg rabljenih Daihatsujev manjši. 
Cuore pokaže svoje prednosti v mestnem prometu, kjer se zlasti pri parkiranju izkažejo Cuorove majhne zunanje mere in majhen obračalni krog. 
Pri parkiranjih postane opazna tudi širina le meter in pol. 
Da je manevriranje približno 3,40 metra dolgega vozilca povsem lahkotno kljub njegovim majhnim gumam, ne pozabite na servoojačevalnik volana. 
Na žalost je takšen volan šele od menjave modela leta 2007 del osnovne opreme. 
Podobna opazka velja tudi za stranske varnostne blazine. 
Varnostnih zaves in stabilizacijske elektronike v preteklosti ni bilo mogoče dobiti niti na seznamu dodatne opreme. 
Na tem seznamu pa je bil samodejni menjalnik, v kombinaciji s katerim pa sicer povsem zmogljiv Cuorov bencinski trivaljnik opazno zaostaja za lastnostmi različice z ročnim menjalnikom, saj porabi več goriva in ima opazno slabši temperament. 
Prednost meščana, ki so ga do leta 2007 ponujali tudi v različici s tremi vrati, so predvsem nizki stroški vzdrževanja. 
Rabljeni Cuori relativno dobro ohranijo vrednost. 
Približno pet let sani Cuori z okoli 60 tisoč prevoženimi kilometri se prodajajo za nekaj manj kot 4.500 evrov.

s servovolanom agilno vodenje

manjša občutljivost za bočni veter

slaboten 37-kilovatni štirivaljnik

A-stebrička zastirata pogled

Fiesta 1.25 17 2000

2001 Začetek novega Minija kot One (66 kW) in Cooper (85 kW)

Robotiziran menjalnik je redek gost.

Renault Twingo

prostornost (Clio III.)

Niste vešči takšnega kupovanja in 'poslušanja' avtomobila? 
Potem vzemite s seboj strokovnjaka ali – še bolje –dogovorite se s prodajalcem, da avtomobil zapeljete na servisni pregled. 
Pri AMSZ ponujajo dve vrsti pregledov, po katerih podajo strokovno mnenje, ali nakup preizkušenega avtomobila priporočajo ali ne. 
Prvi stane za nečlane Zveze okoli 90 evrov in traja tri ure, drugi pa traja kar pet ur in zanj zahtevajo okoli 200 evrov. 
Se splača? 
Če ugotovijo večjo napako, ki bi vas lahko stala nekaj tisočakov, brez dvoma! 
Strokovnjaki pregledajo vse, od debeline barve (strokovna naprava odkriva možna mesta, na katerih je 'preveč' barve, pod katero bi se lahko skrivalo popravilo zaradi poškodbe), sistema goriva, hladilnega sistema, delovanja klimatske naprave, delovanja motorja do podvozja, električnega sistema in delovanja varnostnih sistemov.

2004 Prihod Cabria na trg

udobno vzmetenje

2008 Velika prenova, prvič menjalnik z dvema sklopkama

uporaben mestni avtomobil

pomanjkljivo udobje vzmetenja, posebej za zadnje potnike

B 200 CDI Autotronic 16 2005

Octavia Combi 1.9 TDI 11 2002

varčni in močni dizelski motorji

1999 Nova 1.6 in 1.8 T

Samo v Nemčiji so prodali okoli 1,3 milijona primerkov Golfa IV., zelo priljubljen pa je bil kot nov tudi pri nas. 
Velika prodaja novih pomeni tudi dobro izbiro rabljenih, zato bi moral skoraj vsak iskalec rabljenega dobiti takšnega, ki bi ustrezal njegovim željam: naj bo Golf z bencinskim ali dizelskim motorjem, naj bo valjev štiri, pet, ali šest, z ročnim menjalnikom ali s samodejnim, s prednjim pogonom ali z odrivom na vsa štiri kolesa. 
Izbirati je mogoče tudi med kombilimuzino, limuzino in kombijem.

visoka cena

2008 Predstavitev 370 Z

neprijetni zvoki 

2004 Druga generacija Boxsterja z 2,7-litrskim motorjem in 240 'konji' ter 3,2-litrskim motorjem z 280 'konji'

dober občutek pri zloženi strehi

Visoko vrteč se in močan motor, lep zvok, športne vozne lastnosti. 

dobre vozne lastnosti (predvsem šestvaljniki)

pomanjkljivosti pri izdelavi (Z3 do 1999)

dobro opremljene posebne različice

visok nakladalni rob

2003 Prenova. 
3.0d (218 'konjev'PS) in 4.4 V8 (320 'konjev').

dobra kakovost izdelave

Lastniki so tudi sprejeli njegovo vlogo prevoznega sredstva, a o udobnem potovanju ne moremo govoriti. 
Robusten je tudi dizelski motor: grob in glasen, a odziven in zanesljiv. 

Dokaj glasen, a odziven.

veliki stroški vzdrževanja

Priporočljivi motorji

slaba preglednost 

3,2-litrski turbodizel s 118/125 kW (160/170 'konjev')

Priporočljivi motorji

Kljub temu so imeli testni vozniki nenehne težave z elektroniko, ki pa so jih serviserji hitro odpravljali. 
Tako na testnem avtomobilu ni bilo zaznati hujših napak ali okvar, kar velja tudi za večino avtomobilov, ki so danes na cestah. 
Medtem ko so okretnost, nadzirljivost, motorji, prostornost in varnost še za korak boljši kot v predhodniku, tega ne bi mogli trditi za vzmetenje, odlagalne prostore in upravljanje sistema i-Drive. 
Že zaradi tega je stari avtomobil serije 5 še vedno dober nakup, to zlasti velja za zrele modele po prenovi jeseni 2000. 
Zaradi lahkotne okretnosti, visoke ravni udobja, solidne obdelave in živahnih šestvaljnih motorjev je užitek v vožnji še večji. 
In glede na solidno zasnovo vozila ter robustno in trdoživo tehniko si lahko kupci brez večjih skrbi privoščijo tudi vozila z veliko prevoženimi kilometri, seveda pod pogojem, da je bilo vozilo redno in kakovostno vzdrževano. 
Tovarna pa za te modele takrat še ni ponujala filtra trdih delcev za dizelske motorje. 

Komentar

leni štirivaljni bencinski motorji 

prostornost za potnike in prtljago 

varne vozne lastnosti

Na žalost kupcev Accord nima cenovno ugodnejšega vstopnega motorja. 
Sprejeti je treba tudi dejstvo, da je Accord s svojo obliko prej namenjen ameriškim kupcem kot evropskim. 
A njegova prava vrednost se skriva pod karoserijo. 
Od lani je na prodaj nova, že osma Accordova generacija, ki obstaja v limuzinski in kombijevski izvedenki. 
Tudi pri tej ne boste našli podhranjenega motorja, saj se ponudba začne pri 110 kilovatih (150 'konjev'), uspešnost njene prodaje pa zavirajo tudi dokaj visoke cene.

zelo dobro splošno udobje

varne vozne lastnosti v ovinkih

Dolg prednji in kratek zadnji del Peugeotove limuzine

»Na tehničnih pregledih so serviserji pri 407 z do 100.000 prevoženimi kilometri zaznali precej povečano število okvar na področju podvozja, še posebej to velja za okvarjena vodila. 
Na splošno je raven okvar rahlo nad povprečjem zgornjega srednjega avtomobilskega razreda. 
Primerki z več kot 100.000 prevoženimi kilometri se kažejo tudi v razveseljivo dobri podobi.«

Na motornem področju je Legacyjeva družina manj prepričljiva. 
Motorji so, z izjemo 180-kilovatnega (245 'konjev') trilitrskega šestvaljnika, vsi po vrsti bolj šibke narave, porabijo pa preveč goriva. 
Na drugi strani Subarujeve medalje so v veselje dobra kakovost izdelave in visoka stopnja zanesljivosti. 
To se je pokazalo tudi na Dekrinih tehničnih pregledih, ki so vse kategorije obarvali v zeleno.

To ne pomeni koraka nazaj, saj je Focus znan kot soliden in eden izmed najbolj vodljivih avtomobilov spodnjega srednjega avtomobilskega razreda, ob tem pa njegova ocena na Dekrinih pregledih pravi, da je nadpovprečno dober.

prostornost spredaj

nezahtevno upravljanje

1,6-litrski dizel z 80 kW (109 'konjev')

nima drsnih vrat 

Prav tako v avtomobilu ni bilo slišati čričkov, kakovost Merive pa so potrdili tudi strokovnjaki: le pri 5,4 odstotka Meriv s 50.000 do 100.000 prevoženimi kilometri, ki so jih pregledali v letu 2008, so se pojavile večje napake.

2003 Predstavitev z dvema bencinskima (75/85 kW oz. 102/115 'konjev')

2004 Serija Conceptline, 1.9 TDI tudi s 66 kW (90 'konjev')

Peter Kavčič

uvod: Že več let ugotavljamo, da je zmogljivost športnih dvokoles dosegla raven, ki je množice niso več sposobne dohajati. 
Honda se je odločila, da bo razvoj posvetila tudi tehniki, ki bo pomagala motoristu ostati na začrtani liniji, brez poleta v pesek ali, bog ne daj, med kočevske bukve. 
Torej: ABS na superšportnih motociklih. 
Kaj?

Malenkosti

Problem!

enosmerno upravljanje potovalnega računalnika

Jasno: pričakujemo, da je (bo) novi motor v vsem (še) boljši.

Oblikovanje in pretežni del tehnike sta zelo dobra ali celo odlična. 
A končni izdelek vseeno ne navduši, kot naj bi. 
Test.

Prav uživaška bi lahko bila, če ... 
Če bi imela boljše vzglavnike, sedeže, volan in občutek na stopalki zavore.

štiri ležišča

GRAJAMO

11,1 l/100 km

Prav ta paket (Style) opreme, ki velja za najbogatejšega pri i20, pa je tudi tisti, ki pričara počutje, ki si ga želite doživeti v notranjosti. 
Zanj boste morali v primerjavi z opremo Comfort (ta je serijska s tem motorjem) doplačati okroglih tisoč evrov, boste pa poleg osnovnih varnostnih dodatkov (ABS, EBD, ISOFIX, štiri varnostne blazine, dve varnostni zavesi …) in udobja (klimatska naprava, radio, CD in MP3 predvajalnik, električni pomik ogledal in stekel spredaj …), ki jih ponudi že osnovni paket Life (i20 1.2 DOHC), dobili še električno ogrevani in sklopljivi zunanji ogledali, meglenke, usnje na volanskem obroču in prestavni ročici, USB priključek (oprema Comfort), potovalni računalnik, alarm, električni pomik stekel zadaj, gumbe na volanu, dekorativne dodatke v notranjosti in kromirano masko (Comfort +), povrh tega pa še ESP, šest zvočnikov namesto štirih, samodejno klimatsko napravo in 15-palčna lahka platišča.

Poraba goriva

13. 
K. Nakajima (Williams-Toyota) + 1 krog

Ajdi Sitar je naziv mis športa Slovenije 2009 pripeljal novo Nissanovo Micro. 
Ključe je obetavna atletinja starejše mladinske reprezentance prevzela iz rok Nissanovega direktorja Jožeta Ričnika.

Raztegnjena Ibiza in španski Up!

Foto: Lehmannmaserati + CarparazziMaserati

Foto: SeatIbizaBocanegra

Letos smo lahko videli kar tri (češke) dirkalnike S1600.

Intervju

Prva ocena

Renault še vedno uspešno na številnih trgih (tudi pri nas) prodaja prejšnjo generacijo Clia. 
V Parizu so se odločili Storio še naprej negovati, saj so ji namenili drobne oblikovne popravke prednjega odbijača, motorne maske in zunanjih ogledal. 
Tako prenovljena bo Storia pri nas na prodaj poleti.

11. 
Johan Nungaray (MEH)

Foto: Aleš Pavletič

Moto oprema

Foto Clive Mason/Getty Images

HVALIMO IN GRAJAMO

Jeram v cilj po treh!

Tomaž Bohte

0,90

PRVA OCENA 4 J

Elektromotor

Gemballina ušesa

Jezi pa me dejstvo, da smo zaradi moje površnosti pred dirko v zavorni sistem vlili napačno zavorno olje. 
Zavorna stopalka, ki je bila 'gumijasta' in je padala do 'podna', mi je pokvarila sobotne treninge in odžrla nekaj sekund na nedeljski dirki. 
Občutek je bil zelo slab in pred vsakim močnim zaviranjem me je bilo pošteno strah! 

Dennis gre

Končna ocena

Mini Cabrio – tudi na ogled

Foto: VK

Prihodnja dirka paralelnega relikrosa bo 20. in 21. junija znova v Logatcu.

Saab 9-3 2.0 Turbo (154 kW) XWD Aero

imidž avtomobila

60 Mitsubishi Pajero Evolution

20 Renault Megane Renaultsport R26.R

6 Toyota Urban Cruise

6 Volkswagen Golf R20

14. junij Španija Katalonija

Poraba goriva: okoli 30 l/100 km (dirkališče!)

Čeprav je spomin na sezono 2007 in notranje spore v ekipi McLaren (Alonso proti Dennisu in Hamiltonu) ter na afero Stepneygate, ko je McLarnov oblikovalec Ferrariju prodajal zaupne dokumente, še vedno živ, so pri McLarnu poskrbeli za nov škandal brez primere. 
Najprej so komisarji Jarnu Trulliju naložili kazen 25 sekund pribitka, ker je dirkač Toyote prehiteval, ko je bil na stezi varnostni avtomobil, kasneje pa se je izkazalo, da je Hamilton na ukaz moštva Italijana spustil predse. 
Truliju so vrnili tretje mesto, Hamiltona pa diskvalificirali, ker je komisarjem na vprašanje, ali mu je McLaren dal navodilo, da spusti Trullija predse, po dirki odgovoril, da ne. 
Kasneje se je pri pregledu videogradiva (Trulli je zletel s steze, potem ga je Hamilton spustil naprej) in posnetka pogovora med ekipo in Hamiltonom izkazalo, da je bilo Hamiltonu ukazano, naj Trullija spusti predse. 
Hamilton je torej pred komisarji lagal, in to le nekaj minut zatem, ko je novinarjem razlagal, da se je po radijski zvezi pogovarjal z ekipo, ki mu je dala takšna navodila. 
McLaren je, da bi se v javnosti pokesal, Hamiltona z opravičilom poslal na posebno novinarsko konferenco, žrtvovali pa so tudi športnega direktorja Dava Ryana in ga suspendirali, ker je skupaj s Hamiltonom zavajal komisarje.

Najhitrejši krog

10,4 l

Ibiza SC je namenjena tistim, ki si želijo podobno uporabno, na videz bolj športno različico Ibize. 
Le pogled na cenik naj vas ne zavede: za varnostno sprejemljivo opremljenost morate vsaki ceni na njem dodati skoraj 700 evrov!

Foto: CarparazziOpelInsignia

Za intenzivno uporabo!

večvodilna prema, vijačne vzmeti, blažilniki

1.968

Cene ☻☻☻☻

175

DIRKAŠKI TEST

Včasih je bil Z3, potem je prišel Z4. 
In ponavadi je njegova oblika razdvajala javnost. 
Nekateri so nanjo prisegali, drugi je niso prenašali. 
Novi Z4 je oblikovno manj 'nenavaden', največje odstopanje od predhodnikov pa pomeni pomična trda streha.

250 pri 2.750

R5, S

340–1.360 (430)

1.470 (1.465)

videz ****

Cena testnega vozila: 9.990 EUR

vožnja v dvoje je najbolj neudobna 

190 (185)

155/1.696

4-valjni, vrstni, turbodizelski, skupni vod

1.968

Maj 2009

Kaj bi ovinkarili: če izvzamemo trenutno gospodarsko stanje, za katero nihče od 'avtomobilistov' ni prav posebej kriv, je A4 Allroad že na papirju dobra kombinacija v tem času in prostoru – oblikovno, namensko, velikostno in še kaj.

Novi bolid prinaša tudi veliko novosti glede vzdrževanja in nastavitev. 
To je obenem področje, ki se ga najbolj bojim, in že zdaj poskušam vse priprave usmeriti tako, da bo prilagajanje potekalo s čim manj težavami. 
Vsekakor pa je tudi to del novega izziva. 
Seveda že težko čakam 25. april, ko bom novi bolid pognal proti cilju prve evropske dirke v Rechbergu. 

30. 8. 
2009 VN Belgije

Rezultat: v mokrem (gumo smo preizkusili v Goodyearovem testnem centru v primerjavi z novimi in enako obrabljenimi konkurenčnimi gumami) je razlika ogromna. 
Tam, kjer konkurenčne gume (ali Goodyearove klasične gume) že splavajo in povsem izgubijo vodljivost, se OptiGrip še vedno brez težav bojuje z vodo na cestišču. 
Razlika bi bila očitna še tako začetniškemu vozniku, če bi preizkusil obe možnosti.

Da so za potrebe dodatne hidravlične in električne napeljave lahko vgradili močnejši akumulator, so morali spremeniti prostor pod sedežem, zaradi česar je spodnji del (nad zadnjo gumo) za nekaj centimetrov debelejši kot pri motociklu brez ABS-a, česar verjetno na prvi pogled niti ne boste opazili. 
Poleg tega ima Fireblade še nove smernike, to pa je tudi vse. 
Tako tehnično kot oblikovno ostaja enaka lanskemu modelu, ponudili pa so jo v novih barvnih kombinacijah. 
Najteže pričakovana je seveda strupeno dirkaška Repsolova v oranžno-črno-rdeči, polepljena z enakimi sponzorji kot dirkalnik v kraljevem razredu svetovnega prvenstva. 
Druga grafična novinka, po mojem osebnem mnenju celo lepša od Repsolke, je odeta v Hondine dirkaške barve, z njo pa so obelodanili 50. obletnico uspešnega udejstvovanja na dirkah. 
Odeta v barve slovenske zastave je manj agresivna kot kričeče oranžna Repsol, zelo lepo pa se ji poda črn odtenek, ki se zašiljeno zaključi med prednjima lučema. 
Poleg teh dveh so ponudbo osvežili še z modeloma v mat črni in biserno modri barvi. 
Toliko o barvah.

Cenovno je Honda uvrščena tja, kjer smo je v družbi podobnih vajeni – je malenkost dražja od Kawasakija in Suzukija ter za nekaj sto evrov cenejša od letos nove R1. 
Dokaj visoka pa je cena protiblokirnega zavornega sistema.

Zastopnik: Zupin Moto-Sport, Lemberg pri Šmarju 48, Podplat, 03/8104000, www.zupin.si.

Pri Dunlopu so na ženevskem salonu predstavili novo tehnologijo, ki z manjšo maso gume poskrbi za manjšo porabo. 
Na konceptnem električnem avtomobilu Pininfarina BlueCar so pokazali gumo, ki je sestavljena iz kevlarja namesto klasičnega jekla. 
Inovacija, imenovana DuPont Kevlar Technology, zagotavlja 20 odstotkov manj mase v primerjavi s klasično gumo podobne velikosti, zato sta manjša tudi kotalni upor in poraba goriva. 
Gumo so razvili in izdelali v nemškem mestu Hanau, kjer ima Dunlop razvojni center. 

Domačin v Maroku

škripanje zadnjih sedežev

Krogec

cene *****

300/310

S tem predznanjem postane letošnja zelena Ženeva manj pestra, krog 'omembe vrednih' se je močno zožil. 
Kot vselej se zdijo še najzanimivejši 'neodvisni', saj so pri uveljavljenih avtomobilskih imenih prevladovali znani modeli, tako ali drugače prilagojeni zmanjšanemu onesnaževanju okolja z ogljikovim dioksidom, ki je že nekaj časa osrednja tema. 
Eden tistih, ki v ospredje postavlja prednost majhnosti, je Magna Steyr. 
Njihov Mila EV lahko 'preberete' kot zbir tehničnih podatkov, lahko pa ga vidite tudi kot neobremenjenega s tehnično preteklostjo in zato zanimivega v širšem smislu; obljubljajo namreč možnost hitre prilagoditve različnim pogonskim sistemom (seveda v prvi vrsti 'zelenim') in hitre uvedbe v serijsko proizvodnjo. 
Da le spomnimo: večina ekoloških avtomobilov bližnje prihodnosti je namreč predelava serijskih vozil, predelava pa nikoli ni tako dobra kot zasnova z namenom od belega lista papirja dalje.

BB?

Najboljši avtomobili 2009

+ v ilustracijo namesto nemškega teksta vpiši + 1,1 m

Okvirček

6 Škoda Superb Combi

240 pri 1.400

Skratka, zadeva pleza. 
Z odličnim samodejnim menjalnikom, ki deluje tako kot na skuterjih, je vožnja sila preprosta, saj enovaljni štiritaktnik potegne takoj, ko ročico s palcem premaknemo le za centimeter. 
Prvi trenutek malce leno, potem pa, glede na kubaturo, kar živahno. 
Ustavi se šele takrat, ko ima voznik zaradi na videz neprehodnega terena polne hlače ali pa ko s trebuhom nasede na sneg ali pa (tega rajši ne preizkušajte, čeprav je dno zaščiteno) na kakšno skalo.

Tehnični podatki Yamahin Grizzly 350

Vrednost glede na ceno

Tale barvna prispodoba je več kot samo dobra. 
Ne glede na to, ali gledamo črno-belo ali v barvah, prispodoba velja. 
Ves smisel je namreč v tem, da je med belo in črno še cel spekter sive, če gledate črno-belo, ali cel spekter barv, če gledate barvno.

Namesto tega prideta dve novi fotki Hyundaiixonic in podpis

Voltu Velika nagrada

Pri Seatu so za ženevski avtomobilski salon oblikovno in tehnično prenovili Alteo (vse tri različice) in Leona. 
Prenovljena modela boste najhitreje spoznali po pomanjšani mreži hladilnika z manjšim Seatovim logotipom, večjih žarometih, novi obliki zunanjih ogledal in drugačnih platiščih. 
Zadnje steklo je večje, spremenili so tudi pokrov prtljažnika in zadnje luči. 
Osvežena je tudi notranjost. 
Med bencinskimi motorji je nov dvolitrski TSI s 155 kilovati (211 'konji'), med turbodizelskimi pa je novost dvolitrski TDI s 125 kilovati (170 'konji'), ki ima sodobnejši vbrizg po skupnem vodu. 
Leon in Altea modelnega leta 2009 sta lahko opremljena tudi s samozapornim diferencialom, ki deluje v povezavi z ESP-jem.

Foto: Rinspeed

Navigacijski velikan Mio je napovedal novo programsko opremo, ki so jo poimenovali Mio Spirit. 
Spirit se lahko pohvali s preprostim in naprednim uporabniškim vmesnikom, ki ima tri glavne značilnosti. 
Raziskovalni način delovanja (Explore Mode) omogoča enostavno pregledovanje kart, na katerih lahko vidite vse točke zanimanja (POI) v bližini in si s tem skrajšate čas pri iskanju točk po zasebnih kategorijah. 
Spirit omogoča snemanje krajev, potovanj in zvočnih beležk za osebne potopise. 
Nova kartografija TruMap je videti kot klasična karta na papirju, kar olajša branje in vodenje. 
Tu je še fotonavigacija NavPix.

Pozor, Toyota, ki ugaša v križiščih.

7.680 evrov (Van) in 8.160 evrov (Pick-up)

PRVA OCENA 3 J

Bodimo odkriti: avtomobil(ček), ki v dolžino meri 3,9 metra, ne more opravljati nalog družinskih avtomobilov. 
Kratek test.

178

188

Prednosti sistema se pokažejo tudi pri pospeševanju v ovinku: ko kolesi zdrsneta (a avto sicer ni resno podkrmarjen), računalnik še vedno dovoli malo vrtenja v prazno. 
Tako avto sicer dokaj dobro drži linijo, ki jo je z volanom dal voznik, a hkrati (v nasprotju z avtomobilom, opremljenim s klasično kombinacijo ESP/ASR) tudi še vedno pospešuje. 
Podobno je tudi na mokri ali suhi cesti v ovinku: če podkrmarjenja ni, v prazno pa se je (zaradi pregrobe voznikove desne noge) zavrtelo le notranje kolo, bi 'klasika' odvzela moč motorju in povzročila sunek in prenos teže naprej, to pa lahko avto vrže iz ravnotežja. 
Snow Motion le zavre notranje, prehitro vrteče se kolo, avto pa normalno pospešuje naprej.

785 mm.

večvodilna prema, vijačne vzmeti, teleskopski blažilniki, stabilizator

preprosto, hitro in učinkovito sklepanje naročil,

+ OZADJE!

Drugi

Volvo C30 2.0D Powershift Summum R-Design

+ logotip best cars

Nov izpuh za 911

Predstavljamo

Honda Insight II in Toyota Prius III

Zadnja preizkušnja otvoritvenega relija je bila v mestu Donegal Town.

NOVICE

6 Opel Meriva, Opel Insignia OPC, Opel Astra, Mazda3 MPS, Aston Martin V12 Vantage, Volkswagen Caddy 4Motion, Honda S2000, Škoda Octavia, Ford Focus RS, Mercedes-Benz razreda E kupe in kabriolet 

22 Porsche Boxster

38 BMW X3 3.0d Steptronic

54 Bimota Tesi 3D

Fotka Zanardijevega kokpita

Nadnaslov: Dakar 2009

Max 13,1 l

3 smeški

Vozne lastnosti (70) 59 Tako dobro se ni peljala nobena cenovno primerljiva Vectra.

Tržniki so tehniko LED povzdignili v višave in jo naredili trendno.

1940 Ameriški standard za žaromete za vse avtomobile (okrogli, premera 178 milimetrov)

6 Mini One

36 Nissan Qashqai+2 2.0 dCi Tekna Pack 

Testni je imel 'le' pet sedežev, kar pomeni 1.200 evrov prihranka pri ceni, vendar moramo takoj dodati, da v to razliko nista všteta le dva dodatna sedeža, ampak tudi samodejno uravnavanje višine zadka. 
Resnica pa je, da je tudi vožnja s povsem klasičnim vzmetenjem prav udobna. 
V Santa Feja se vstopa visoko, kar je starejšim navadno všeč, in tudi sedi se tako. 
Mlajši vozniki si bodo zato želeli oprijemljivejši sedež, ki bi se spustil nižje, in volanski obroč, ki ne bi bil nastavljiv le po naklonu, ampak tudi po globini in višini. 
Tako je že jasno, da položaj za volanskim obročem zanje verjetno ne bo povsem idealen, vseeno pa dovolj dober, da ne bo moteč. 
Prav nič moteč ni tudi trušč motorja v notranjosti, za kar ima nedvomno zasluge dobra zvočna izolacija, da je vsaj tako dovršen tudi motor, ki se skriva v nosu, pa pove podatek, da petstopenjski ročni menjalnik, ki v osnovi skrbi za prenos motorne moči h kolesom, povsem zadošča in več kot solidno opravlja svoje delo. 
Šesto prestavo smo pogrešali le v redkih trenutkih.

