Pogled na Manhattan z vrha Empire State Buildinga

Dubai ni privid 150

Turiste privlačijo slikovite ulice starega mesta (spodaj levo).

Veter se je poigraval z lasmi mladega para, ki je stal na balkonu hotela Negresco, visoko nad Angleškim zalivom pred Nico in užival blagi veter, sonce in razkošje hotela v slogu belle-epoque ter opazoval bleščeče belo ladjo, ki je plula na odprto morje.

Tržnici S. Lorenzo in Sant Ambrogio.

Častitljiva Bologna 

Srednjeveška Ragusa je danes po vsem svetu znana kot Dubrovnik

/str. 44/

/str. 50/

Kultura in kulinarične dobrote

Med evropskimi mesti je Dunaj najbolj konfuzen in po hitrem plesnem obratu med valčkom lahko tudi vi povsem izgubite občutek za orientacijo. 
Piker humor, delikatese, nenadno delo visoke umetnosti, zvoki opere in Beethovnovih simfonij, nesrečnost cesarice Sissi in lahkotno razvedrilo v Pratru: Dunaj ostaja Dunaj. 
Toda mesto z 1.650.000 prebivalci, ki ima polovico površine pokrito z zelenimi parki, je treba najprej razumeti. 
A to uspe le redkim.

GASTRONOMIJA

/str. 66/

Več kot 200 predstav in koncertov, med njimi nekaj premiernih, se vsako leto zvrsti na desetih različnih prizoriščih in zaradi visoke ravni glasbene in gledališke interpretacije je salzburški poletni festival ena najpomembnejših tovrstnih prireditev na svetu, na kateri se srečajo mnoge ugledne osebnosti.

Tukajšnji prebivalci so zgodaj zasloveli kot spretni poslovneži in prvo premoženje so si ustvarili s kameno soljo, ki so jo tu izkopavali v času od 900 do 40 pr. n. š. 
To »belo zlato« je bilo tudi razlog, da je leta 7 na bregovih reke Salzach nastala naselbina, katere prebivalci so živeli od trgovine s soljo in marmorjem. 
V istem času je tu škof Rupert iz Wormsa ustanovil samostan in s tem postavil temelje Salzburga, kot kasnejšega pomembnega duhovnega in kulturnega središča. 
Kasneje je mestni nadškof razširil svojo oblast, saj je postal vladar pokrajine, zato je povečal in utrdil tudi grad Hohersalzburg, ki je odtlej simbol mesta. 
V obdobju baroka in rokokoja so v Salzburgu zgradili stavbe, ki mu danes dajejo enkratni videz. 

Mozartova glasba je povsod. 
Tudi ulični muzikanti včasih pokažejo pravo mojstrstvo.

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

Jezuiti in frančiškani so sodelovali pri gradnji stolne cerkve sv. Martina in tudi mnoge druge cerkve pričajo o globoko veri Slovakov. 
V senci stolne cerkve je spominsko obeležje holokavsta, v počastitev spomina na 60.000 Judov, ki so izgubili življenja med pogromi. 
Judovske četrti ni več, kajti vse hiše in sinagogo so podrli v začetku sedemdesetih let 20. stoletja, ko so gradili avtocesto. 
Najpomembnejša mestna ulica je Michalska, ki jo meščani prav sentimentalno obožujejo kot elegantno ulico za sprehode. 
Njena najlepša točka so stara mestna vrata sv. Mihaela (Michalska Brana), skozi katera so jahali madžarski kralji na kronanje. 
Tudi današnji politiki so ostali zvesti nekdanjemu slogu, saj je palača Grassalkovic, v kateri je slovaški predsednik, videti kot kraljeva rezidenca.

Obiskati velja tudi univerzo in operno hišo ter zlasti palačo Ostrogski s Chopinovim muzejem in sedežem Združenja Frederick Chopin. 
Srce skladatelja, ki je umrl v Parizu, so leta 1850 prenesli v Varšavo in zdaj je spravljeno v stebru v cerkvi sv. Križa.

Leta 1219 je trgovsko mesto zasedel danski kralj Valdemar II., mu dal ime Reval in postavil temelje za stolno cerkev sv. Device Marije, ki so jo na hribu Toompea zgradili v letih 12291233.

Najzanimivejše svetišče pa je vendarle skalna cerkev Temppeliaukion (Temppeliaukion kirkko), eden najznačilnejših primerov moderne finske arhitekture. 
Izklesali so jo v letih 19681969 po načrtih arhitektov Tima in Tuoma Suomalainena in se dviga skoraj 12 metrov visoko v stanovanjskem območju. 
Široka in enotno zasnovana rotunda je obdana z grobo izklesanim kamnom, nad njo pa se pne kupola iz bakra in stekla. 
Od zunaj je vidna samo ta kupola. 
Cerkev zaradi dramatične akustičnosti, ki je posledica skalnih sten, uporabljajo tudi kot koncertno dvorano.

DOSTOP

/str. 107/

Bela hiša rezidenca predsednika ZDA

Na začetku je bila zlata mrzlica

V mestu skupaj živijo predstavniki 60 narodov

PRENOČIŠČA

Tihi ocean

Letalske zveze čez New York, Miami in Rio de Janeiro. 
Letališče v La Pazu je najvišje na svetu.

Ker je trgovina izvrstno uspevala, je Buenos Aires leta 1776 postal glavno mesto novoustanovljenega španskega kraljevega namestništva Rio de la Plata. 
Zdaj uradno dovoljena trgovina je postala temelj pomembnosti mesta kot upravnega središča. 

/zemljevid/

Oktober in november.

Šejka so vznemirila poročila strokovnjakov, da bodo naftna ležišča Dubaia izčrpana že razmeroma kmalu, morda že leta 2025. 
Da bi Dubai še naprej užival Alahov blagoslov, je milijarde dolarjev vložil v velike projekte, ki bi morali dajati primerne obresti, ko bo načrpana zadnja kaplja tukajšnje nafte. 

NAPITNINA

Z ladjo v Macao in Kanton.

Ni v navadi. 
Izjema so zasebni turistični vodniki in vozniki. 
Nosači v hotelih dobijo majhno nagrado, ki je odvisna od števila kosov prtljage.

NAPITNINA

Od središča po Nilu navzgor in na drugi strani vrtnega mesta je za starimi kairskimi utrdbami skrit Babilon koptska četrt, ki je ostala v glavnem nedotaknjena. 
Tu so številne lepe cerkve z ebenovinastim in slonokoščenim okrasjem v notranjosti. 
Zlasti zanimiva je »viseča cerkev« Al Muállaqa pri južnih vratih. 
S 190 metrov visokega Kairskega stolpa je najlepši pogled na bogato raznolikost velemesta ob Nilu, vse do piramid v Gizi, na jugozahodu. 
Filigranski stolp na nilskem otoku Zamalek so postavili v šestdesetih letih 20. stoletja v obliki stiliziranega stebla lotusovega cveta.

Abidjan zalivski biser

Na poti v park, ki leži ob reki Banco, greste mimo najbrž največje pralnice na prostem. 
Vsak dan se na bregu reke zbere 350 do 400 potujočih delavcev, ki tu perejo perilo mestnih prebivalcev.

NAJBOLJŠI ČAS ZA OBISK

Hoteli vseh kategorij. 
Dragi hoteli so blizu obale. 
Mnogo cenejših, solidnih hotelov je na Long Streetu. 
Rezervacija je koristna med južnoafriško počitniško sezono, od decembra do konca januarja.

»Odpeljala sem se proti zahodu, zdaj pa se vračam z vzhoda. 
Zaključila sem tisto, kar sem si zadala kot nalogo. 
Prepotovala sem najbolj oddaljene, najbolj divje dežele in s seboj prinašam več, kot sem v najbolj pogumnih sanjah sploh upala pomisliti. 
Vse sem uspela, dosegla, naredila in vendar je ostal občutek hromečega poraza. 
Tako je moral v starih časih čutiti kralj, ki je po težkih bojih uspel doseči zmago, pa so mu vseeno odvzeli zemljo in vojake.« 

Katarina Keber 

Ne bom zanikal, da mi tak naziv ne ugaja, vendar vem, da me tam zunaj čaka

9 Mitrej pri Rožancu in Mirna gora

7 Izvir Krke 

FOTOGRAFIJE: JOŽE RUČIGAJ

Po mojem mnenju mora tekmovalec biti dovolj hiter in vztrajen tekač v drsalni tehniki na smučeh, v streljanju pa natančen, točen in hiter strelec. 
Hiter pomeni, da je sposoben več strelov strniti čim bolj skupaj, točnost pa pomeni, da so tudi čim bolj v sredini tarče. 
Posebno streljanje, kjer se o končnem rezultatu odloča manj kot v minuti, zahteva tudi psihično stabilnost oziroma pripravljenost. 
Tekmovalec je posebno obremenjen, kadar je bil do zadnjega streljanja zelo uspešen in ga skrbi, da na zadnjem strelskem postanku vsega ne »zamoči«.

Katere svoje lastnosti nameravate najbolj izpopolniti v prihodnje?

Kurent nekoč in danes

Nobenega dvoma ni, da so na pomolu nad Savo, kjer je zdaj stari mestni del Radovljice, ljudje stalno živeli vsaj od staroslovenskih časov, kajti pri župni cerkvi so arheologi za to našli materialne dokaze. 
Vendar je najstarejši predel mesta severno od najznamenitejšega mestnega trga, Linhartovega trga, v Predtrgu, kjer so našli rimske in zgodnjeslovenske naselitvene dokaze. 
Zdaj stojijo tam lepe, častitljivo stare kmečke hiše.

Skozi razmeroma skromen portal pridemo v veliko grajsko vežo, ki so jo do nemške okupacije med drugo svetovno vojno krasili baročni vodnjak in številni kipi, in iz nje po levem ali desnem kraku stopnišča v zanimivo prvo nadstropje, kjer ima prostore ogleda vreden čebelarski muzej. 
Na velikem grajskem pročelju so borci za slovensko mejo vgradili spominsko ploščo, da »so tu pod poveljstvom alpinista Rudolfa Badjure decembra 1918 prostovoljci sestavili alpinsko četo za osvoboditev koroških Slovencev«.

Z VAMI

Tasmanija je doživela do leta 1852 najbrutalnjejše čase, saj je bilo na otok prepeljanih preko 100 tisoč kaznjencev, po tem letu pa so transporte končno ustavili. 
Glavno mesto Hobart je prvo mesto, ki so ga ustanovili belci že leta 1804, in je od Port Arthurja oddaljeno dobrih 100 km. 
Ljudje so za zaslužkom na otok začeli prihajati po letu 1820, saj je bilo veliko možnosti za razvoj kmetijstva na plantažah, velik izziv pa so bili tudi bujni gozdovi z mogočnimi drevesi. 
Staroselci (Aborigini) so tako kot na celini po 40.000 letih izgubili svobodo, izgubili so vero v sanje, vero v sanjski čas. 
V ozemeljskih sporih je bilo do leta 1850 pobitih preko 200 priseljencev ter preko 4000 staroselcev. 
Mnoge so zaradi neposlušnosti odpeljali na manjše otoke in jih tako priseljencem umaknili »izpred oči«. 

60

INTERNO PROMOCIJSKO BESEDILO

Kot večina mehkužcev imajo porcelanke nečlenjeno telo, razdeljeno na drobovnjak s plaščem, mišičasto nogo z glavo in lupino ali hišico. 

Veliger ličinka ima kroglasto lupinico z enim zavojem. 
Ima že nogo, tipalnici, oči in poklopec. 
Najpomembnejši na tej stopnji razvoja je velum, ki se sestoji iz gub na obeh straneh ličinke. 
Velum ima migatalke, ki udarjajo in skupaj z valovanjem vsega veluma omogočajo, da ličinka plava. 
Ličinko veliger zlahka prenašajo morski tokovi. 
Dolžina njenega življenja variira od vrste do vrste in traja lahko nekaj tednov. 
Ličinka se hrani z majhnimi plaktonskimi algami in hitro raste. 
Pri določeni velikosti in ustreznih pogojih se spusti na morsko dno. 
Ko najde ustrezno mesto, velum izgine in ličinka se spremeni v mlado porcelanko s spiralastimi zavoji in širokim ustjem. 
Pri skoraj odrasli porcelanki ni več zavojev, ustje je ozko, špranjasto, z zobmi na obeh ustnicah.

