Inšpektorat daje delodajalcem in delavcem strokovno pomoč v zvezi z uresničevanjem zakonov in drugih predpisov, kolektivnih pogodb ter splošnih aktov iz svoje pristojnosti.

Inšpektorat sodeluje tudi z raziskovalnimi, izobraževalnimi organizacijami in s strokovnjaki na področju dela.

V primerih iz 4. in 5. točke prejšnjega odstavka mora inšpektorat predlagati tudi ukrepe za reševanje vprašanj s tega področja.

Z dnem razrešitve inšpektorju preneha delovno razmerje.

Inšpektor ne sme sprejemati daril oziroma si ne sme pridobivati ugodnosti, ki bi lahko vplivale na njegova uradna ravnanja.

Delodajalec oziroma njegova odgovorna oseba mora inšpektorju zagotoviti nemoteno opravljanje inšpekcijskega nadzorstva.

14. člen

Zapisnik se pošlje delodajalcu, pri katerem je bil opravljen inšpekcijski pregled.

Odločba iz 16. in 17. člena tega zakona je lahko ustna.

Zoper odločbo iz prvega odstavka tega člena je dovoljena pritožba v osmih dneh od dneva vročitve.

Zahtevi iz prejšnjega odstavka delodajalec priloži ustrezna dokazila.

Zoper odločbo inšpektorja je dovoljena pritožba na ministrstvo, pristojno za delo.

IV. 
KAZENSKE DOLOČBE

24. člen

Z denarno kaznijo najmanj 80.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi odgovorna oseba delodajalca, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

Z denarno kaznijo najmanj 750.000 tolarjev se kaznuje za prekršek podjetje, ki v treh dneh od dneva vročitve ne izvrši sklepa inšpektorja (četrti odstavek 20. člena).

