TRIGLAV - BIROKRAT SQL: Triglavani so tekmo začeli s serijo 7:0 in v nadaljevanju, z izjemo dveh izenačenj, ves čas vodili. 
Za odličen začetek ima največ zaslug Jure Eržen, ki pa je, tako kot tudi Ivo Höger, že v prvi četrtini dobil tri osebne napake. 
To je Kranjčane za trenutek zaustavilo, a sta se še pravi čas razigrala Domen Lorbek in atraktivni Marko Miličević. 
Z zmago so Kranjčani uresničili napovedi svojega trenerja Francija Podlipnika, ki je pred časom napovedal dvig forme, ko bodo igralci zacelili poškodbe.

