kakor bledenje spomina. 
Vsemu napisanemu ni bilo namenjeno, da se ohrani v arhivih, ki bi jih varovali pred zgodovinskimi naključji. 
Nekatere stvari so bile napisane na podlagah, ki so omogočale pisanje, brisanje in ponovno pisanje. 
Ta knjiga želi osvetliti raznovrstna razmerja med zapisovanjem in brisanjem, med trajnimi sledovi in minljivimi zapisi, pri čemer se navezuje na to, kako so jih ubesedila nekatera literarna dela, ki sodijo v razne zvrsti, v razne prostore in v razne čase. 
Med obravnavanjem starejših literarnih del se bomo srečevali z zgodovino pisne kulture in tekstno sociologijo. 
Tekstna sociologija, ki jo je D. F. McKenzie definiral kot »disciplino, ki proučuje tekste kot ohranjene oblike in kot proces prenašanja, vključno z njihovo produkcijo in recepcijo«,1 poskuša razumeti, kako so človeške družbe gradile in prenašale pomene, ki v različnih jezikih označujejo bitja in stvari. 
Tak pristop, ki analize simbolnih pomenov ne ločuje od analize materialov, ki jih prenašajo, postavlja pod velik vprašaj staro delitev na interpretativne in deskriptivne vede, na hermenevtiko in morfologijo. 
Enako velja za izraz »grafična kultura«, kakor ga je predlagal Armando Petrucci. 
Kategorija označuje skupek pisnih objektov posamezne družbe in praks njihove produkcije ali uporabe in nas potemtakem spodbuja k razumevanju razlik med raznimi sočasnimi oblikami pisanja in k popisu množice rab pisave.2 Študije besedil, ki sestavljajo to knjigo, poskušajo razumeti, kako so se nekatera literarna dela polastila »grafične kulture« svojega časa ali vsaj nekaterih njenih prvin, da bi iz samega pisanja napravila predmet pisave.

22 Ann Rosalind Jones in Peter Stallybrass, Renaissance Clothing and the Materials of Memory, Cambridge University Press, Cambridge, 2000. 
23 Michael Fried, Absorption and Theatricality, Painting and Beholder in the Age of Diderot, University of California Press, Berkeley, Los Angeles in London, 1980.

4 Ernst Robert Curtius, Evropska literatura in latinski srednji vek, slov. prev. Vid Snoj, LUD Literatura, Ljubljana, 2002, str. 288. 
5 Richard H. in Mary A. Rouse, »The vocabulary of wax tablets«, v: Vocabulaire du livre et de l’écriture au Moyen Âge. 
Actes de la table ronde Paris 24–26 septembre 1987, ur. 
Olga Weijers, Brepols, Tournhout, 1989, str. 220–230. 
6 Lat. besedilo: »Sed uester mecum ludus perduret in aeuum, / A tabulis nunquam

23 Lat.: »Perlege sola meos uersos indagine cauta, / Perlege: quicquid id est, scripsit amica manus; / Scripsit maica manus et idem dictauit amicus, / Idem qui scripsit carmina composuit.« 
(2. zv., str. 125.) 24 Lat.: »Ecce meae manui, mi stile, subtraheris! / Quo perarabo meas tam digno pectine ceras / Tamque meis tabulis qui stilus aptus erit?« 
(1. zv., str. 90.)

VOSEK IN PERGAMENT. 
PESMI BAUDRIJA IZ BOURGUEILA

Te tri vrste branja imajo lahko razne cilje. 
Pri branju gre v prvi vrsti za kopičenje virov, ki jih imata na voljo invencija in kompozicija pesmi. 
V eni od pesmi Baudri opisuje idealno življenje in pripomočke za takšno bogatenje:

VOSEK IN PERGAMENT. 
PESMI BAUDRIJA IZ BOURGUEILA

PISAVA IN SPOMIN. 
KARDENIJEV LIBRILLO

Ta prevod Don Kihota potemtakem meri na eno od rab številnih oblik hitrega zapisovanja, ki se je pojavilo v Angliji v 17. stoletju, namreč na stenografsko zapisovanje pridig med samim pridiganjem, da bi jih pozneje prepisali v long hand in objavili zvečine brez pridigarjevega pristanka. 
V odnosu med pisnim in ustnim potemtakem ne gre samo za glasovno prenašanje

Navezovanje na Pedra Mexío in pisanje na drevesno skorjo se tu križata z ljubezenskim motivom, ko lirski subjekt po naravi trosi svoje ljubezenske pesmi. 
Prav to dela tudi Orlando v igri Kakor vam drago, ko na drevesne veje obeša pesmi za Rozalindo.31 Zapisovanje v pesek pa pozna starejše, bolj tragične primere. 
V Titu Androniku posiljena in pohabljena Lavinija napiše s palico v pesek imena svojih mučiteljev.32 Don Kihotove na skorjo napisane pesmi, izmed katerih so tri navedene v zgodbi, Cervantesu omogočajo igro, ki je je vešč, namreč da se sklicuje na domnevno pristne listine, v tem primeru na preživele sledi vitezovih sestavkov: drugih »ni bilo mogoče razvozlati in cele so bile samo gornje tri kitice«.33

»Saj bi se,« je odvrnil Sančo, »če bi se pisma ne naučil na pamet, ko mi ga je vaša milost brala, in ga kasneje ne povedal nekemu cerkovniku, ki mi ga je besedo za besedo prepisal iz glave, pa je dejal, da še svoj živi dan ni videl ali bral tako imenitnega pisma, tudi če je prebral že nič koliko pisem o izobčenju.57

»Zdaj že natisnjena« zgodba o vitezu in njegovem gospodarju bo kljubovala času in, kakor pravi Samson Carrasco:

TISK IN FONTI. 
DON KIHOT V TISKARNI

saj pregleda krtačni odtis in preveri ločila, ležeče črke ali velike začetnice, ki jih je postavil stavec, kakor tudi vse napake, ki bi jih bil ta utegnil narediti pomotoma ali zaradi nerazumevanja.10

saj postane avtorjevo izražanje pogosto zmedeno, če manjkajo ti elementi, ki so potrebni in pomembni za jasnost in razumevanje tega, kar je napisano ali se tiska; če namreč tega ni, je smisel spremenjen, ponarejen in drugačen.12

Bog je položil na tiskarski stroj svojo podobo in pečat, da bi prišla iz njega kopija, ki bi imela obliko, kakršno bi morala imeti, Š…] in hkrati se je hotel veseliti številnih in različnih kopij svojega skrivnostnega izvirnika.17

Blagor se tistemu, ki nama je odvzel skrb, da bi morala zdajle še

»v tem, ker pisec pravi, da je Sančo jahal na istem sivčku, še preden se je živinče prikazalo.« 
– »Na to vam ne znam odgovoriti drugega,« je dejal Sančo, »kot da se je pisec zmotil, ali pa gre za kako tiskarjevo malomarnost.«60

ŠN]e bom nikoli stopil v Zaragozo in bom tako očitno razodel svetu laž tega novega pripovednika, ljudje pa bodo uvideli, da nisem tisti don Kihot, ki ga on jemlje v misel.62

Na gledališkem odru je veliko primerov takšnega verovanja. 
Tako v Zimski pravljici Mopsa, prepričana, da natisnjeno ne more zavajati, reče Autolycusu, ki kmetom iz domišljijske Boemije v četrtem in petem dejanju prodaja razno kramo in balade: »Rada imam tiskane balade, prav res da, ker tako veš, da so resnične (I love a ballad in print, alife, for then we are sure they are true).21 Krošnjar tega ne ovrže in navede še več dokazov resničnosti nenavadnih zgodb, ki jih pripovedujejo balade, s katerimi trguje. 
Pošasten porod žene nekega oderuha, ki je hkrati povila »dvajset vreč denarja«, potrjuje z imenom babice (Here’s the midwife’s name to ‘t) in »petih ali šestih ženic, ki so bile zraven« (five or six honest wives that were present). 
Zgodbo o dekletu, ki se je spremenila v ribo, ker je zavrnila zbliževanje s svojim ljubčkom, ima »potrjeno s petimi podpisi pred sodiščem in prič več, kot jih gre v mojo vrečo« (five justices’ hands at it, and witnesses more than my pack will hold). 
Mikavnost balad je tedaj odvisna od tega, ali lahko veljajo za resnične, četudi znamenja njihove pristnosti, ki brez izjeme sodijo v register pisanja (potrdila ali podpisi), jih na komičen način ovrže ustna kultura v pripovedi: babici je ime Mistress Taleporter,* brezčutno dekle pa se je spremenilo v ribo v »sredo, osemdesetega aprila«, Wednesday the forescore of April. 
Da bi Cymbal in Fitton spodkopala zmotno verovanje v resničnost tiska, razgalita laži. 
Njuna prva tarča so prav balade in prigodnice, pamphlets of news, ki dajejo v branje, poslušanje in petje prenapete zgodbe, v katerih ni trohice pristnosti. 
Potem

svetove.22

24 Nouvelles Œuvres de Monsieur Cyrano de Bergerac Contenant l’Histoire comique des Estats et Empires du Soleil; Plusieurs Lettres et Autres Pièces Divertissantes, Charles de Sercy, Pariz, 1662. 
Gl.: Cyrano de Bergerac, Œuvres complètes, op. cit., str. 163–343.

PISANJE IN BRISANJE

V nasprotju s praznovernim strahom pred knjigo je za izobražene družbe plemenito trgovanje s pisano besedo sam temelj prijateljskega in intelektualnega sodelovanja. 
Takole Dyrcona opisuje čas otium, ki ga je prebil s Colignacom ali Cussanom:

Cyranojev Campanella v praksi uporabi to sposobnost, ko se sreča z Dyrconom; reče mu:

množico drugih ljudi, ki jih ima vaše stoletje za bogove, a sem pri njih našel samo veliko blebetanja in ošabnosti.40

Vladar je preživel v približno štiridesetih prepisih v italijanščini, francoščini in angleščini. 
Vendar so v primerjavi z deli učenih svobodomislecev iz prve polovice 17. stoletja Cyranojeva dela kar dobro zastopana.55 Razmeroma majhno število ohranjenih rokopisov nas ne sme zapeljati na napačno pot. 
V 17. stoletju je bilo ročno prepisovanje na razne načine najpomembnejši način širjenja besedil. 
Razlogi so številni in ne izhajajo vsi iz želje, da bi dela, ki nasprotujejo verski ortodoksnosti, politični vladavini ali splošni morali, poskušala zaobiti strogo cenzuro. 
V prejšnjem poglavju smo videli, da so v 17. stoletju v Angliji nekatere besedilne zvrsti, v katerih ni bilo nič subverzivnega, dajale predonost rokopisni obliki kot nosilcu: med njimi niso le rokopisne novice ali parlamentarni govori, ampak tudi pesniške zbirke, namenjenje omejenemu kroženju v aristokratskih in izobraženskih okoljih, in glasbene partiture – natisnjene ali gravirane izdaje so bile veliko dražje kakor rokopisne kopije.56 V španskem »zlatem veku« je v Kastilji enako veljalo za navodila, ki jih je plemstvo namenjalo svojim sinovom, pa za družinske kronike, poročila o političnih in vojaških dogodkih, sramotilne spise in knjige o magiji.57 Iznajdba tiska še zdaleč ni izrinila rokopisov iz obtoka. 
V primerjavi s knjigo, ki pride iz tipografske delavnice, ima

Pesmi so v tej deželi plačilno sredstvo; tiste, ki so tu spodaj stradajoči rimači, v drugem svetu talent varuje pred pomanjkanjem. 
Ponarejen denar tu ne more pregnati pravega, saj »zapriseženi pesniki« Sodnega dvora ocenjujejo in potrjujejo verze, ki jim jih predložijo v strokovno oceno, kot lunarno plačilno sredstvo:

Cyrano de Bergerac, Œuvres complètes, op. cit., str. 72–74.

z obsežnega seznama z naslovom »Božji obračuni«, parodira odpustke, ki za velik denar obljubljajo skrajšanje hudih muk duš v vicah. 
Kakor don Kihotova menica, na podlagi katere naj bi njegova nečakinja Sanču izročila tri osliče kot nadomestilo za ukradenega osla, ima tudi besedilo s frazami iz menice komičen pomen:

Ko bolnim grozi smrt, te sezname sesekljajo na koščke in jih pojedo, saj verjamejo, da bi jih Bog ne mogel brati, če bi teh seznamov ne spravili vase na ta način.

Parodija tu nastopa na več ravneh. 
Najprej imamo opravka z aluzijo na način sestavljanja knjig iz občih mest, bodisi antologij, ki so jih objavljali kompilatorji, bodisi rokopisnih zvezkov, ki so jih sestavljali bralci; po temah toposov so bila urejena že »pre-

ker verjamejo, da bi od njih ne imeli nobene koristi, če bi jih ne pojedli.79

V komediji risarja vzorcev Anzoletta pokličejo v Moskvo, da bi se tam pokazal v vsej nadarjenosti, zato mora zapustiti beneške tkalce, za katere je dotlej risal vzorce. 
V Moskvi ga pričakujejo italijanski stanovski tovariši, ki že delajo tam in želijo svojim strankam ponuditi izvirne risbe. 
Alegorija je bila jasna in, kot Goldoni piše leta 1778 v sporočilu bralcem, »pravilno razumljena in je ugajala« (ben compresa, e gustata). 
V 45. poglavju drugega dela Mémoires se Goldoni vrne k igri in jo imenuje »beneška in alegorična komedija«. 
Takole pravi:

Igra je imela velik uspeh; sklenila je gledališko sezono 1761 Špo beneškem koledarju se je novo leto začelo po karnevalu] in večer na pustni torek je bil zame najsijajnejši, saj je dvorana donela od ploskanja, vmes pa je bilo razločno slišati kričanje: Srečno pot! 
Vrnite se! 
Ne pustite nas na cedilu! 
Priznam, da me je to ganilo do solz.6

omejil svoje zamisli in ostajal pri povprečnih temah, da ne bi ogrozil igre, izvedba katere bi zahtevala več natančnosti od igralcev, ki se

Id., Mémoires, op. cit., str. 449, 452. 
Id., Il Teatro comico, op. cit., II, 10, str. 66–67: »Guai a noi, se facessimo una tal novità: non è ancor tempo di farla«; »anzi convien cercare di bene allogarle e di sostenerle con merito nel loro carattere ridicolo, anche a fronte del serio più lepido e più grazioso.«

da od mene ne more več prevzemati mojih originalov, da jih dobiva iz Medebachovih rok in da bo z izdajanjem nadaljeval na stroške tega komediografa.40

In če bodo objavljene kritike, želite, da vam jih pošljem?

devica svetlih last, ki jo je razbesnel njen uspeh, raztrga barvno tkanino, ki prikazuje hudodelstva bogov.61

66 John Scheid in Jesper Svenbro, Le métier de Zeus. 
Mythe du tissage et du tissu dans le monde gréco-romain, op. cit., str. 139–144. 
67 Ovide, Les Métamorphoses, op. cit. 6. knj., 555–556: »Luctantemque loqui conpresam forpice linguam: Abstulit ense fero.« 68 Ibid., 570–574: »Quid faciat Philomela? fugam custodia claudit, / Structa rigent solido stabulorum moenia saxo / Os mutum facti caret indice.« 69 Ibid., 574–580: »Grande doloris / Ingenium est miserisque uenit sollertia rebus. / Stamina barbarica suspendit callida tela / Purpurasque notas filis intexuit albis, / Indicium sceleris, perfectaque tradidit uni, / Vtque ferat dominae gestu rogat; illa rogata / Pertulit ad Prognem; nescit quid tradit in illis.« 
Cf.: Françoise Frontisi-Ducroux, L’homme-cerf et la femme-araignée. 
Figures grecques de la métamorphose, Gallimard, Pariz, 2003; po nekaterih aleksandrinskih mitografih avtorica razlaga Filomelino tkanje kot figurativno upodobitev njene nesreče in ne kot besedilo, ki pripoveduje o nesreči: gl. str. 236.

I AM A MAID BUY YOUNG SKILL / IS YeT BVT SMALL BVT GOD / I HOP WILL BLes Me SO I MAY LIVE / TO MeND THIS ALL RACHEL LOADer / WROVGHT THIS SAMPLeR BeING / TWeLVE YEARS OVLD THE TENTH / DAY DeSeMBeR 1666 HL.84

13 Leah Price, The Anthology and the Rise of the Novel. 
From Richardson to George Eliot, Cambridge University Press, Cambridge, 2000, str. 13–42.

Reinhart Wittmann je bolj določen:

Preberite ji tudi tista dva odlomka Špogreb in oporoko] in ne pozabite mi sporočiti, da je njen smeh spremljal Clarisso prav do njenega zadnjega bivališča, in moja mržnja do nje bo popolna.

In:

V izvirniku: »travail«. 
– Prev. op. Gl. Diderotovo spomenico: Denis Diderot, Œuvres complètes, 8. zv., Encyclopédie IV et Lettre sur le commerce de la librairie, ur. 
John Lough in Jacques Proust, Hermann, Pariz, 1976, str. 465–567. 
Cf. infra: »Epilog: Diderot in njegovi pirati«. 
47 Leah Price, The Anthology and the Rise of the Novel, op. cit., str. 36: »How to claim ownership of texts while disclaiming authorship of their contents.«

dveh enako zelenih listov. 
Kako neznanska raznoličnost odtenkov.

Diderotov zagovor založniškega privilegija pravzaprav ruši tradicionalno definicijo; privilegij je samo še uradna potrditev pogodbe, ki že sama zadošča za utemeljitev lastninske pravice. 
Privilegij je tako izenačen z listino o lastništvu, zato ga mora javna oblast spoštovati, saj pomeni eno od temeljnih pravic »državljana«. 
Samo tirani si drznejo oropati lastnike njihovega imetja in jih s tem ponižati na položaj »tlačanov«,

Ko je zajel privilegij v logiko pogodbe, je Diderot implicitno ločil založniško listino o lastništvu, katere legitimnost v celoti temelji na preteklem dogovoru med svobodnima subjektoma, od korporativnih in državnih določb, ki urejajo trgovino s knjigami. 
Te določbe bi lahko odpravili, toda založnikova lastnina kljub temu ne bi bila razveljavljena:

PISANJE IN BRISANJE

Na privilegije naj se gleda kot na brezpogojno in neomejeno jamstvo, na pridobljena dela kot na nedotakljivo lastnino, pravico do tiskanja in ponatiskovanja pa naj imajo samo tisti, ki so dela pridobili, razen če delo sámo vsebuje razveljavitveno klavzulo. 
ŠStr. 
545.]

Prav zato je Diderot prevzel naročilo pariških založnikov. 
Razumel je, da je v stari cehovski organiziranosti založništva pisateljeva (vsaj relativna) neodvisnost odvisna od obstoja trajnih in nezastarelih privilegijev:

PISANJE IN BRISANJE

Temu opisu družbe na določeni produkcijski stopnji pa Marx doda še niz po diahroniji, ko prihaja do sprememb v ekonomski strukturi družbe, ker prihajajo produktivne sile v nasprotje z obstoječimi produkcijskimi odnosi, ki se jih ljudje zavedo tudi v pravnih, političnih, religioznih, umetniških ali filozofskih, skratka, v vseh ideoloških oblikah in kjer to nasprotje bojujejo. 
Če v vseh obdobjih način produkcije materialnega življenja, se pravi, determinanta, določa, kateri pravni, religiozni, politični register bo prevladujoč, pa na drugi strani register, ki prevzame »glavno vlogo«, dominira drugim registrom kot tudi produkciji sami. 
V Kapitalu namreč Marx pravi: »Toliko je jasno, da srednji vek ni mogel živeti od katolicizma in antični svet ne od politike. 
Nasprotno pa nam način, kako so si pridobivali sredstva za življenje, pove, zakaj je tam imela politika, a tu katolicizem glavno vlogo.«6 Nasprotniki si pogosto izkrivljajo stališča, da bi lažje potolkli drug drugega, kar je strategija, stara kot retorika. 
Iz zgornjih povzetkov Marxa je očitno, da so s podobno strategijo Stuart Hall in francoski kulturni zgodovinarji popačili zgodovinski materializem v »ekonomski determinizem«, po katerem naj bi bila kulturna sfera »ekspresivna kavzalnost«, se pravi, zrcalna podoba produkcijskih odnosov, ki naj bi rabila za reprodukcijo produkcijskih odnosov. 
Engels je že zdavnaj v pismu Josephu Blochu takole pojasnil taka izkrivljanja: »Po materialističnem razumevanju zgodovine je zadnji določujoči element v zgodovini produkcija in reprodukcija dejanskega življenja. 
Ne Marx ne jaz nisva nikoli trdila kaj drugega. 
Če pa nekdo poskuša trditev obrniti na glavo, da je ekonomska razsežnost edini določujoči

PREVODNA DELA L. ACCATI, Pošast in lepotica L. B. ALBERTI, O arhitekturi L. ALTHUSSER, Filozofija in spontana filozofija znanstvenikov B. ANDERSON, Zamišljene skupnosti P. ANDERSON, Prehodi iz antike v fevdalizem P. ANDERSON, Rodovniki absolutistične države Ph. 
ARIÈS, Otrok in družinsko življenje v starem režimu J. L. AUSTIN, Kako napravimo kaj z besedami G. BACHELARD, Oblikovanje znanstvenega duha M. BAHTIN, Estetika in humanistične vede É. BALIBAR, Strah pred množicami J. BALTRUŠAITIS, Aberacije R. BARTHES, Retorika starih, Elementi semiologije R. BARTHES, Camera lucida M. BAXANDALL, Slikarstvo in izkušnja v Italiji XV. stoletja H. BELTING, Slika in njeno občinstvo v srednjem veku H. BELTING, Antropologija podobe W. BENJAMIN, Izbrani spisi É. BENVENISTE, Problemi splošne lingvistike, I W. BENZ, Holokavst B. BETTELHEIM, Rabe čudežnega. 
O pomenu pravljic R. BIANCHI-BANDINELLI, Od helenizma do srednjega veka K. BLAUKOPF, Glasba v družbenih spremembah M. BLOCH, Apologija zgodovine ali zgodovinarjev poklic G. BOCK, »Drugo« delavsko gibanje v ZDA od 1905 do 1922 P. BONITZER, Slepo polje P. BOURDIEU, Praktični čut, I, II F. BRAUDEL, Materialna civilizacija, ekonomija in kapitalizem, Strukture vsakdanjega življenja, I, II

sociologije P. SINGER, Razmislimo znova o življenju in smrti Skupine, gibanja, težnje v sodobni umetnosti od leta 1945 (ENSBA) D. ŠKILJAN, Javni jezik. 
Jezik v javni komunikaciji A. TENENTI, Občutje smrti in ljubezen do življenja v renesansi M. TODOROVA, Imaginarij Balkana G. VASARI, Življenja umetnikov J.-P. VERNANT, Začetki grške misli P. VEYNE, Rimska erotična elegija P. VIDAL-NAQUET, Črni lovec V. N. VOLOŠINOV, Marksizem in filozofija jezika M. VOVELLE, Ideologije in mentalitete N. WACHTEL, Pogled premaganih M. WEBER, Protestantska etika in duh kapitalizma R. WILLIAMS, Navadna kultura E. R. WOLF, Evropa in ljudstva brez zgodovine, I, II F. ZONABEND, Dolgi spomin P. XELLA (ur.), Arheologija pekla DOMAČI AVTORJI A. BENEDETIČ, Na poti do univerze A. DETELA et al., Razprave o Leonardu S. DOLENC, Darwinova nevarna ideja I. GRDINA, Od rodoljuba z dežele I. GRDINA, Vladarji, lakaji, bohemi U. KORDEŠ, Od resnice k zaupanju F. KRIŽANIČ, Splošno in posebno B. LEŠNIK, Subjekt v analizi T. MASTNAK, Evropa – med evolucijo in evtanazijo J. MIKUŽ, Kri in mleko. 
Sugestivnost podobe I J. MLEKUŽ, Burek.si?! 
R. MOČNIK, Extravagantia R. MOČNIK, Extravagantia II, Koliko fašizma? 
S. PELKO, Pogib in počas D. PETROVEC, Kazen brez zločina. 
Prispevek k filozofiji kaznovanja

STUDIA HUMANITATIS

