Občutek, da je tukaj vse mogoče. 
Lahko začneš pri ničli in uspeš. 
Če si nekaj res želiš in za to trdo delaš, lahko to tudi dosežeš. 
To mi je v Ameriki res všeč.

Božič v mestu

Kaj torej storiti v takih primerih? 
Seveda ni dovolj, da vam ponudijo zamenjavo izdelka, če se izkaže, da je le-ta izjemno nekakovosten. 
Želite si, da vam vrnejo denar. 
V marsikaterih trgovinah v takem primeru ponudijo dobropis. 
Pozabite na to! 
Potrebujete vračilo v gotovini, da si boste lahko kupile boljšo različico izdelka kje drugje. 
Vljudno preskočite prodajalca/-ko ( recite: "Vem, da to ni vaša krivda; prosim pa, da pokličete svojega nadrejenega …") in se pogovorite z vodjo trgovine. 
Če vam tudi on ponudi le zamenjavo blaga ali dobropis, ga poglejte, kolikor lahko 'strupeno', in recite: "Izdelek sem kupila pri vas, ker mi je všeč vaša trgovina, prav tako sem zadovoljna s prodajalci; tukaj zapravim res veliko denarja; tako tudi številne moje prijateljice. 
Mislim, da je pošteno, da mi vrnete denar, ker je izdelek neuporaben in zato ne želim novega. 
Če tega ne boste storili, boste izgubili zelo dobro stranko!"

Po besedah Michele sta dve karieri lahko za razmerje celo velika prednost. 
"Pari z dvema karierama so v enkratnem položaju, ker razumejo stres, sanje in težnje, ki jih doživlja partner."

Tudi Nina in Matej imata uspešno razmerje. 
25-letna Nina je fotografinja, Matej pa strokovnjak za finance. 
"Čas je velika težava," priznava Nina. 
Vendar ni tolikšna, da bi bila v napoto njunemu razmerju. 
"V tem sva skupaj. 
Odločila sva se, da bova najprej pridno delala, šele kasneje pa posvetila več časa najinemu razmerju. 
To je najin dolgoročni cilj. 
Zavedava se velikega žrtvovanja, a verjameva, da se nama bo potrpljenje in medsebojno spodbujanje izplačalo."

Čeprav mnogi moški dejansko želijo, da jih doma čaka služkinja, ki je povrhu vsega ni potrebno plačevati, je vse bolj izrazit nov trend. 
Moški si vse bolj želijo tudi sposobno, asertivno, zadovoljno in ambiciozno partnerko, ki jim iz dneva v dan predstavlja tudi nek nov izziv. 

9. odišavite roke

Skratka, nič kaj pretresljivo tudi ne odstopamo od preostalega sveta. 
Po Durexovi globalni seks anketi je povprečna starost prvega seksa namreč 17,7 let, čeprav po njihovi anketi ženske prej izkusijo spolnost kot moški. 

7 "Joj, kol'k' smo se ga včeraj s puncami 'nasekale' in kol'k' dobrih tipov je bilo na ogled!" 

UK, 12/02, pg. 
79

Po 4 mesecih: Ljubosumno dekle

Krizno žarišče: Večere preživljata z lenarjenjem v trenirkah.

16. 
Privoščite si odraslo različico igre pripni rep na osla. 
Na prazen papir izrišita obliki vajinih teles. 
On naj nariše vaše, vi njegovo telo, potem pa se zamenjajta in pobarvajta predele, za katere želita, da se jih partner dotika. 
Uporabite rdečo za najbolj vroče točke in medlejše barve za točke, na katerih želite le rahel dotik. 
Ne zavrzita slik: zdaj imata telesna zemljevida do vseh vajinih erogenih con. 
In tako ni več izgovorov, da kdo lahko pozabi, kjer ima drugi svoje vroče točke.

Starost: 23

Isto velja za vaše modne dodatke (razen če jih nosite na bradavičkah ali sramnih ustnicah), žabe (če le niso iz babičine omare) ali nov odtenek šminke (če je le ne puščate na ovratnikih naših prijateljev). 
Takšno pomanjkanje pozornosti ni plod šibkega zanimanja za vas, ampak pomanjkljive modne izobrazbe in povečanega poželenja. 
Ko vas spoznamo na visokih petkah, nimamo pojma, ali so Manolo Blathnik ali Peko Tržič, opazimo pa vaše morebitno debele gležnje. 
Oprostite, punce, ampak tako je! 
Zato vedite: če ne bomo preveč hvalili vaše nove Guccije torbice, preverite, ali se nam cedijo sline, in vedele boste, da ste nam všeč. 
Oblečene ali slečene. 
Z modnimi dodatki ali brez.

Bleščice s tvidom

Številni šovi pa so vendarle zgrešili svojo tržno nišo. 
So namreč dolgočasni in po mnenju občinstva povsem neprebavljivi. 
Krivdo lahko iščejo kar pri producentih, ki so bodisi precenili karizmo voditeljev takšnih šovov, v serijo zajeli preveliko število udeležencev ali pa pred sodelujoče postavili premalo zanimivih izzivov. 
Najpogosteje pa je problem že sama zasnova, torej ideja . 
Ta je pogosto plitka, neokusna ali pa naravnost bizarna.

Izzivi: Tudi nadaljevanje je naravnost pravljično. 
Sanjski moški naj bi s sanjskimi ženskami več tednov preživel v sanjski vili, se z njimi dobival na zabavah, jih vabil na potovanja, avanturistične zmenke in romantične večerje. 
Izzivi, ki niso prav nič podobni tistim, s katerimi se srečujemo v resničnem življenju. 
No ja, ko pa je resničnost v primerjavi s pravljičnim svetom tako zelo dolgočasna.

Cosmopolitanka, dec 2004

"Vse, kar naredi John Galliano, me obnori. 
Okrog ženske navije deset metrov svile, jo spne - in nastane obleka, vredna milijon dolarjev. 
Njegove obleke so fenomenalne: elegantne, bogate in odštekane. 
In seveda Belgijci (tudi Belgija in belgijska čokolada, kaj hočemo): Martin Margiela, Walter von Beirendonck, Ralph Simons, ki so neke vrste evropski Japonci. 
V najširšem smislu pa vsa 'družba' iz 10 Corso Como (najboljša 'multimarca' trgovina visoke mode v Milanu, op. a.). 
'Stavim, da bi vsi ti prav radi oblekli Josipo Lisac, kot jaz. 
Moja stara želja. 
Josipa je ena sama …" 

Rubrika: telo in dusa

Če vam je zadišal italijanski kapučino in imate rade burjo in morje pozimi, se lahko odpravite v Trst. 
Kavo s ščepcem glamurja vam bodo postregli v Cafč San Marco ali San Tommaseo, radovednost, zapravljivost in kaprice pa boste lahko potešile na enem od Miklavževih ali božično-novoletnih sejmov: od 1. do 8. 12. 
(Fiera di San Niccolò) in od 13. do 24. 12. 
(Fiera di Natale) na Viale XX. 
Settembre, od 12. do 24. 12. na Piazza s. 
Antonio in od 29. 11. do 24. 12. na Piazza della Borsa.

Brzdajte se. 
Energije Strelca prinašajo veliko notranjega nemira. 
Delo: Bodite bolj vztrajni in nikar ne začenjajte več projektov hkrati! 
Ljubezen: Hormoni bodo naravnost podivjali!

Energija! 
Z Marsom v lastnem znamenju boste pravi generator moči. 
To silno fizično energijo in vitalnost, ki je boste deležni, pa boste morali znati tudi pozitivno usmerjati v šport ali delo!

ZADNJICA

6 Ker sta že zelo domači, jo prosite, ali vam tiste noro smešne čevlje s pentljo in z metuljčkom posodi za v maškare. 
Izkaže se, da so to njeni 'ta zakmašni' čevlji. 
Ups!

110 Prostor za dve karieri O zvezah, v katerih sta oba uspešna

51 Modni dodatki Praznično garderobo popestrite z bleščečo torbico

52 Jesenski trendi Naj vam bo toplo v jaknah različnih modelov 

116 Test: Koliko si upate?

Pokurite kalorije: božične in novoletne čestitke odnesite na pošto po najdaljši možni poti, ki naj traja vsaj 30 minut.

Avtorji rubrik/novičk: (Celeste Perron, november 2004, str. 158), Amrak 

6. 
Lok

Organizacija časa je eden od načinov, ki pomagajo uravnovešati čas med poslom in zasebnim časom. 
Pomaga na primero, če si že na začetku tedna narediš urnik in si načrtuješ čas za delo in čas za druge stvari. 
Pomembno pa je tudi, da izkoriščaš vsak trenutek, ki ga imaš na voljo, in potem skočiš skupaj s partnerjem kaj pojest med opravki in podobno. 
To, da imam zahtevno službo, je pač dejstvo, in ker ga opravljam z užitkom, on to pri meni spoštuje, kot tudi jaz pri njem spoštujem njegovo delo in obveznosti. 
Res je, da pride do določenih odrekanj, vendar se tu konkretno pri meni pokaže ta posebnost, da mi na primer prazniki in nedelje ne pomenijo toliko kot lepa jutra z družino. 
Zato raje delam tudi ob nedeljah, če imam potem možnost doživeti več družinskih začetkov dneva.

Vir: Cosmo USA, september 2004; by Riann Smith; How gutsy are you?

