Egipčani so, glede na običaj in verovanje v posmrtno življenje, praktično balzamirali vse svoje umrle (in pogosto tudi živali), vendar so faraone še posebno dolgo in natančno »obdelovali«, zato so njihove mumije do današnjih dni skoraj popolnoma ohranile poteze obraza in telesa. 
Ramzes II., ki je v času svojih sedeminšestdeset let vladanja gradil svetišča po vsej deželi, od Abu Simbla, Karnaka in Luxorja do Nilove delte, se boril s Hetiti in zaplodil številne potomce, je še kot mumija po nekaj tisočletjih vreden vsega spoštovanja. 
Poleg kraljevsko krivega nosu in vdrtih ličnic so najbolj opazni njegovi pšenično zlati lasje. 
In seveda roke. 
Ne drži jih namreč prekrižane na prsih, kot jih držijo druge poštene mumije. 
Pred dvema desetletjema so konservatorji med odvijanjem povojev sprostili napetost kože in mišic Ramzesove roke in njegov levi komolec se je izprožil kakih dvajset centimetrov kvišku. 
Še vedno ima roko dvignjeno kot v obrambo pred vsiljivimi obiskovalci, ki ga motijo med večnim počitkom.

Navada, ki jo na križarjenju ohranjajo še iz kolonialnih časov, je »tea time«, uživanje čaja ob petih popoldne. 
Poleg čaja vas na palubi ladje postrežejo tudi z okusnimi kolači in če oboje popestrite s pogledom na večerno sonce, ki v zimskem obdobju nekako ob petih uri zahaja nad peščenimi sipinami ali nasadi palm, potem vam tisti trenutek na vsem širnem svetu nič več ne manjka. 
Zato pa je včasih ogled zanimivosti toliko bolj »garaški«. 
Ogled grobnic in templjev na zahodnem bregu Nila se v Luxorju ponavadi začne z bujenjem skoraj sredi noči, vožnjo preko reke in priganjanjem domačih turističnih vodnikov, ki poskušajo svoji skupini izboriti čim boljši dostop do grobov ali slikarij v svetiščih. 
Tudi egipčanski vodniki so se zelo hitro prilagodili spreminjajoči strukturi gostov v zadnjem obdobju. 
Še pred nekaj leti bi na prste ene roke lahko prešteli tiste, ki so poleg običajne angleščine ali nemščine obvladali npr. španščino. 
Zdaj pa na vsakem koraku srečaš zagnane mladeniče, ki s svojimi skupinami čebljajo po japonsko, kitajsko, rusko ali poljsko.

Cene nočitev so zelo različne, saj je tudi ponudba sob in apartmajev glede na opremo različna. 
Za nočitev bomo težko odšteli manj kot 150 dolarjev, razkošni apartma pa nas bo stal 3000 dolarjev.

Ko so se po skoku v morje mehurčki počasi razblinili, sem se razgledala okoli; temna modrina pod menoj me ni ne zmedla, ne preplašila. 
Kot še vsakič sem odplavala bližje k robu koralnega grebena, ob katerem smo se počasi spustili v globino. 
Tok nam tudi tokrat ni prizanesel in nas je mirno popeljal proti koralnim skladom. 
Toplo morje me je oblilo, sonce je barvalo korale in ribe v živih tropskih odtenkih, čisto morje je omogočalo pogled daleč naprej, nazaj, v globino in gor h gladini, kjer je med soncem in nami lebdela naša ladjica s premraženima vodnikoma in kapitanom ter vestno sledila stezi naših izdihanih mehurčkov.

Izletniška karta Ljubljana in okolica

Potopisno predavanje z diapozitivi se bo začelo ob 19. uri. 
Vstopnine ni.

3. 
Tipičen prizor za soline: dovodni kanal, solinarska hiša in solinski bazen.

4. 
Večji del solin ne obnavljajo več, zato meja med kanali in bazeni počasi ne bo več vidna.

