Najbolj popularni ameriški igralci so Julia Roberts, Angelina Jolie in Renee Zellweger, med moškimi kolegi pa Johnny Depp, Will Smith in Brad Pitt. 
Med novimi televizijskimi nadaljevankami je občinstvo izbralo Desperate Housewives (Obupane gospodinje) kot najboljšo naslednico Seksa v mestu. 
Nagrade za najboljše glasbene izvajalce so med drugim prejeli irska skupina U2, pevca R&B Alicia Keys in Usher, kakor tudi country pevci Brooks & Dunn, Shania Twain in Tim McGraw. 
(nr)

Denar so prali v mreži podjetij

9.30 Različni športi: Watts

