ZLATI ČEVELJČKI

Teta Jera, ki je vzela Minkico za svojo, ji je pozneje pravila, da očeta nikoli več ne bo. 
Požrli da so ga tovarniški stroji v tujini.

To vprašanje je delalo Minkici največ preglavic.

Minkica je vsa zasopla prihitela za kresnico. 
Nekajkrat jo je bila že zgrešila, pa ji je Zlatica vedno znova zamigotala pred očmi.

Minkica je stegnila roko in utrgala praprot, na kateri je malo prej sedela kresnica Zlatica.

Kraljica Noč se je obrnila k Minkici: »Kdo pa si, mala, in odkod?«

»Zlate čeveljčke bi rada? 
Lahko jih dobiš, toda ne pri meni. 
Moja hčerka Zarja jih ima na izbiro, malih in velikih.«

5. 
V DEŽELI ZARJE

pozdravljena!

O, s takimi čeveljčki si pa že upa stopiti pred Sonce! 
Saj so zlati in nič manj se ne lesketajo kakor škornji tistega možica, ki stoji pred durmi.

»Kdooo?« je raztegnil usta možiček in se na ves glas zasmejal.

Možiček je pritisnil na vzmet, težka vrata so se odprla.

»Kaj želite?« so se priklanjali.

»Urno stecite k dvornemu krojaču in prinesite obleko za to punčko.«

take pravljične princese!«

Lahko si mislite, kako si je mogla Minkica potešiti glad z enim golobjim jajcem!

»Tega pa res nisem vedela,« je Minkica zmajala z glavo. 
»Čemu se pa vozi ponoči na sprehod?« 

Minkica je nadaljevala:

Kraljica Luna se je zamislila.

Po dolgih hodnikih, skozi velike dvorane sta hodila dvorni učitelj in kraljična Minkica, preden sta se ustavila pred velikansko, votlini podobno dvorano, vse lepšo in svetlejšo kakor ostale.

»Oboje bi rada!« je brez premisleka odgovorila Minkica.

»Da to hočem! 
Ali bom smela iti takoj?«

»Najlepša hvala, moj kralj in gospod!« je vzkliknila radostno Minkica.

Minkici se je zdelo, da so jo objele močne roke.

Celo pot je Minkica razločila pred seboj. 
Sončni žarki so prodrli skozi pokrov škatle in razsvetljevali okolico.

hujša kakor huda ura. 

Babura Macafura je že stala pred njo in zarežala: 

»Hehehe! 
Tu notri se prespi, kraljična z zlatimi čeveljčki! 
Jutri ti pa že naložim kakšno delo.«

Ni se zmenila, ko jo je bodeče trnje praskalo po rokah, nogah in po obrazu.

Že se je belil dan, ko je Minkica zagledala pred sabo veliko ravnino.

»Da, da! 
Vedno bolj znana mi postaja okolica,« se je Minkica vsa srečna ozirala naokrog. 
»Kako naj se ti zahvalim, ljuba Zlatica?«

Ob jasi je raslo grmovje, na drugi strani pa je širil košate veje orjaški gaber.

»Ti nesrečni otrok,« je teta Jera napol karajoče napol ljubeznivo vzela Minkico v naročje. 
»Take skrbi mi napravljaš!«

»Ne, teta, prav čista resnica! 
Vse vam bom povedala, kako je bilo. 
Doma vam bom vse razložila.« 

Tudi teta je ni več spraševala. 
Molčali sta vso pot do doma.

Pravila je, kako ji je kresnica Zlatica pokazala pot do čudežne praproti, kako ji je kraljica Noč obljubila zlate čeveljčke in jih ji je njena hčerka Zarja zares poklonila.

»Ne, Minkica, meni se to ne zdi nič čudnega. 
Saj zlato ni vse na svetu. 
Prav tako je minljivo, kakor vse drugo. 
Čeprav nimaš zlatih čeveljčkov, si vendarle lahko pridna in ubogljiva. 
Z zlatimi čeveljčki bi se samo prevzela, nič drugega. 
Ali ni tako?«

