Ta del oživljamo z barvami pomladi, kot sta sveža in temno zelena, ter vsi odtenki modre, pa tudi s podobami svežine in začetkov, rasti. 
Voda poraja les in zato tudi lastnosti vode v tem predelu privabljajo srečo. 
Ribnik z ribicami, slapovi, ki naj vedno tečejo k hiši, fontana s prijetnim kipcem žerjava ali narejena z bambusovimi palicami, so v tem delu primerno postavljeni.

Slika iz revije

Besedilo in foto: Jože Bavcon

Pripisujejo ji zmožnost zdravljenja kašlja, pljučnih bolezni, vnetjih oči in ran, kožnih boleznih in še česa. 
Spodbuja izločanje seča. 

Arhitekt Jože Plečnik je bil zadnji pravi klasicist. 
V vrtovih, ki jih je urejal, je pogosto uporabil posamezne stebre, obeliske ali monolite kot kompozicijski motiv. 
Uporabljal je steber ali celo kolonado, da je z njo zaključil, zaprl perspektivo z izhodišča, ki je bilo običajno ob vhodu v vrt ali ob hiši. 
Njegovi Rajski vrtovi v Pragi so ostali ideal in kraj romanja za arhitekte vsega sveta. 
Podobno kot Plečnik so v istem času ravnali drugi znani oblikovalci v Evropi in učenci, med njimi Marjan Mušič.

Naša tradicija so obdelani stebri. 
Tradicionalna znanja, ob pomoči novih orodij, mojstri ohranjajo do danes. 
Simbolika stebra izraža moški, pokončen princip in se s tem odlično vklaplja v ženski princip vrta, zemlje in rastlinja. 
Svetli kamen je odličen likovni kontrast med rjavimi debli in zelenimi toni rastlin. 
Spretni oblikovalci se včasih zatečejo še v barvane kovinske stebre ali lesene nadomestke. 
Ideja pogosto nadomesti celo velike stroške. 
Iz opek zloženi stebrič nadomesti umetelno klesanje sredi Toskane. 
Zglede iz preteklosti lahko nove ideje arhitektov in potrpežljivih kamnosekov nadgradijo v nove okrase. 
Le naročnike čakajo.

Rim, stebriči križnega hodnika

V neposredni bližini Rač, nekako na pol poti med Mariborom in Slovensko Bistrico, se v soseščini Krajinskega parka Rački ribniki Požeg v gozdu skriva naša verjetno največja zbirka vodnih rastlin. 
Imenuje se Tal 2000.

Lev

Besedilo: Jože Bavcon

Besedilo in foto: 

Pogled na enega izmed notranjih dvorišč je enak že stoletja.

VRTKO

V kleteh ljubiteljev gozdnega vinarstva pa vsekakor diši po bezgovem vinu. 
To je ena najboljših »divjih« vrst vina, ki ga za nameček še najenostavneje pripravimo. 
Ob zmernih odmerkih je to eden najboljših načinov, kako dobimo rudninsko, barvito in drugo bogastvo bezgovih jagod. 

(podpisi k slikam)

Foto: Blaž Šegula, Vojko Bizjak, Matjaž Bedjanič, Stane Sušnik

Pridelek res ni obilen, vendar ga je dovolj, da se njim nekajkrat posladkamo.

Št.5:

Ptice budno spremljajo dogajanje na balkonu. 
Morda jih bo odgnalo grozno mačje strašilo, ki ga izdelajmo sami, s pomočjo svoje domišljije, iz najrazličnejših gradiv.

