Vodenje na snegu je paradna disciplina zimskih gum. 
Pri tem preskusu so prišli do izraza subjektivni občutki, ki so močno vplivali na ocenjevanje. 
Z najboljšimi lastnostmi sta se izkazala gumi Pirelli in Vredestein. 
Poletne gume so tudi preskusili, vendar napora niso zmogle.

Dunlop 83,8

Letne gume, stare dobro leto, so se v tej disciplini izkazale zelo dobro in bi lahko bile v vrhu razvrstitve, vendar tudi zimske gume niso bile slabše. 
Globina vode je bila 7 mm.

Pneumant 13,39

Continental ContiWinterContact TS 790 3+ 3- 2+ 2+ 1 2-

23 MITSUBISHI 7 0,21 16 0,44 128,57 123 0,33 79 0,19 -35,77

56 VOLKSWAGEN SHARAN 11 117 0,28

VIŠJI SREDNJI RAZRED (31 MODELOV) 623 7257 17,46

6 VOLKSWAGEN POLO 159 1696

5 6 VOLKSWAGEN POLO 159

Vredestein Snowtrac 2

Nokian WR All Weather Plus

Močan prijatelj

Poševnost premikanja zadnjih sedežev.

Turbodizelski, 4-valjni, vrstni, nameščen spredaj prečno. 
Ročična gred v 5 ležajih, 2 odmični gredi v glavi (zobati jermen/veriga), 4 ventili za valj. 
Glava iz lahke kovine. 
Neposredno vbrizgavanje goriva, skupni vod, turbinski polnilnik, katalizator. 
Tekočinsko hlajenje 10,4 l, motorno olje 6,5 l, akumulator 12V, 85 Ah, alternator 1960 W.

Jamstvo: 2 leti, brez kilometrske omejitve. 
12 let zoper karoserijsko prerjavenje. 
Menjava olja na 20.000 km, servisiranje na 60.000 km.

NAŠE MERITVE

Volkswagen Polo Limuzina

PODPISI

Testno vozilo je imelo nekoliko drugačno opremo, kot se bo prodajala pri nas, vsekakor pa je na seznamu opreme tudi klimatska naprava, ki ne bi smela manjkati in jo toplo (hladno!) priporočam. 
Uporaben je tudi zavorni ABS, presenetljivo dobro pa se obnaša tudi volanski servo. 
Kljub elektro pogonu in nekaterim našim slabim izkušnjam s takimi sistemi se tukaj prav dobro in predvidljivo odziva. 
Malček je celo dobro vodljiv in tudi pri višjih hitrostih ne povzroča problemov. 
Malce problematično je lahko le hitro menjavanje smeri vožnje, ko dvigne notranje prednje kolo in zadnji konec zaplava po svoje. 
Ampak brez skrbi, to se bo zgodilo le, če boste pošteno pretiravali.

KRATKE NOVICE

Prostoren je tudi povprečno obdelani prtljažni prostor z le zasilnim nadomestnim kolesom v dnu in, na račun velikih in kar težkih petih vrat, tudi izjemno dobro dostopen. 

50 - 90 km/h (IV.) 9,0

NOVA GOSPODARSKA VOZILA

Kakovost plastike na armaturni plošči in notranje obloge vrat so na povprečni ravni, veliko za boljši vtis o njih naredita njihovo dobro oblikovanje in barvna usklajenost. 
Volanski obroč je plastičen in zdrsljiv, nastavljiv le po višini, zelo zoprno pa je, da je potrebno kljub osrednji ključavnici odpirati pokrova posode za gorivo in prtljažnika s ključem. 
Sploh takšno odpiranje prtljažnika izniči kar del mestne uporabnosti Punta. 
Veliko dobrega pa k pozitivnem vtisu o avtomobilu prispeva motor. 

12,2

Stanje števca ob pričetku preizkusa 00335

British green? 
Žal ne, srebrn! 

Samonosna karoserija, spredaj in zadaj s pomožnim okvirom. 
Spredaj posamični obesi, dvojna trikotna prečna vodila, vijačni vzmeti, teleskopska blažilnika, stabilizator. 
Zadaj posamični obesi, prečna vodila (speta s polosema), vijačni vzmeti, teleskopska blažilnika, stabilizator. 
Volan z zobato letvijo, servo, prestava *, 2,75 zavrtljaja, premer volanskega obroča 383 mm. 
Hidravlične, dvokrožne zavore, servo, spredaj in zadaj kolutne (prisilno hlajene), ABS, DSC, zavorna pomoč (EBA) Ročna zavora na zadnji kolesi.

100 km/h (V) 69 

alujaguar3:

V do 240 km/h

Nosilnost gum mora ustrezati največji dovoljeni masi vozila. 
Izraža jo indeks nosilnosti, ki je na boku gume napisan poleg simbola hitrosti. 
Tukaj je nekaj oznak za indeks nosilnosti:

75 - 387 kg

100 - 800 kg

VOLKSWAGEN OBNAVLJA CADDY

1000 m brez zaleta 27,9 (189 km/h) 

Renault Scénic: 5 zvezdic

BIVALNIKI

Zadnja prema poltoga, vijačni vzmeti, teleskopska blažilnika, stabilizator

Največja hitrost (km/h) 195, (/)* 205, (200)* 200

Največja hitrost (km/h) 185 193, (194)* 202 (195)* 171 196

zgodovinaporsche6: 

215/50 R 15 205/45 R 16 225/40 R 16

175/80 R 13

155/70 R 15 195/65 R 14

175/65 R 15 205/60 R 14

215/45 R 16

185/80 R 14

245/50 R 16

Investicijske družbe, kot je Merril Lynch & Co., zadnji leti svojim strankam svetujejo, naj prodajo vse delnice DaimlerChryslerja. 
Kljub vsem dostopnim dokazom pa še vedno krožijo govorice, da Stuttgart išče način, da bi se znebil Chryslerja. 
Pri tem pa ima dve težavi: prva je, kdo bi ga sploh hotel kupiti, druga pa, zakaj bi Schrempp prostovoljno razveljavil najbolj drzno kupčijo v nemški zgodovini. 

Veliko sprejemljivejša in glede motorne opreme v Avensis zagotovo najprimernejša je turbodizelska različica. 
S povsem nespremenjenimi značilnostmi kot različica brez filtra za saje se motor izkazuje z razkošnim navorom in solidnimi pospeški, pa tudi pri večjih hitrostih daje boljši vtis kot skoraj 50 KM močnejši 2,4-litrski bencinski motor. 
Čeprav je Toyotin D-CAT v primerjavi s tekmeci v razredu (Passat, Mondeo, Mazda6) po moči eden skromnejših, je ta zaostanek čutiti le pri primerjalnih meritvah. 
V običajnem voznem okolju pa nekoliko zahtevnejši voznik pogreša le še šesto prestavno stopnjo.

RADIO IN KLIMATSKA NAPRAVA

• Jose Maria Alapont je 1. oktobra nastopil službo šefa Iveca, Fiatove veje gospodarskih avtomobilov. 
Tam je zamenjal Mechela de Lamberta. 
Slednji je Iveco vodil od odhoda Giancarla Boschettija k Fiatu Autu. 
Španec Alapont je bil doslej šef ameriškega dobavitelja avtomobilskih delov, Delphija.

tekst TOMAŽ POREKAR / foto: MICHAEL GRABOWSKI

