Hvala za besedo. 
Tudi pri tem vprašanju gre za nekoliko hitro reakcijo nekaterih predstavnikov Hrvaške države o temi najema Savudrije za 99 let za enkrat na mešani diplomatski komisiji ni bilo govora, smo pa vse tiste pripombe, pisma tako tista, ki se pojavljajo v dnevnem časopisju kot tista, ki so bila naslovljena direktno na mešano diplomatsko komisijo na naše ministrstvo ali na posamezne osebe resno obravnavali in jih še obravnavamo v ta namen razširili krog mešane diplomatske komisije ko gre za posamezna mnenja tudi tista, ki so nekoliko ekstremnejša zato ker bi želeli imeti čim širšo osnovo za končno odločitev in tudi za pogajanja o tem, kako naj bi ta meja izgledala. 
Vsekakor pa uradne pobude s strani Hrvaške države, s strani ministrstva, s strani veleposlaništva na temo najema Savudrijskega polotoka v Ministrstvu za zunanje zadeve nismo prejeli.

Kdo želi razpravljati? 
Če ne, predlagam, da kar sem povedal, predlagamo Državnemu zboru z obema amandmajema.

Hvala lepa. 
Ker noben od teh aktov seveda ni korektno pripravljen je tukaj napaka pri točki deset. 
Piše: "sporazum o sodelovanju na področju veterine." 
Kasneje ko je ta pogodba v celoti navedena je pa njen naslov: "pogodba med Vlado LR Poljske in FLRJ o sodelovanju na področju veterinarstva." 
In zdaj po mnenju Sekretariata za zakonodajo bi bilo treba to redakcijsko uskladiti, da bi skratka ena in ista pogodba imela enak naslov v obeh primerih.

Vsekakor se lahko strinjamo s to pripombo, vendar bi opozoril, da celotno gradivo, to se pravi kredit in garancijska pogodba, ki je v izvirniku v angleškem jeziku se normalno posreduje vladno službo za prehod in lektoriranje in je po tem verjetno vprašanje samega lektorstva, kar pa mislim, da ni v pristojnosti ravno Ministrstva za promet, da bi ocenjevalo primernost lektorstva oziroma lektoriranja. 
Bi pa to pobudo, vsekakor pipombo vsekakor velja, in da ........

In kaj je pravilno, subrogaciji ali surogaciji. 
(Gospod....: Subrogaciji.) (Pogovor med seboj.) 
Kdo še želi razpravljati? 
(Gospod.....: Ali dovolite še.) 
Veste kaj me še zanima, ali so pogoji in določila pogodbe o financiranju enaki, kot so bili predstavljeni na našem odboru 8. decembra lani? 
Na 27. seji smo mi to obravnavali.

Točko 3 in 4 smo končali. 
Smo pri točki 5. 
Morda čisto kratki uvod.

Ali mi dovolite, samo ........ ......... 
Ali je možno sedaj pod točko 3 in 4 tudi točko 8 obravnavati, ker gre za nadaljevanje in je pobuda za pričetek pogajanj o projektu "c".

Zdaj nam je glede ratifikacij ostala še ena točka. 
To je sporazum o morskem ribištvu s Hrvaško. 
To ste dobili material v predlogu za razširitev seje, tiste tri točke. 
Tako, da predlagam, da gremo na ta sporazum. 
Točka se formalno imenuje: "Predlog zakona o ratifikaciji pogodbe med Vlado Slovenije in Vlado Hrvaške o morskem ribištvu."

Jaz sem povedal, da ta pogodba, čeprav je že operativna se še ni pričela izvajati ker letos zaradi nekoliko višjih temperatur ni bilo potrebe, da bi odšli ..(ne dokonča stavka.) 
Skratka bilo je dovolj ribe v slovenskem morju. 
To je eno.

Gospod Mahnič.

Ne, ker Tolmin je verjetno na ravni Pirana, Izole in Sežane v teh kontekstih.

Samo to gre v bistvu za problem relacij, po tem čisto na drugi strani z Beneško Slovenijo. 
In kolikor se tam s strani Republike dodeljuje Gorico in Koper kot partner, po tem je potrebno dobiti počasi partnerja tudi za Vič in Benečijo. 
Ne verjamem, da je sedaj to možno, da je v kontekstu tega, ker gre za zelo pomembno zadevo. 
Jaz ne bi govoril o tem, da tisti tam pozabijo cel prostor, ki ga je nekaj čez 100 km od Gorice ....
Ne razume se)...

Dobro, jaz nimam nič proti, da se vključi Tolmin. 
Gospod Hvalica.

Kdo je za to, da to pobudo s temi pripombami sprejmemo, skratka iz pobude se črta formulacija odstopljeno ozemlje in se uvede bolj ustrezna.

Mislim, da politično Sloveniji ne koristi, ker nismo uspeli ratificirati konvencije v roku enega leta. 
Naj spomnim, da je zunanji minister Peterle ob podpisu približno pred letom dni, ta teden se bo izteklo prvo leto našega polnopravnega članstva v palači Evrope, obljubil, da bo Slovenija tako rekoč čimprej, nemudoma skoraj ratificirala konvencijo. 
Tukaj bi še enkrat želel kolego opozoriti na tako imenovano pravilo "Halonen", na sklep številka 4, ki pravi, da so države nove članice sprejete po letu 1989 izrazile ob vstopu pri podpisu prepričanje, da bodo ratificirale konvencijo v roku enega leta. 
Večina je to tudi storila, vključno z Bolgarijo, ki kaže potem velike probleme pri usklajevanju norm. 
Recimo. 
Vendar je to naredila. 
Mislim, da ni dobro, da Slovenija ni pospešila priprav pri tej ratifikaciji tudi zato ne, ker se danes kaže, da to pravilo "Halonen" države članice Sveta Evrope izjemno ostro jemljejo danes v zakup. 
Naj opozorim samo na primer Estonije, ki je danes pravzaprav na mizi kot primer države, ki je nekaj obljubila pa potem zaradi raznih političnih in drugih razlogov svojih obljub ni izpolnila. 
Mislim, da ne bi bilo dobro, če bi se Slovenija znašla v podobnem položaju. 
Naj vas še enkrat opozorim, da Italijani ob vsaki priložnosti radi opomnijo na položaj in pravice italijanske manjšine v Sloveniji in ne glede na naše prepričanje, da ta položaj ni tako zaskrbljujoč oziroma da sploh ni zaskrbljujoč, je dejstvo, da mi nismo podpisali evropske konvencije zdaj kot nalašč za tiste, ki želijo pokazati na odsotnost politične pripravljenosti v Sloveniji za ureditev nekaterih vprašanj. 
Mislim, da je dobro, da slovenska Vlada da to čimprej v ratifikacijo. 
Jaz bi bil za to, da se to kljub vsemu naredi na majski seji in da je junijska seja parlamentarne skupščine Sveta Evrope, na kateri bo govoril predsednik Republike Slovenije, je idealna priložnost za to, da se javno sporoči, da je Slovenija to ratificirala. 
Če se mi enkrat znajdemo, naj končam s tem, če se mi znajdemo na delovnih telesih parlamentarne skupščine Sveta Evrope kot država, ki sodi v okvir tistih, ki ne izpolnjujejo obljub, ki so jih dale ob vstopu, potem vam lahko zagotovim, da bo prišel še kakšen črn oblak, ki preprosto ne bo koristil. 
Zato bi bil jaz za to, da se čimprej to naredi.

S tem smo to točko končali.

Ko uvajamo to razpravo o odnosu z Italijo, ponovno in znova se mi zdi, da je to predvsem v začetku treba poudariti, da bi to moral biti nacionalni projekt Slovenije. 
Definiranje teh odnosov in politike naše zahodne sosede bi moral biti nacionalni projekt. 
To pomeni, da bi bilo potrebno najti poenotenje vseh strank v parlamentu in čim širši konsenz v javnosti za definiranje teh odnosov. 
Kajti občutek imam, da bo potrebno združiti in zbrati vse nacionalne sile, da barko pripeljemo glede teh vprašanj v mirne in uspešne vode. 
Kje smo trenutno? 
Prej sem omenil dejanje za zadnji vikend v Varšavi. 
Treba je omeniti položaj v naših začetkih pogajanj z Evropsko unijo, kjer so znamenja, da bo Italija tukaj zaostrovala. 
Vse bolj neizpodbitne informacije prihajajo iz Bruslja. 
Tam sem bil tik pred 1. majem, se pogovarjal tudi z italijanskimi evroposlanci in lahko potrdim ta občutek. 
Ne glede na to, kateri politični usmeritvi pripadajo, govorijo o gestah dobre volje, ki naj bi jih kazala in dajala Slovenija zato, da bi oni blagovolili dovoliti napredek v našem približevanju uniji. 
Zdi se mi, da smo trenutno v položaju, ko moramo zastaviti vse sile, da ne dovolimo, da bo ena stran izsiljevala nas, se pravi Slovenijo, v imenu svojih zgodovinskih krivic, v imenu tega, kar naj bi se njej hudega zgodilo, pri tem pa popolnoma pozabila na težko zgodovino nad našima narodoma in državama v tem stoletju, na krivice in zločine, ki jih je ta stran povzročala z okupacijo Slovenskega Primorja in oblastjo fašizma po prvi svetovni vojni in seveda okupacijo dobršnega dela Slovenije v drugi svetovni vojni. 
Mi bi morali legitimno pričakovati, da bo Italija končno sposobna priti do nas in izraziti opravičilo za to, kar je počela v tem času, kar je počela v ljubljanski pokrajini in kar je počela z ljudmi na Rabu in v Gonarsu, če se pogovarjamo na teh nivojih. 
Še bolj absurdno, da dediči ideologije oz. fašizma, ki je v glavnem bil ta povzročitelj, zdaj najbolj vehementno ustvarjajo klimo v Italiji, ki gre v smer, ki je njim po volji in počasi na najvišji..... kvalificirajo sogovornika, ki naj bi bil prepričan, da je njihova resnica prava ali vsaj delno prava in da je Slovenija tista, ki naj bi dajala geste dobre volje. 
Obsceno je, da Italija, ki 50 let ni bila sposobna zagotoviti pravic slovenski manjšini na svojem ozemlju, ki 20 let ima v proceduri zakon o globalni zaščiti te manjšini, postavlja položaj italijanske manjšine v Sloveniji kot argument za svoje nagajanje naši državi, kot je bilo recimo to v Varšavi primer ta vikend. 
To nas sili v reciprociteto. 
Mislim, da je treba to italijanskim partnerjem jasno povedati. 
Reciprociteto, ki bo pred mednarodno javnostjo pokazala, kakšen je dejanski položaj. 
Ne smemo se postaviti v položaj, da nas bodo s tako poceni izsiljevanjem držali stran od tega, kar nam pripada. 
Mislim, da je treba, to bom predlagal tudi kasneje pri sklepih, v Sloveniji narediti resen memorandum, resno belo knjigo o zgodovini naših odnosov zadnjih sto let, o zgodovini meje med našima državama, o naših odnosih po drugi svetovni vojni, ki so bili generalno gledano, zelo dobri in s tem memorandumom, s to belo knjigo je treba informirati najširši krog držav mednarodnih skupnosti in organe organizacij mednarodnih skupnosti, kajti zaskrbljujoče je to nepoznavanje te zgodovine, kako je do te meje prišlo in kako pomemben del povojne ureditve Evrope predstavlja ta meja. 
Ljudje, kvalificirani sogovorniki, ambasadorji, politiki, itd. ne poznajo kompromisne narave te meje predloga francoske linije, 120 tisoč takratnih Jugoslovanov, v bistvu pa Slovencev, na ta način smo plačali ceno tudi za Hrvate, ki so ostali na italijanski strani in enako število Italijanov na jugoslovanski strani itd., kako je "odimo" povezan s Helsinki itd. 
Menim, da smo sedaj na točki, da je treba dejansko premisliti, ali se imamo o čem v taki klimi z Italijo pogajati. 
Včasih pozabljamo, da so legalno mednarodnopravno zadeve z Italijo izredno dobro urejene. 
50 sporazumov med državama velja 31. julija 1992 z izmenjavo not ti sporazumi veljajo vključno z "osimom", se pravi z mejo in rimski sporazum iz leta 1983 o dokončni rešitvi vprašanj 4. točke Osima, se pravi te lastnine. 
To je argument, ki je neizpodbiten in je mislim, naše največje orožje. 
O tem se pogajati, verjetno nima nobenega smisla. 
Mi se lahko pogovarjamo z Italijo v drugačni klimi, o novih vprašanjih, o zadevah, ki zadevajo obe državi, državljane obeh držav in o rešitvah, ki bodo v interesu obeh strani. 
Dejstvo je, da tudi ljudje, ki se predstavljajo in so resni kandidati za najodgovornejšo funkcijo v bodoči vladi, že dajejo izjave o odnosih s Slovenijo npr. gospod Martino. 
Problem je, da iz teh izjav na nek način veje dokajšnje nepoznavanje položaja in velik problem je ponovno za Italijo po mojem mnenju ne pa tudi za nas seveda, da ko se misli na Hrvaško, da se govori o Sloveniji in da se zadeve mečejo v en koš in da isto izgleda. 
To seveda ni okusno in je znak nepoznavanja. 
Slovenija ni v nikakršni vojni in Istra ni v nikakršni vojni, da bi počakali na njen konec in da bi potem stvari urejali. 
Ko se govori o ločevanju italijanske manjšine z mejo med Slovenijo in Hrvaško, je seveda popolnoma jasno, da če kdo govori, tudi mejo je treba zaradi tega ukiniti, da je enako negativen interes Slovenije, da se ukine mejo med Italijo in Avstrijo, ker meja ravno ločuje slovensko manjšino v Italiji in slovensko manjšino v Avstriji. 
Glede vrnitve premoženja, omenil sem rimski sporazum, je neizpodbiten in naslov sam govori o dokonči rešitvi teh vprašanj. 
Če se je Vlada končno odločila, da bo za ta denar, ki ga je še potrebno plačati, začela nakazovati, mislim, da je samo izpolnila to, kar v temu odboru zahtevamo že leto dni in ocenjujem to za pravilen korak.

V načelu se mi zdi, da pač obstoja dejstvo, da je Slovenija obkrožena s štirimi državami, ki so vse večje in največja od sosedov je Italija.

Vi veste, da o tem ni mogoče odkrito pri nas govoriti, ampak dejstvo je, da je bila neka obljuba dana in da ni odgovora, kako jo lahko do konca realiziramo in ne vidim razloga, da ne razmišljamo tudi o tem, kako imeti to za počiščeno stvar. 
Mi se lahko pogovarjamo, da je raven formalna zaščita italijanske manjšine pri nas izjemno visoka. 
Toda dejstvo je, da brez urejanja te tako imenovane enovite manjšine v primorju, ima slovenski del manjšine strahovite težave, ker ima polovica institucij na drugi strani. 
Razlika je tudi med našo in drugo manjšino. 
Tisto, kar je obremenjujoče za našo državo ali pa prejšnjo državo je, da je dejansko moralo in o tem tudi velja odkrito govoriti, ogromno ljudi dobesedno s culo pobegniti, kot se reče, s svojih ognjišč. 
In to je razlika do šikan, ki so jih pač trpeli ljudje drugje. 
Ne opravičujem niti ene šikane, ki so jo pač Italijani delali Slovencem in to je tudi gospod Jelinčič dosti lepo povedal, ampak razlika je tukaj precej velika in vsaj vedeti je treba - po mojem se popraviti tukaj praktično skoraj da nič ne da.

Niti nimamo nobenih odnosov z italijanskim parlamentom. 
Tu sem bil svoj čas celo zavrnjen, da bi bilo, dobesedno je bilo rečeno neokusno izpostaviti takšne odnose. 
Šlo je za tisti čas, ko je bila v polnem teku akcija čiste roke manipulite v Italiji. 
Sprašujem pa se ali bo sedaj to bolj okusno, pri tej novi strukturi moči, pri tej novi koaliciji, ki se napoveduje in tako dalje. 
Sprejemam predlog gospoda Kocijančiča, da bi morali tudi sodelovati z ustreznimi strankami na drugi strani. 
Žal recimo nimamo vsi sorazmerno adekvatnih strank, jo ima pa gospod Jelinčič, ki ogromno lahko naredi v tem pogledu. 
Obrne se lahko na cerarno stranko, na novimentu so čali Italijana na gospoda Fineja in nama reši pol problemov. 
Škoda, da to manjka.

Kar se pa tiče. 
(Gospod....: ...........) 
A tako. 
Ja, no, sedaj ne vem, zakaj ste šel za advokata Jelinčiču, ampak, ne vem. 
(Pogovor med seboj.) 
Bom pa še gospoda Školča pohvalil. 
Mislim, da je njegov pristop k pravici tujcev do nepremičnin pravilen. 
Podpiram to, kar je rekel. ...... bi bilo torej tiščati, torej res glavo v pesek ob tem primeru. 
Jaz sem bil pred štirinajstimi dnevi na eni okrogli mizi Vidmu in največ vprašanj je bilo s tega naslova. 
Mi moramo to zadevo urediti, absolutno, pri tem pa jasno, se lahko zavarujemo z drugimi varnostnimi ventili. 
To se da urediti in to bo potrebno urediti, ker brez tega ni odnosov s sosednjo Italijo ne bomo rešili. 
Hvala lepa.

Gospod Battelli, prosim.

Upoštevam. 
Hvala. 
Gospod Pukl.

Hvala. 
Potem predlagam, da pregledamo kakšna so bila dopolnila k temu tekstu.

Jaz soglašam z gospodom Tancigom. 
Jaz bi pravične napisal etnične. 
(Bere.): Spremembe meja ne pridejo v poštev, čeprav slovenske meje niso etnične in precejšen del slovenskega naroda živi izven njih. 
Mislim, da je tudi, da gre skozi ... 
Glejte, pravične. 
Mi pravimo tako, drugje pa pravijo drugače.

Gospod predsednik, eno je za določene meje, drugo pa so tiste meje, ki niso bile določene. 
In med Slovenijo in Hrvaško meja ni bila določena. 
Zaradi tega ne more biti status te meje enak kot status meje med Slovenijo in Italijo.

Fino. 
Gospod Pukl še zraven, tako da bosta oba. 
Ali se lahko s tem strinjamo. 
Nasprotovanja ni. 
Hvala lepa. 
Ali še kaj? 
Predlagam, da potrdimo udeležbo gospoda Battellija na tretjem workshopu parlament in zaščita pravic manjšin v multikulturnih družbah Strasbourg 7. do 12. junij. 
To je že tradicionalni sestanek, kjer je gospod Battelli že bil. 
Ali kdo nasprotuje? 
Ne. 
Hvala lepa. 
V torek ali sredo bo nova seja. 
Hvala za udeležbo.

