MARIJINA

Ko sta prišla domov, je vedno stal za njo, da ne bi domačim česa izdala. 
Marija ga je hvalila in zagovarjala, četudi se je zapijal, potem pa razgrajal; nikoli ni dala vedeti, kako ji je hudo, preprosto se je predala takšnemu življenju. 
Smeh je izginil z njenih ustnic, vse manj je govorila, pa toliko bolj trpela, povsem shirana (hrano, ki jo je skuhala, je njen pijani soprog menda rad zabijal v steno!) in v modricah je zaskrbljenim sorodnikom lepega dne "priznala", da je tako shujšana, ker ima raka. 
Da mora tako govoriti, ji je po vsej verjetnosti zaukazal njen "gospodar" Emil! 
Ni zmogla moči, da bi se komu od domačih razkrila in končno priznala, da umira na obroke. 
Zakaj ne, zdaj tli v srcih sorodnikov in prav to jih najhuje razžira.

To je film, romantična zgodba," je le zamahnil z roko Mario Delise iz Trsta na parkirišču ob bazoviški fojbi na vprašanje, kaj meni o filmu Srce v breznu, ki te dni buri duhove. 
"Vsaka družina ima take in drugačne ljudi, dobre in slabe, vendar zaradi slabega dejanja enega ni mogoče obsoditi vse družine," je tiho dejal Slovenec v bližnji vasi Padriče in nadaljeval: "Danes fojbe in eksodus mečejo v en koš, dejansko pa sta to dve različni stvari. 
Ubijanje se je dogajalo, ne tako množično, kot se zbuja vtis, med vojno in maja leta 1945, šele potem pa se je začela prava zgodba o preseljevanju Italijanov iz Istre v Italijo. 
Številne so italijanske in anglo-ameriške oblasti namestile po taboriščih, eno je bilo tudi v naši vasi. 
Danes se govori le o fojbah, pozablja pa se na to, da je bila tedaj vojna. 
Če seješ ogenj, žanješ požar, pravi pregovor, in tudi zaradi setve nacifašističnega ognja se požar trpljenja ni končal kar čez noč."

- In kje postane pomemben vaš prispevek?

Mig za rojstni dan

"Seveda. 
Če si poročen, moraš s seboj prinesti pismeno privoljenje soproge."

"Lov kot način življenja mi je pomenil lovsko druženje, lovsko tovarištvo, strokovno usposabljanje, aktivnost v lovišču ter sprostitev v naravi po vsakdanjiku. 
Za nas, ki še nismo pokvarjeni zaradi sodobnega sveta, ki torej še živimo z naravo, je lovstvo nekako v genih. 
Nekoč smo se z lovstvom preživljali in to je ostalo do danes," je pripovedoval sogovornik. 
Ob tem je pripomnil, da ima lovstvo v naših gozdovih zelo pomembno vlogo. 
"Številčnost divjadi so nekoč uravnavale velike zveri in drugi plenilci. 
Ker le-teh ni več toliko, mora to uravnavati lovec, ki ljubi naravo. 
Seveda moraš naravo dobro poznati, da to lahko storiš. 
Znati moraš oceniti spol, starost in zdravstveno stanje zveri, ki jo želiš odstraniti iz lovišča. 
Žal je vse to za nekatere dandanes samo še izživljanje."

"V zdravstvu najprej zmanjka za bolnika, kar se nikoli ne bi smelo zgoditi, in podobno je na vseh drugih področjih. 
Tudi računsko sodišče bi moralo sodelovati že v fazi načrtovanj, ne le pri cestah, tudi pri drugih objektih, zgrajenih z davkoplačevalskim denarjem. 
Država bi se morala pri porabi obnašati, kot se sam. 
Gledam najnovejši BMW, a ga ne kupim. 
Ne, ker mi ne bi bil všeč, zato ne, ker je predrag in si ga ne morem privoščiti. 
Država ne bi smela biti vsemogočna, zato so nadzorne funkcije tako pomembne. 
Ni prioritet, so pa zato politikantske tekme med ministri in ponekod že stihija. 
Brez nadzora nas čaka le samopašna in zapravljiva oblast."

Drugo grmičevje je najbolje obrezovati (redčiti ali izrezati suhe, oziroma poškodovane veje) poleti, takoj po cvetenju. 
Na ta način bomo spodbudili hitro rast novih poganjkov, ki se bodo do naslednje rastne sezone že dovolj okrepili, da bodo lahko ponovno razvili cvet. 
Močno pomlajevanje okrasnega grmičevja je bolje izvajati postopoma, po nekaj poganjkov (vej) v dveh do treh letih.

Nagrajenci bodo nagrade prejeli, ko nam bodo poslali številko osebnega računa, ime banke in fotokopijo davčne številke na naslov: NEDELJSKI DNEVNIK, Tajništvo, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1510 Ljubljana.

Vodoravno: gmajna, kotva, radian, ozark, or, mag, Renče, zib, slamnik, Dora, eš, alod, menažka, Ove, banka, Eka, nč, Otter, robnik, Stare, Cvetko.

- Ampak jaz nisem.

- V soboto sva bila z ženo povabljena na svingersko zabavo. 
Dvanajst parov nas je bilo.

Nato se vrne domov oče in vpraša:

- Jaz bi bil rad avtomehanik.

F

Ogroženi lepotec

Navedba, da je v Sloveniji sporazum Drnovšek - Račan podprla večina javnosti, je navadna laž, ki so jo podpirali režimski mediji, saj drugačnega mnenja tako rekoč ni bilo moč objaviti. 
Kar se tiče podpore političnih strank pa je jasno, da sta LDS in ZLSD imeli večino v Državnem zboru Republike Slovenije in sta seveda lahko večinsko podprli ta, po mojem mnenju, zločinski in izdajalski sporazum.

Prisilna izterjava dolga

Nicole Kidman je priznala, da ima prav nenavadno fobijo - boji se netopirjev. 
Strah jo spremlja še iz otroštva in se ga do danes ni uspela otresti. 
Kot otrok je pogosto plezala čez ogrado okoli hiše, da bi se le izognila velikemu netopirju pri vhodnih vratih. 
Nekoč se je celo odločila, da bo v New Yorku vstopila v kletko, polno netopirjev, saj je upala, da se bo tako znebila strahu, toda ni ji uspelo. 
Še vedno se jih boji, bolj kot denimo tega, da bi skočila iz letala ali da bi bila po vsem telesu prekrita s ščurki.

Izbirajte lepe stvari, take, ki prebujajo bogato doživljanje. 
Ne pristanite na omejitve. 
Vsak ima nekoliko drugačen pogled na svet. 
Ljudje vam dajejo nasvete, vam govorijo o svojih stališčih. 
Vendar vse, kar povedo, drži zanje, za vas pa le toliko, kolikor se sklada z vašimi prepričanji. 
Prav bi bilo, da si razširite obzorje dojemanja in ugotovite, kaj je prav in kaj ne, za kaj se je vredno boriti.

- Toplo-mrzle kopeli s hmeljem so za umirjenost in sprostitev. 
Kopeli vplivajo tudi na znižanje temperature, s čimer lahko preprečimo vročinske navale. 
Potrebujemo dve mali kadi. 
V prvo natočimo toplo vodo s temperaturo 38 stopinj Celzija, v drugo pa mrzlo vodo s temperaturo 10 stopinj Celzija. 
V vsako kad dodamo tudi pest posušenih hmeljevih storžkov. 
Noge deset minut namakamo najprej v topli kadi, nato pa jih za deset sekund spustimo v mrzlo kad. 
Postopek ponovimo vsaj trikrat, še bolje petkrat. 
Nato si noge dobro osušimo in obujemo bombažne nogavice, vzamemo pa si še dobrih dvajset minut za počitek. 
(isg)

JENKI ponovno na sceni

Neka anekdota pripoveduje, da so Sibariti, znani kot največji antični umetniki uživanja, pregnali petelina iz svojega mesta zaradi njegovega kikirikanja, da jih ne bi motil med jutranjim spanjem. 
To so si pozneje pripovedovalci verjetno izmislili, da bi poudarili podobo uživaškega mesta Sibaris, ki je slavil kot kraj uživanja in slasti.

Zahod osvaja velik, a zdaj še bolj siromašen, romunski trg, pridružili so se tudi Slovenci

Tanja"

Sedaj ladji grozi, da bo razpadla. 
Prvi znaki so se pojavili pred dvema letoma, ko so na kar 900 mestih ladijskega trupa opazili belkasto žvepleno oblogo. 
Leto 2000 je bilo namreč zelo deževno in obiskovalci so prinesli v muzej več vlage, kakor so jo zračne naprave lahko posrkale. 
V lesu se je zato pojavila žveplena kislina, ki se v stiku s kemikalijami, s katerimi je zaščitena ladja, spremeni v belkasto žvepleno sol. 
Če se ta proces ne bo ustavil, bo ladja čez nekaj časa začela razpadati in od nje bo ostal samo še vlažen kupček gnijočega lesa.

Marko

Tudi vaše noge znajo

Govorijo tudi naše noge. 
Če postavimo eno nogo pred drugo, pomeni, da nam je sogovornik ljub in tako skušamo skrajšati razdaljo do njega. 
Pri nezanimanju postavimo eno nogo nazaj. 
Če sedimo, jo potisnemo pod stol. 
Neobremenjena noga kaže tja, kamor bi najraje šli, na primer k najbližjemu izhodu.

Pica iz krompirja

Tudi za slovo po odpovedi ali izgubi delovnega mesta so pravila

No, naj prevedem. 
Odlični odnosi, to pomeni, da se ravsata za vsako figo, predvsem zavoljo ograje in drevesa, ki meče listje na drugo stran. 
Najhuje pa je zaradi Jožkovega psa. 
Venomer leta naokoli brez povodca in nagobčnika in straši sosesko. 
Še pismonoša se njihove hiše izogiba daleč naokoli. 
Če bi bil jaz Srečko, bi mu tiste "odnose" podčrtal s kakšnim krepelcem...

Japonska: riž, soja in tanka zapečena svinina, sashim ribe na vse načine, yaki sakane - ribe na ražnju, sukijaki - govedina z zelenjavo. 
Sake - riževo toplo vino ter o'santcha - zeleni ter o'sientcha - rumeni čaj.

Začelo se je pred dobrim mesecem, morda dvema, najprej z bolečino v sklepu palca, potem z deformacijo sklepa med prstom in dlanjo. 
Deformacija se je medtem povečala, sklep je otečen in zelo boleč, roka mravljinčasta. 
Kaj bi ublažilo bolečino? 
Ali je potreben pregled pri zdravniku?J. K.

Biološko filtriranje

• po starem, kar pomeni s potrjeno tako imenovano rumeno knjižico o cepljenju in

Da, zato, da bi ljubili. 
Da bi slavili boga, kot piše v Bibliji. 
Da bi uživali v vseh lepotah življenja. 
Da bi občutili in doživeli življenje.

