Zahvaljujem se svojemu založniku, Alisterju Taylorju, za vso garanje, ki je vodilo do nastanka te knjige, Adrianu Charlestonu za ilustracije, Kurma Rupi za načrtovanje platnice in notranjosti ter Chrisu Glennu in Susanne Kolbe za pomemben doprinos. 
Zahvaljujem se tudi svoji ženi Chintamani, ki me še naprej podpira v mojih prizadevanjih, čeprav je bila nagrada nekako nesorazmerna z vloženim trudom.

Peta knjiga: Prenagljena dejanja

»Vidiš torej,« je zaključil Previdni, »vsekakor se ne smeva zaleteti in kralju svetovati glede tistega, kar se naju ne tiče. 
Iz tega se ne bo izcimilo nič dobrega.« 
Zviti se je prekanjeno zarežal: »Nisem tako prepričan. 
Zdi se mi, da se nama končno obeta nekaj dobrega. 
Ali ni najina dolžnost, da kralju služiva in ali ni moder tisti, ki prevlada v vsaki situaciji? 
Če bo kralj z nama zadovoljen, naju bo postavil na visok položaj. 
Takrat si bova z razumom gospodarja zlahka podredila.« 
»Že vidim,« je dejal Previdni. 
»Govoriš o zanimivem vidiku služenja, kjer imaš največjo korist prav ti. 
Povej mi – kako nameravaš pridobiti Zlatogrivčevo naklonjenost?« 
»Samo poglej, kako so vsi na smrt prestrašeni,« je odvrnil Zviti. 
»Odkril bom, čemu. 
Nato bom uporabil diplomacijo. 
Kot pravijo verodostojni spisi: Skleniti roké z zavezniki mogočnimi. 
Razdor povzročiti med sovražniki močnimi. 
Modri tako postopajo in si blaginjo povečajo.« 
Zviti je globoko zamišljen naslonil brado na šape. 
Nato se je zazrl v brata. 
»Že vem! 
Kralj me bo prav kmalu povzdignil v ministra, boš videl.« 
Previdnemu je pojasnil, da se je veliko naučil od modrecev, ko je prisluškoval njihovim pogovorom. 
»Mati me je vzredila v bližini modrecev. 
Pogosto so razpravljali o morali in filozofiji. 
Od njih sem slišal Mahabharato, véliko pripoved o petih princih, Pandavah, ki so v izgnanstvu kot služabniki uspeli priti na dvor kralja Virate. 
Samo poglej, kako bom sedaj jaz postal Zlatogrivčev služabnik in stopil v njegovo najožje spremstvo.« 
Nato je Zviti prijatelju ponovil še pesem, ki jo je slišal od modrecev. 
»Je kaj pretežko izkušenim? 
Je kraj, ki je predaleč navdušenim? 
Je dežela, ki je tuja učenim? 
In je kdo, ki vliva strah govorcem premetenim?« 
Previdnega tudi to ni prepričalo. 
»Kralji so nevarni; so kot plameneč ogenj. 
Primerjamo jih lahko z gorami – številni vzponi in padci ter

M O D R I H

Odtlej je Živko z levom preživljal vse več časa. 
Od svojega prejšnjega gospodarja se je bil naučil številnih vedskih modrosti in sedaj je to znanje z veseljem delil z Zlatogrivcem. 
Lev je v njegovi družbi tako užival, da se ni hotel družiti z nikomer več. 
Celo Zviti je le s težavo prišel do kralja. 
Zlatogrivec je z Živkom preživljal celo toliko časa, da se je vse manj in manj podajal na lov. 
Zviti in njegov brat Previdni sta tako dobivala vedno manj za pod zob. 
Ko je Zviti nekega dne opazoval novonastale razmere, se je zaskrbljeno obrnil k Previdnemu: »Jojme, v kakšnem položaju sva se znašla! 
Vse to je samo po moji krivdi, saj sem bil jaz tisti, ki je Živka privedel h kralju. 
Vsi njegovi ministri in služabniki so se razkropili, kajti kdo bo ostal v službi, za katero ne prejema plačila?« 
»Prav imaš,« je odvrnil Previdni. 
»To ni dobro. 
Mislim, da bi mu moral ponuditi kakšen nasvet. 
Minister je vedno dolžan kralju modro svetovati, četudi kralj tega ne more sprejeti. 
V Mahabharati smo videli, kako modri Vidura ni nikdar odnehal in je Kralju Dhritaraštri vztrajno svetoval, četudi se kralj za njegove nasvete ni zmenil.« 
»Dragi brat, popolnoma se strinjam s tabo, ampak kot sem rekel – vse skupaj sem jaz zakuhal. 
Le kako naj Zlatogrivcu svetujem, naj se preneha družiti z Živkom, ko pa sem bil jaz tisti, ki sem ju spravil skupaj? 
Sedaj sem kot šakal, ki se je ujel med dva ovna, kot svečenik, ki je izgubil svoje bogastvo in kot nezvesta tkalčeva žena. 
Vse tri je pogubila lastna neumnost.« 
»Kakšne zgodbe pa so to?« je vprašal Previdni in Zviti je začel pripovedovati.

P E T

K N J I G A

Čez čas se je tkalčeva žena vrnila in prijateljico našla z okrvavljeno krpo na nosu. 
»Hvala Bogu, da si se vrnila,« je dejala. 
»Le poglej, kaj mi je napravil tvoj mož! 
Hitro me odveži, preden se zbudi in me spet napade.« 
Tkalčeva žena je prijateljico odvezala in sedla na njeno mesto. 
Nato je začela klicati moža. 
»Ti bedak nemarni! 
Kako si se me drznil skaziti? 
Saj to je zločin nad nekom, ki je tako zvest in kreposten.« 
Vpila je, dokler se mož ni prebudil. 
Nato je dejala, »O, veliki varuhi vesolja! 
O sonce, mesec, veter, ogenj, zemlja in nebo. 
O, voda, smrt in Vrhovni Duh! 
Če sem svojemu možu zvesta, naj se mi nos pri priči zaceli. 
Če pa nisem, naj zgorim v pepel.« 
Tkalec je skočil v zrak in zgrabil baklo ter jo podržal pred ženinim obrazom. 
Bežno se je spominjal, kako ji je odrezal vrh nosu, zato je bil na moč začuden, ko je videl njen brezhibni obraz, čeprav je bila na tleh mlaka krvi. 
Hitel se ji je opravičevati in jo takoj odvezal. 
Častiti je v sosednji sobi vse to slišal. 
Začudeno je zmajal z glavo in si tiho dejal: »Še največji politik med bogovi se ne more primerjati z domiselnostjo preračunljive in razuzdane ženske. 
Očarljivega obraza je in sladkih besed, v njenem srcu pa preži strup.« 
Medtem se je prijateljica tkalčeve žene vrnila domov. 
Sedla je in zaskrbljeno razmišljala, kaj naj naredi s svojim obrazom. 
Poročena je bila z brivcem, ki pa je tisto noč prespal pri prijatelju. 
Takoj po zori se je vrnil domov in svoji ženi zaklical: »Prinesi mi prosim moj pribor za britje. 
Na delo moram.« 
Ženska je hitro razmišljala, vzela eno britev in jo zalučala iz sobe. 
Njen mož pa je zavpil: »Ti bedasta ženska, cel pribor potrebujem in ne le eno britev.« 
Britev je vrgel nazaj. 
Žena pa je v istem trenutku zavpila: »Moj nos! 
Kaj si mi storil?« 
Stekla je iz hiše, krilila z rokami in jokala: »Le poglejte, kaj mi je storil moj hudobni mož!« 
Varuha redu, ki sta šla ravno takrat mimo hiše, sta brivca na mestu aretirala. 
Odvlekla sta ga na sodišče, kjer je revež ves iz sebe le zbegano obstal. 
Sodnika sta slišala ženino obtožbo, da ji je mož odrezal nos in ga vprašala, zakaj je to storil. 
Brivec je stal okamenel in obnemel, še vedno osupel nad nenadnim in nenavadnim razpletom dogodkov. 
Sodnika sta ga pozorno premerila in se spogledala: »Ta možak kaže vse znake krivde. 
Gleda v tla, njegov obraz je bled in spačen, trese se in čelo mu prekriva pôt, nenazadnje pa niti spregovoriti ne more. 
Če bi bil nedolžen, bi vsekakor takoj in glasno ugovarjal, torej je zagotovo kriv!« 
Sodnika sta nato varuhoma redu naročila, naj ga odpeljeta stran

M O D R I H

K N J I G A

P R V A

P R V A

P R V A

K N J I G A

M O D R I H

Modri šakal

~ 44 ~ ~ 45 ~

K N J I G A

~ 49 ~

~ 52 ~ ~ 53 ~

Dobri in Podli

Že dolgo tega sta v nekem mestu živela prijatelja trgovca. 
Enemu je bilo ime Dobri, drugemu pa Podli. 
Nekega dne je Podli pomislil: »Tako trdo delam, pa me ne obišče sreča. 
Vse kaže, da mi trgovina ne leži najbolje. 
Le poglej Dobrega, kako bogati. 
Morda pa bi mi uspelo skovati načrt, kako obogateti na njegov račun...« 
Podli se je napotil k prijatelju. 
»Odpraviva se na pot, iskat srečo,« je predlagal. 
»Prepričan sem, da bova v tujih deželah našla ogromno bogastva.«

P R V A

»Pa naj bo. 
Kmalu bo jasno, kdo je zločinec.« 
Stopila sta pred sodnika in drug drugega krivila za krajo denarja. 
Podli se je zagovarjal: »Nedolžen sem in to lahko dokažem. 
Prepričan sem, da mi bo za pričo boginja gozda, v katerem sva zakopala denar.« 
»A tako?« sta začudeno odvrnila sodnika. 
»To pa morava videti. 
Če bo boginja gozda res pričala tebi v prid, bova Dobrega pri priči kaznovala.« 
Dogovorili so se, da se naslednjega dne zjutraj odpravijo v gozd. 
Tiste noči je Podli obiskal očeta in ga zaprosil: »Dobremu sem ukradel kar veliko zlatnikov in če mi ne pomagaš, me bo doletela kazen.« 
Oče je sina iz privrženosti razumevajoče vprašal: »Kako ti lahko pomagam?« 
»Zgodaj zjutraj pojdi v gozd in se skrij v votlo deblo banjanovca blizu kraja, kamor sva skrila denar. 
Ko bom tja prispel z Dobrim in sodnikoma, bomo prosili gozdno boginjo, naj priča, ti pa se oglasi iz debla in kraje obtoži Dobrega.« 
»Nisem prepričan,« je odvrnil oče. 
»Načrt, ki ni dobro premišljen, ne bo uspel. 
Ne samo to – zelo verjetno je, da se bo obrnil nam v škodo, tako kot se je zgodilo čaplji.« 
»O? 
Povej mi o tem,« je zaprosil Podli in oče mu je začel pripovedovati.

~ 62 ~

P R V A

~ 75 ~

D R U G A

D R U G A

M O D R I H

D R U G A

Vzel je ovijalko in se pripravljal, da se pod banjanovcem obesi, ko je zaslišal glas. 
»Nehaj! 
Ni ti še usojeno umreti! 
Nikar se ne zaletavaj. 
Zlatnike sem ti jaz izmaknil, saj ne morem dovoliti, da bi imel en sam cekin več od tistega, kar ti je usojeno.« 
Preprosti se je ozrl navzgor in zagledal ogromnega in mogočnega Usodo, kako sedi na banjanovcu. 
»To, da si me videl, ne more kar tako mimo. 
Povej, kaj si želiš.« 
»Želim si veliko denarja,« je odvrnil Preprosti. 
»Dragi prijatelj, le kaj ti bo toliko denarja? 
Ne boš ga mogel zapraviti niti razdeliti. 
V tem življenju ti pripada le toliko dobrin, da preživiš.« 
»Pa kaj potem. 
Premožnega človeka vsak spoštuje. 
Tudi, če bogastva ne deli, mu drugi služijo in ga upoštevajo. 
Zgodba o biku in šakalu to zelo lepo ponazori. 
Prisluhni.«

O miših, ki so rešile slone

T R E T J A

~ 99 ~

K N J I G A

Svecenik in njegova koza

Nekoč je živel svečenik, ki se je skušal preživljati s kmetovanjem, toda ne glede na to, koliko truda je vlagal, mu kmetovanje ni in ni uspevalo. 
Vedno je pridelal le plevel.

T R E T J A

K N J I G A

Nekega vročega poletnega dne je v senci drevesa sredi svojega polja legel k počitku. 
Takrat pa je nedaleč stran zagledal mravljišče in na njem veliko strupeno kačo z visoko dvignjeno glavo. 
Kmet je skočil pokonci in vzkliknil: »O, moj Bog! 
Sedaj mi je jasno, zakaj ne morem ničesar pridelati. 
Vse kaže, da je ta kača božanstvo tega polja in ker je nisem častil, mi nič ne uspeva.« 
Odšel je prosit miloščino, da bi dobil nekaj mleka. 
Prejeto mleko je zlil v glineno posodo in jo postavil na mravljišče. 
»O, veliki zaščitnik polja,« je molil, »oprosti mi. 
Nisem ti izkazoval dolžnega spoštovanja. 
Prosim, sprejmi to skromno daritev.« 
Nato se je odpravil domov. 
Naslednjega jutra se je vrnil k mravljišču in v glineni posodi našel zlatnik. 
Presrečen ga je pospravil v žep in se vrnil domov. 
To se je nadaljevalo kar nekaj časa. 
Svečenik je vsak dan prejel zlatnik, kači pa je daroval vse več mleka in drugih dobrin. 
Nekega dne je moral zaradi posla v drugo vas, zato je sinu naročil, naj med njegovo odsotnostjo kači daruje on. 
Fant je storil, kot mu je bilo naročeno in kmalu je tudi on v lončeni posodi našel zlatnik. 
»O, to je pa zelo dobro,« si je mislil. 
»Pod tem mravljiščem je zagotovo cel kup zlatnikov. 
In če to kačo ubijem, si jih lahko vse prilastim.« 
Tudi naslednjega dne je kači nesel mleko, toda tokrat je pod obleko skril gorjačo. 
Ko se je kača prikazala in začela piti mleko, je zamahnil po njej kolikor je le mogel. 
Toda kačo je samo poškodoval, ni je ubil. 
Svoja strupnika je besno zasadila vanj in ga na mestu pokončala. 
Ko se je oče vrnil in zagledal fantovo truplo, je zavpil od bridkosti. 
Postavil je grmado, na kateri so upepelili sinovo truplo. 
Ob mravljišču je zagledal okrvavljeno gorjačo in spoznal, kaj se je zgodilo. 
Kači je zaklical, »O, božanstvo, stopi ven! 
Sprejmi znova mojo daritev. 
Moj sin je umrl po lastni krivdi.« 
Kača se je prikazala in ga nagovorila: »Poglej mojo razbito glavo. 
Poglej plamenečo grmado. 
Kako lahko ugaslo ljubezen še kdaj obudiš?« 
To rekoč je izginila pod zemljo, svečenik pa ni nikdar več videl ne nje ne zlatnikov. ~ Nauk: Skrhano zaupanje je težko obnoviti. ~ »Zato, Vaše Visočanstvo, predlagam, da ga takoj ubijete,« je zaključil Rdečeok. 
»Izkoreninite vse svoje sovražnike in zaživite v miru.« 
Naslednji se je oglasil Krutook. 
»Menim, da ga ne bi smeli pokončati. 
Dragi kralj, zaprosil vas je za zaščito. 
Če mu boste podarili

Lovec in golobica

Nekoč je živel zelo okruten lovec, ki je po ves dan lovil in pobijal ptice. 
Črn kot krokar in krvavo rdečih oči je močno spominjal na poosebljeno smrt, ko je po gozdu sejal grozo. 
Vsi prijatelji in sorodniki so se mu odrekli, saj so uvideli njegovo okrutnost in brezsrčnost. 
Tako je živel popolnoma sam in se preživljal s prodajo pridobljenega mesa, še zdaleč pa se ni zavedal grehov, ki jih je kopičil iz dneva v dan. 
Nekega dne, ko je globoko v gozdu postavljal svoje mreže, se je razmahnilo strašansko neurje. 
Gosta gmota oblakov je zapolnila nebo in dež je lil kot iz škafa. 
Nalivi so zemljo v trenutku poplavili in lovec je bil od strahu čisto iz sebe. 
Drgetal je od mraza ter se slepo opotekal, ko je iskal kakšen hribček, kamor bi se umaknil pred poplavo. 
Deževalo je tako silovito, da je na tla popadalo mnogo mrtvih ptic. 
Medtem ko se je lovec boril proti besnečemu vetru, je na tleh zagledal golobico, otrplo od mraza. 
Pobral jo je in jo zaklenil v kletko. 
Nekako se mu je uspelo prebiti naprej in kaj kmalu je prispel do velikanskega drevesa, modrega kot nevihtno nebo. 
Videti je bilo kot zavetje, ki ga je tja za vsa živa bitja postavil Stvarnik. 
Lovec je padel na kolena in molil pred drevesom: »O, gospodar gozda, podari mi zavetje! 
O, božanstva, ki prebivate v tem drevesu! 
Prosim rešite me pred tem neurjem!« 
Stisnil se je k drevesu in počakal, da je neurje minilo. 
Oblaki so se počasi razpršili in kot jezero, posuto z lokvanji, se je odprlo zvezdnato nebo. 
Lovec je spoznal, da se je močno oddaljil od svojega doma, zato se je odločil, da prenoči pod drevesom. 
Izčrpan in premražen si je postlal z listjem ter glavo naslonil na kamen. 
Na eni od drevesnih vej pa je prebivala bela golobica s prekrasnim perjem. 
Ogromno drevo je njej in njeni družini že dolgo nudilo dom. 
Tistega jutra se je samica odpravila po hrano, toda vrnila se ni. 
Samec je glasno tarnal: »O, ljubljena žena, kje si? 
Kakšna strašna nevihta je danes divjala! 
Te je pokončala? 
Če je tako, je moj dom izgubil vso vrednost. 
Hiša sama še ni dom - žena je tista, ki iz nje dom naredi. 
Hiša brez žene pa je kot divjina.«

T R E T J A

Rjoveca votlina

P E T

M O D R I H

Nekoč je živela ostarela kača po imenu Brezstrupa, ki se je le stežka preživljala. 
Razmišljala je o svojem položaju in tuhtala, kako bi ga izboljšala. 
»Kaj naj naredim, da mi bo v življenju lažje?« se je spraševala. 
In čez čas je le dobila zamisel. 
Spolzela je k jezeru, se spustila na njegov breg in se pričela pretvarjati, da je bolna. 
Jezero je bilo polno žab in ena izmed njih je priplavala k bregu ter zaklicala: »Hej, mamka, čemu slaba volja? 
Kako to, da danes ne loviš?« 
»Veste, gospa, nič mi ni mar za hrano, še življenje mi je odveč. 
Prekleli so me.« 
»Ojoj, povejte mi o tem.« 
»Včeraj ponoči se je zgodilo. 
Sredi lova sem v bližini jezera opazila mlado žabo. 
Prav počasi sem polzela k njej in na široko odprla usta, da bi jo pogoltnila. 
Toda žaba me je opazila in hitro skočila v vodo. 
Šla sem za njo, a kaj, ko se je skrila med skupino pobožnih svečenikov, ki so stali v vodi in recitirali molitve. 
Prav previdno sem se razgledala naokrog, če bi žabo kje opazila. 
‘Tamle je!’ sem si mislila in svoja strupnika zasadila vanjo. 
Toda izkazalo se je, da je bil to nožni palec svečenikovega sina. 
Deček je umrl, njegov oče pa je pobesnel in me preklel: ‘Ti zlobna kača! 
Postala boš prevozno sredstvo za žabe! 
In jedla boš lahko le tisto, kar ti bodo žabe dovolile jesti!’ 
Zato sem sedaj tukaj, lahko me mirno zajahate.« 
Neumna žaba je tej nesmiselni zgodbi verjela, zato je o dogodku prav hitro obvestila vse ostale. 
Žabe so navdušeno odskakljale k žabjemu kralju, Mokronogu in poročale še njemu. 
»Ha, kako čudovito!« je vzkliknil. 
Nemudoma se je odpravil k ostareli kači in jo nagovoril: »O, kača, dovoli nam, da se povzpnemo na tvoj hrbet.« 
»Seveda, izvolite. 
Mi sploh še preostane kaj drugega?« je ravnodušno odvrnila Brezstrupa. 
Mokronog je zbral svoje podanike in jih razvrstil po družbenem položaju, nakar so se eden za drugim povzpeli na kačin hrbet. 
Brezstrupa je odrinila, tiste žabe pa, za katere je na kačinem hrbtu zmanjkalo prostora, so skakale za njo in glasno zahtevale pravico. 
»Potrpite no malo,« jih je mirila Brezstrupa. 
»Saj boste vse prišle na vrsto.« 
Naslednjega dne se je premetena Brezstrupa z žabami na hrbtu premikala prav po polžje. 
Ves čas je stokala in sopla.

P E T

T R E T J A

M O D R I H

K N J I G A

Č E T R T A

Že dolgo tega je v nekem vodnjaku prebival žabji kralj po imenu Rečnidar. 
Imel je veliko sorodnikov, ki so ga želeli strmoglaviti in njihove zahteve so mu povzročale nemalo preglavic. 
Navsezadnje pa se je odločil, da vodnjak zapusti. 
»Rešiti se moram teh nadležnih sorodnikov. 
Niti trenutek več ne zdržim v tem vodnjaku.« 
Skočil je v vedro in iz njega v drugo vedro, ki je viselo na vrvi, ter tako prišel na plan. 
Ko je bil enkrat zunaj, je skakljal naokrog in se poskusil domisliti načrta, kako bi se znebil nadležnih žab v vodnjaku. 
»Pošteno so mi zagrenili življenje,« si je mislil. 
»Mora obstajati način, kako se jim bom lahko maščeval.« 
Prav takrat je Rečnidar opazil veliko strupeno kačo, ki se je ravno plazila nazaj v svojo luknjo – in se nečesa domislil. 
Spomnil se je pregovora iz Ved: Modri se s sovražnikovo pomočjo sovražnika smrtnega iznebi. 
Tako kot s trnom izdremo trn iz svoje dlani.

Lev in neumni osel

Nekoč je živel lev po imenu Grom, ki je imel zelo zvestega privrženca – šakala Sivka. 
Nekega dne se je tako zgodilo, da se je Grom zapletel v silovit boj s slonom. 
Slon ga je s svojimi okli hudo ranil in Grom je odšepal k svojem brlogu, kjer se je nepremično zvrnil na tla. 
Kar nekaj dni je tako ležal in okreval. 
Ven ni mogel, še manj na lov, zato nista ne on ne Sivko dobila ničesar za pod zob. 
Šakal je bil že tako sestradan, da se je obrnil h Gromu in ga nagovoril: »Dragi gospodar, tako lačen sem, da me udi sploh več ne ubogajo. 
Kako naj v takšnem stanju skrbim za vas?« 
»Kaj pa naj storim?« mu je odvrnil Grom. 
»Pa poglej mene. 
Zakaj ne greš ven in ne zvabiš kakšne živali v moj brlog? 
Če bo prišla dovolj blizu, jo bom najverjetneje lahko pokončal.« 
Šakal se je pred svojim gospodarjem priklonil in se odpravil iskat plen. 
Čez čas je naletel na pomilovanja vrednega osla. 
Stal je ob reki in po tistih nekaj zaplatah na peščenem bregu mulil travo. 
»Hej, prijatelj!« je zaklical Sivko. 
»Povej mi no, kdo si? 
Kako to, da si videti ves ubog in zanemarjen?« 
Osel ga je pogledal. 
»Pozdravljeni, gospod. 
Uhljač sem, pralčev osel. 
Moj trdosrčni gospodar me žene skoraj do smrti, ko na moj hrbet nalaga gromozanske kupe perila. 
Ne da pa mi niti peščice sveže trave. 
Raje me spusti na tale rečni breg, kjer si moram izmuliti teh nekaj travnih bilk.« 
»Kako grozno!« je vzkliknil Sivko. 
»Zakaj potem vse to mirno prenašaš? 
Mar ne veš, da je nedaleč stran ob reki nekaj čudovite sočne in zelene trave? 
Dovoli mi, da te popeljem tja.«

Č E T R T A

M O D R I H

K N J I G A

Že dolgo tega je živel mogočni cesar Nanda. 
Njegovo cesarstvo je v vseh smereh segalo prav do morskih obal. 
Na stotine kraljev in princev se je vsakodnevno priklanjalo pred njegovimi stopali, mu izkazovalo poklone in ga častilo. 
Imel je tudi mnogo ministrov in svetovalcev, najvišji izmed njih pa je bil izjemno učen modrec Sij. 
Nekoč se je Sijeva žena razjezila na svojega moža. 
Kujala se je in ga še pogledati ni hotela. 
Sija je to hudo prizadelo, zato se je na vso moč trudil, da bi se odkupil in jo razveselil, a brez uspeha. 
Navsezadnje pa je noro zaljubljeni Sij svojo ženo takole nagovoril: »Povej mi, lepotica, kako naj se odkupim? 
Zate bi storil prav vse.« 
K odgovoru jo je moral nekaj časa nagovarjati, a se je na koncu le vdala in spregovorila: »Prav. 
Če me imaš resnično rad, potem si obrij glavo in se vrzi pred moja stopala. 
To bi me res lahko zadovoljilo.« 
Sij ni dvakrat pomišljal. 
Storil je, kot je želela in žena ga je od veselja objela. 
Kmalu zatem pa se je na svojega moža razjezila tudi cesarjeva žena. 
Tudi ona se je začela kujati in svojega moža še pogledala ni. 
Cesar se je na vse pretege trudil, da bi jo spravil v dobro voljo, a vse brez uspeha. 
Navsezadnje je tudi on padel pred ženina stopala in jo zaprosil: »Ljubljena kraljica, prosim, reci mi, kaj naj naredim? 
Niti trenutka ne bi mogel živeti brez tebe.« 
»A tako? 
Potem pa mi to dokaži. 
Med zobe si daj konjsko uzdo in mi dovoli, da te zajaham. 
Nato pa skači naokrog in rezgetaj kot konj. 
Šele takrat bom zadovoljna s teboj.«

»Prelepa dama, žena mi je umrla in zelo sem osamljen, toda ob prvem pogledu nate me je zadela Kupidova puščica. 
Postaniva ljubimca.« 
Poljdelčevo ženo je predlog čednega tatu neznansko razveselil. 
»Vsekakor,« mu je odvrnila. 
»Z veseljem bi se združila s teboj. 
Moj mož je že tako star in betežen, da komaj še hodi, je pa zelo bogat. 
Nocoj mu bom vzela nekaj denarja in prišla k tebi, potem pa lahko skupaj pobegneva in uživava v radostih življenja.« 
»Odlično!« je odvrnil tat. 
Tiste noči se je z žensko res srečal. 
S seboj je prinesla veliko vrečo moževega zlata. 
Brez odlašanja sta se odpravila na jug in med potjo veselo kramljala. 
Čez nekaj ur sta prišla do reke in se odločila, da jo prečkata. 
Tat je začel tuhtati: »Ali si res želim ostati s to žensko? 
Vsak čas bo v zrelih letih. 
Najverjetneje mi bo v veliko breme, pa še zaupati ji ne morem. 
Poleg tega jo verjetno kdo že išče in če me zagledajo z njo, bom v velikih težavah.« 
Tat je zaključil, da se bo naprej odpravil sam. 
Ženski je rekel: »Z denarjem bom prečkal reko, da ga odnesem na varno, potem pa se vrnem pote.« 
»Kakor želiš, ljubi,« mu je odvrnila poljedelčeva žena. 
»Zakaj pa mi ne bi dala še svojih oblačil?« se je spomnil tat. 
»Prenesel jih bom, ti pa si jih boš na drugem bregu suha in čista lahko spet oblekla.« 
Ženska se je tudi s tem predlogom strinjala. 
Tat se je z vrečo zlata podal čez reko, njo pa golo pustil za seboj. 
Takoj, ko je stopil na drugi breg, se je zakrohotal in jo ucvrl naprej. 
Poljedelčeva žena je vsa sključena in nesrečna, z rokami, prekrižanimi na prsih, obsedela na rečnem bregu. 
Medtem ko je objokovala svojo usodo, je zagledala šakalovo samico, ki je v gobcu držala ogromen kos mesa. 
V istem trenutku je iz vode skočila velika riba in pristala na bregu. 
Samica je izpustila meso in se pognala za ribo, toda ribi se je nekako uspelo splaziti nazaj v vodo. 
Razočarana samica se je vrnila k mesu, v tistem pa se je spustil ogromen sokol in meso pograbil. 
Poljdelčeva žena se je ob pogledu na vse to zahihitala. 
Šakalova samica jo je slišala in ji zabrusila nazaj: »Že mogoče, da nisem tako pametna kot vi, ljubezniva gospa. 
Toda katera od naju sedi gola sredi divjine – brez moža in brez ljubimca?« 
~ Nauk: Pohota vodi v bedo. ~

K N J I G A

Diplomatski šakal

P E T

O brivcu, ki je pobil menihe

P E T

Braminova žena in mungo

K N J I G A

K N J I G A

~ 162 ~

Nekoč so živeli štirje kastni bramini, med katerimi se je spletlo tesno prijateljstvo. 
Trije so postali izvedeni poznavalci svetih spisov in morale, ampak manjkala jim je zdrava pamet. 
Četrti pa ni bil tako učen, bil pa je zelo razumen, zato so ga klicali Zdrav Razum. 
Nekega dne so med pogovorom sklenili, da bodo šli na pot. 
»Kakšna je korist od naše učenosti, če je ne uporabimo v službi kakšnega kralja ali princa?« je modroval eden izmed njih. 
»Tako je,« se je strinjal drugi. 
»S tem si bomo prislužili tudi cel kup denarja.« 
In tako so se vsi štirje kaj kmalu podali v tuje dežele. 
Čez čas pa se je eden izmed njih začel spraševati, zakaj so sploh vzeli s seboj Zdravega Razuma. 
»Nobenega znanja nima. 
Kakšna korist bo od tega, da potuje z nami?« 
Drugi učenjak se je strinjal. 
»Prav imaš. 
Najbolje, da gre kar nazaj.« 
Toda tretji je na stvari gledal drugače. 
»Ne, to ni prav. 
Že od otroštva smo prijatelji, zakaj bi se zdaj razšli? 
Tudi on naj dobi delež tistega, kar bomo zaslužili, saj je rečeno, da: Podli in skopuški vztrajno trdi ‘Vse je moje’. 
Radodarni pa vsakogar vidi kot del družine svoje.« 
Prijatelja sta argument sprejela in tako so se skupaj podali naprej. 
Čez čas jih je pot pripeljala do kupa kosti. 
»To je priložnost, da pokažemo, česa smo se naučili!« se je oglasil prvi. 
»Oživimo to bitje!«

Pred mnogimi leti so v uspešnem mestu živeli štirje kastni bramini, najboljši prijatelji. 
Bili pa so neverjetno lahkoverni. 
Nekega dne so si zaželeli več znanja, zato so se odpravili v ašram učenega guruja. 
Po dvanajstih letih študija so ašram zapustili in se odpravili iskat srečo. 
Dolgo so že potovali, ko so prispeli do razpotja. 
»Katero pot naj uberemo?« so se spraševali. 
Ko so tako tuhtali, so zagledali mrliški sprevod na poti h krematoriju. 
Na čelu sprevoda je bilo mnogo kastnih braminov in uglednih meščanov iz bližnjega mesta. 
Eden izmed štirih prijateljev je na hitro pokukal v svete spise. 
»Tukaj piše, naj stopamo po poti velikih mož. 
To, da je prava pot.« 
In štirje

M O D R I H

~ 170 ~

Daleč na severu se je bohotilo mesto Madhura. 
Vladal mu je mogočni kralj Močnorok. 
Ko se mu je nekega dne rodila hči, jo je pregledal kraljevi zdravnik in ugotovil, da ima tri prsi. 
Kralja je močno zaskrbelo, zato je sklical svetovalce in jih povprašal, kaj mu je storiti. 
»To je zelo neugodno znamenje,« je dejal prvi. 
»Dojenčico odnesi v gozd in jo pusti tam.«

