Pred nakupom TV kartice se moramo najprej odločiti, ali želimo notranji (kartica PCI) ali zunanji (USB 2.0) model. 
Namestitev zunanjih modelov je večinoma veliko lažja, tako programsko kakor strojno, nenazadnje pa je manj možnosti za zmedo pri povezavi zvočnih kablov. 
Pri karticah je namreč treba pri večini modelov (vendar ne pri vseh) zvočni izhod iz TV kartice povezati z zvočnim vhodom (Line In) na zvočni kartici (in ne pozabiti tega tudi »povedati« programski opremi, ki bi morda zvok raje »poslušala« na vhodu za mikrofon). 
Včasih le zato, da lahko zvok predvajamo prek istih zvočnikov, kakor tudi sicer vse zvoke iz računalnika, velikokrat pa tudi zato, ker zvok ob videu dejansko snema zvočna kartica in ne TV kartica. 
Kar je druga prednost večine (pa ne vseh) zunanjih TV »kartic« zvok in video snema ena sama naprava. 
Kadar zaključeno celoto (film) snemata dve kartici, lahko hitro pride do težav in po daljšem snemanju lahko pri nekaterih modelih opazimo zamik posnetega zvoka, česar si seveda ne želimo. 

Ocena kakovosti snemanja: 2.

Majhne mere prinašajo tudi nekaj omejitev. 
Za iskanje izreza ima le zaslon LCD z ne ravno veliko ločljivostjo (le 85.000 pik). 
Zaslonček pa je zato vrtljiv po obeh oseh. 
Optičnega kukala naprava sploh nima, kar pogrešamo predvsem v šibki svetlobi, saj se slika na zaslonu ne ojači. 
Na zaslonu lahko podatke prikažemo na različne načine, z značilnim Casiovim grafičnim prikazom. 

false

$ nmap sP PT80 192.168.10/24

Gigabyte je predstavil razširitveno kartico PCI, na katero lahko namestimo do štiri pomnilniške module DDR, kartico pa povežemo še z vmesnikom Serial ATA, tako da jo sistem vidi kot navaden IDE pogon, seveda s hitrostjo delovanja, ki smo je vajeni pri pomnilniku. 
Na kartici je še akumulator. 
Največja zmogljivost takšnega "diska" je 4 GB.

Bluetooth bo združljiv z UWB

