Ljudska Gor čez izaro

Niko Grafenauer Samota

Tone Partljič Ali veš, koga so danes pokopali? je vprašal Domen osorno

mamica moja

Kje je pesnikov “dragi” dom? 
Na kaj ga spomni in zakaj?

Na kranjski zemlji mi živi,

Do sina teče svojega,

spoštujeta drug drugega b) eden je ošaben do drugega

c) konec je ...............

Beseda je tvoja

AJDA IN SLOVENCI

Naši očetje so stanovali nekdaj v vzhodnih deželah, tam, kjer sije in greje sonce leto in dan, kjer je zlata obilno in bogastva brez mere. 
Sčasoma pa so se ljudje v tistih krajih dočuda pomnožili in naši očetje so se napotili iskat drugih selišč: zapustili so kraj obilne sreče, rajši ko da bi se bili rvali in pobijali; zakaj ljubili so mir. 
Popotnim je dala boginja, ki jih je ljubila zavoljo miroljubnosti, zrno, rekoč: “Koder koli boste potovali, vsadite zrno to! 
Kjer ozeleni in zraste, tam ostanite! 
Ako pa ne ozeleni v dnevih treh, ga izkopljite in pomaknite se dalje!” 
Nikjer ni ozelenelo zrno: ne na bregu Črnega morja, ne po planjavah poljskih, ne po gorah nemških, le v zemlji slovenski je ozelenelo in se belo razcvelo ter prineslo sad, prijeten in obilo koristen.

Poišči (kar v učbeniku za zgodovino ali v kaki enciklopediji) dejstva o naselitvi naših prednikov.

(Odlomek)

Kam se je Odisej zatekel s tovariši?

Pripoved je razdeljena na pet smiselnih, zaokroženih enot. 
Odogovori na vprašanje; nato posamezno enoto naslovi ali pa si naslov izberi iz spodaj nanizanih, a pomešanih predlogov.

Druga enota: Zakaj se je vila zaljubila v junaka Petroviča?

Poglejmo v knjigo pravljic

In obzidal je vrt z visokim zidom in pribil nanj desko z napisom:

Zakaj je velikan postal hudoben in kaj je storil?

Vedež te vabi

TOLOVAJ IZ AJDOVSKE JAME

Kje živi tolovaj? 

Preoblikuj pesem v prozno pripoved. 
Najprej pripoved samo povzemi, nato jo razširi z opisom pokrajine, torej s svojo predstavo o Ajdovski jami. 

“Da te bolje slišim,” volk odvrne.

Kako pesnik poimenuje volka? 
Preberi verze. 
S katerimi besednimi zvezami slika babico in Rdečo kapico?

KRALJEVIČ: Torej bom jaz prvi, ki se mu bo to posrečilo.

PRAVLJIČAR: Zelo preprosto. 
Šla bosta po cesti, ki vama jo bom pokazal in čez nekaj časa bosta noter padla.

Dragi Harry!

Vsi učenci morajo imeti po en izvod naslednjih knjig:

Prvič: strup se vedno skriva, ne šopiri,

Harry je pogldal malo stekleničko.

“Mja, no, ti spij prva,” je zardeval Harry. 
“Si prepričana, da veš, katera steklenica je prava?”

“Popolnoma,” mu je odvrnila Hermiona. 
Napravila je požirek iz trebušaste steklenice in se stresla.

Fran Levstik

2. Poišči besede in ljudske rečenice, ki jih je Levstik uporabil zato, da bi pripovedka izzvenela v ljudskem duhu.

Ali imaš kake izkušnje, ki ti potrjujejo, da močnejši na vsak način hočejo uveljaviti svojo voljo, pa čeprav za ceno laži, nasilja, krivičnosti? 
Lahko bi o tem izoblikoval kratko pripoved, če pa ti je bolj pri srcu razpravljanje, napiši spis z naslovom Zakaj naj bi imel močnejši prav?

tega, da se jim godi krivica.”

Vedež te vabi

Saša Vegri

Prijatelj je tisti,

Michael Ende

Zdaj sta torej nemo in sovražno sedela v amfiteatru vsak na svojem koncu in sta mračno strmela predse.

Potem ko sta možakarja že dolgo tako sedela, je Nicola nenadoma vstal in dejal: “Jaz grem. 
Pokazal sem svojo dobro voljo, da sem sploh prišel. 
Saj vidiš, Momo, kako je ta zakrknjen! 
Čemu naj bi še naprej čakal?”

POD MILIM NEBOM

“Da, in lahko jih bova obmetavali s kamenjem in polivali z vrelo vodo!”

“Bolje bi bilo, če bi kupili semena in vzgojili zelenjavo in krompir. 
Lahko kupiva tudi kokoš in rediva piščance, potem bova imeli še jajca in meso. 
Ne vem sicer točno, kako se počnejo te stvari, vendar si bova kupili knjigo o kmetijstvu. 
Iz kamenja, ki leži tod okrog, si utrdiva hišo, nabereva drva in čisto mirno preživiva zimo,” je dejala Taja.

Kje sta našli zavetje? 
Kakšna je “njuna” vas? 
Kako sta si uredili bivališče in s čim sta se nahranili?

Kako si Vlasta predstavlja svojo pisateljsko kariero?

Mladinske povesti so pisali Tone Seliškar, France Bevk, Anton Ingolič med starejšimi in Slavko Pregl, Bogdan Novak, Vitan Mal, Desa Muck idr. med mlajšim avtorji.

Poišči poved, v kateri se izkaže, da Rikija motijo njegova štrleča ušesa.

Vedež te vabi

čez jarek skače, kjer je most.

imejmo se vsi skupaj radi,

Shel Silverstein

Kako ponosen sem, da se Anglež!

(Odlomek)

Lojz je podal žogo v igro. 
Žal je žoga okrogla in še neumna povrh, zato ni hotela biti od nikogar. 
Začla je švigati sem in tja, gor in dol, se zmuznila med nogami, poletela med rokami in priletela Ranti naravnost v objem. 
Takrat so se zaslišali glasovi: “Podaj! 
Vrzi na koš! 
Podaj! 
Ne, vrzi na koš! 
Drži žogo, vodi žogo, vrzi, podaj, vodi žogo, vrzi, drži, vrzi …” 
Ranta je bil popolnoma zmeden. 
V glavi se mu je vrtelo in kar naenkrat se mu je žoga izmuznila in … zletela v koš!!! 
Ranta je zadel! 
Sam ni mogel verjeti! 
V zadnji sekundi! 
Zadel sem! 
Dal sem koš!, mu je zvonilo v ušesih, V tistem trenutku se je že videl na prvi strani šolskega glasila:

Beseda je tvoja

Prevedla Mira Mihelič

Besedilo ti pove

Ta angleški pustolovski roman je že takoj po izidu (1719) postal uspešnica, najbrž zaradi preproste in zanimive zgodbe, dostopne slehernemu bralcu. 
Preveden je v številne jezike in danes ga pozna domala ves svet. 
Roman je sestavljen iz prigod, ki so značilne za potopisno književnost: vihar na morju, boj z morskimi razbojniki, sužnost, beg, brodolom in rešitev na samotni otok. 
Seveda ta otok ni resničen, živi le v domišljijskem svetu romana. 
Prvoosebnega pripovedovalca sta gnala po svetu duševni nemir in želja po bogastvu.

Lep Petek! je v mislih ugovarjala Blaženka, toda na glas si tega očetu ni upala reči. 
Da, večkrat je zadržala na ustnicah običajno šalico, eno izmed tisoč šalic, ki so med njima ohranjale dobro razpoloženje, čisto misel, medsebojno razumevanje in skoraj tovarištvo.

“Zakaj pa ne spiš, Blaženka?”

Vrsta lokostrelcev se je praznila. 
Mnogi so odstopili, zlasti tisti v lepih oklepih palatinske vojske. 
Zbali so se poroge.

In zajezdila sta Tračana, izstrelila, zgrešila. 
Izvrstno so švigale puščice, vse tik ob kragulju, predrle močni škrlat na strehi in izginile. 
In tedaj je še eden, barbar, Sloven.

Kdo je bil najsrečnejši, ker je Iztok zmagal, in zakaj?

Na cesti nam pa nemško pozdravljanje ni šlo tako gladko iz ust kakor v šoli. 
Učiteljstvo smo seveda takoj vsi nemški pozdravljali. 
Drugače pa je bilo, kadar smo srečevali domačine in znance. 
Pri tem srečavanjih nam nemška beseda nikakor ni hotela iz ust. 
Bilo nas je skoraj sram nemškega pozdravljanja. 
Počasi pa se je nemško pozdravljanje le udomačilo. 
Jaz sem sam imel s to rečjo sila težaven položaj. 
Doma mi je oče spet zabičeval, da na cesti nikakor ne smem nemški pozdravljati, ampak slovenski. 
Grozil mi je s prizemnikovcem, ako ga ne bom ubogal.

“Na cesti učitelj nima kaj ukazovati!” se je drl nad menoj. 
“V šoli ga ubogaj, na cesti pa ga ni treba.”

Pravkar doživeto ponižanje me je temeljito in na mah poučilo, kako prav je imel moj oče, ko je rohnel proti vpeljavi nemškega pozdravljanja v šoli. 
Sprevidel sem, da sem tej potujčevalni novotariji tudi jaz podlegel. 
Spoznal sem, da sem v važnem trenutku zatajil samega sebe, svoj rod in svoj dom. 
Če bi tega ne bil storil in bi bil ubogal očeta, bi te velike sramote nikdar ne doživel. 
Moje dejanje je bilo grdo. 
Tega me je naučil tujec, ki ni bil tujec, ampak človek našega rodu, ki se ni sramoval slovenskega pozdrava, čeprav je bil nedeljno oblečen.

Besedilo ti pove

Vedež te vabi

nevihte divje srd ne moti!

in blisk in grom – oh, bitva vroča!

Ne stiskaj v meje se bregov,

ter tujce, zemlje lačne, vtopi

Kakšna je pesnikova predstava?

Kaj po tvojem pomeni beseda domovina, kaj vse obsega? 
Mnogi so za domovino žrtvovali svoje življenje, kaj meniš o tem?

Tegà je zdaj že mnogo let.

za vse, ki dolgo dolgo v večer

Beseda je tvoja

z rano in rožo zaznamovana

rožljajoči, s trobljastimi glasovi,

V hišah se drenjajo,

Beseda je tvoja

Jacques Prevert

KO JE ŽIVLJENJE OGRLICA

Kateri dan v tvojem življenju je bil biser na ogrlici tvojega življenja, kateri pa solza v kletki?

Prišedši med sodni zbor, kozel se malo zmeni za vse sodnike in starešine, temveč meni nič tebi nič se uleže in se z zadnjo nogo prav dobro za vratom popraska.

Kozlovska sodba v Višnji Gori je humoreska (kratka šaljiva pripoved, šaljivka). 
Ljudje in njihova dejanja so prikazani v smešni, vendar ne žaljivi luči. 
To je vedra pripoved, ki hoče v bralcih zbuditi dobro voljo. 
Prevladuje smešnost, to je poseben pogled na dogajanje, ljudi, stvari, skratka na vse okrog nas. 
Poznamo tri vrste smešnosti (komičnosti): položajsko, značajsko in besedno. 
V Jurčičevi humoreski so ljudje smešni po zunanjosti, nič manj smešna niso njihova imena, njihovo govorjenje, navsezadnje zbuja smeh že sama zamisel o kozlovski sodbi, našli pa bi še marsikaj.

MATI (plane proti Gunu): Ne, ne boš je! 
Ne boš!

GUN (očetu): Le mirno, stari. 
Nikar se ne prenagli. 
Tamle poberi tisto lopato, pa izkoplji globoko jamo. 
Le brž! 
– – Tako, no, pošteno sem žejen. 
Zdaj lahko grem v gostilno?

Ali je ta zamisel kaj podobna filmski ali televizijski kavbojki? 
V čem?

Zunanjo zgradbo te mladinske igre sestavlja pet “slik”, lahko bi jim rekli prizori. 
Slike – prizori so lahko samostojni sestavni deli dramskega dela ali pa več prizorov sestavlja dramsko dejanje (tudi teh je lahko več), ki obsega več dogajanja (nastopa več oseb, dogajalni čas je daljši itd.) 

Naočnik stopi izza Sneguljčice, oblečen je natanko tako kot Čaroper, samo gledalci vejo, kdo je.

Čaroper priteče izza Sneguljčice, a zdaj gledalci mislijo, da je še zmerom Naočnik.

BRATEC: Ker je tak dan. 
Ker greš v šolo. 
Ker ste vsi tako zaposleni ... 
(Premor.)

(Očka drema, mama pospravlja, Lenča brklja po torbi. 
Notri ima še vse kaj drugega kot zvezke.)

Kam sta vodili izpiti tekočini in zakaj sta morali biti tako hladni?

Ljudska Pegam in Lambergar

Ovid Publij Naso Dedal in Ikar

