mešalec za meso in testo, 40 l 160.000

mešalec za meso in testo, 80 l 180.000

HOROSKOP OD 25. 
DO 31. 
PROSINCA

Psi - razen najobčutljivejši - ne potrebujejo tovrstne zaščite. 
Pač pa moramo njihove občutljive tace zaradi možnih ostankov potresene soli po vsakem sprehodu v snegu očistiti z vlažno krpo. 
Še bolje bo, če pred sprehodom psu namažete tace z lojem ali vazelinom. 

Vogrinova, po domače Zilčeva Francka, se ukvarja z ročnim pletenjem. 
Francka se s pletenjem ukvarja že več kot 50 let. 
Vsi njeni puloverji, kape, šali in nogavice so narejeni z veliko domišljije. 
Doma imajo še vedno krtačo za volno, motovilo in kolovrat. 
Od petih ovac dobijo letno okrog 10 kg volne. 
Mimo njihove kmetije je nekoč vozila v mislinjski jarek ozkotirna gozdna železnica in gozdni delavci ali holcarji, premzarji in še mnogi drugi so v zimskih mesecih imeli najraje volnene izdelke, zato je Francka pletla zanje. 

OBIRALEC koruze, dvovrstni, tornado 80, zelo malo rabljen, star 1 leto, prodam. 
Tel.: 031/863 494. 
- 574

2. 
Telefon zvoni - Štirje kovači

hruške 150250 

Tako prišel sem zdaj na psa.

Prav tako je nemogoče,

Ministrstvu za okolje in prostor je vlada dala pooblastilo za podpis trimesečne pogodbe za odstranjevanje živalskih maščob s podjetjem Eko-les s Ptuja. 
Vsak mesec se zbere za 580 ton živalskih maščob, ki jih morajo ogrevati v posebnih kontejnerjih, a jih v Sloveniji primanjkuje. 
Za sproten odvoz in odstranjevanje maščob so poskrbeli tudi zato, ker bi sicer lahko prišlo do zaprtja klavnic in brez dela bi ostalo kar 35 tisoč ljudi. 
Janez Kopač je ob tem tudi povedal, da bi zaradi dokaj visokih temperatur v tem letnem času že lahko prišlo do ekoloških težav, če edina kafilerija v Kotu ne bi obratovala le nekaj dni.

