Jože Krajnc

Na četrti redni skupščini delniške družbe Svila - tekstilna tovarna, trgovine in storitve d.d. so obravnavali in sprejeli revidirano letno poročilo delniške družbe za leto 1998 in sklenili, da se izguba 200,782 milijona tolarjev pokrije iz revalorizacijskega popravka osnovnega kapitala. 
Svila d.d. tako sedaj v računovodski analitiki ne izkazuje več izgub preteklih let. 
Na skupščini so še izbrali novega člana nadzornega sveta, saj je svet delavcev razrešil svojega prejšnjega predstavnika Alojza Kladnika in namesto njega imenoval Dejana Vrečo. 
Sprejeli so tudi spremembe in dopolnitve statuta, za revizorja družbe za poslovno leto 1999 pa imenovali revizijsko družbo Pricewaterhouse Coopers d.d. iz Ljubljane.

Ribi

V ŽARIŠČU

Ameriška televizijska hiša CNN je po zmagi Maribor Teatanica v Kijevu poslala v svet "legendarno" poročilo: "Dinamo iz Kijeva, polfinalist lanskoletne lige prvakov, je v prvem krogu evropske lige prvakov izgubil proti romunskemu Mariboru z 1:0." 
Ali so na CNN nepoučeni, kje je Maribor, ali pa je prišlo do napake, ne vemo. 
Jasno pa je, da Maribora nikoli ne bo mogoče najti na zemljevidu Romunije.

ZADNJA STRAN

V ŽARIŠČU

Beograd (od našega sodelavca)

