1. člen

- strukturo kapitala pravnih oseb, ki opravljajo dejavnost prirejanja posebnih iger na srečo.

Kapitalski deleži Republike Slovenije iz prejšnjega odstavka se ne glede na določbo 56. člena zakona o igrah na srečo (Uradni list RS, št. 27/95; v nadaljnjem besedilu: ZIS) ob lastninskem preoblikovanju po tem zakonu razdeli na delnice tako, da PPIS izda 60% navadnih delnic in 40% participativnih prednostnih prosto prenosljivih delnic, brez pravice do udeležbe pri upravljanju družbe, s fiksno dividendo v višini 1% knjigovodske vrednosti delnice.

6. člen

- za čas od 18.6.1994 do 5.8.1995, stopnji rasti cen na drobno v Republiki Sloveniji v tekočem mesecu,

Kot dokazilo o izvedeni uskladitvi lastniške strukture osnovnega kapitala PPIS mora PPIS predložiti Uradu in Agenciji otvoritveno bilanco PPIS, izdelano v skladu s 4. členom tega zakona ter sklep ustreznega organa upravljanja PPIS o preoblikovanju PPIS v delniško družbo, iz katerega bo razvidna tudi sprememba lastniške strukture osnovnega kapitala v skladu s tem zakonom.

V kolikor organ upravljanja PPIS dokazila iz prejšnjega odstavka ne predloži v roku iz prvega odstavka tega člena, ali je dokazilo nepopolno, ker mu ni priložen sklep ustreznega organa upravljanja PPIS o preoblikovanju PPIS v delniško družbo, iz katerega je razvidna tudi sprememba lastniške strukture osnovnega kapitala v skladu s tem zakonom, z dnem poteka roka Republika Slovenija lastništvo družbenega kapitala PPIS prenese na Sklad za razvoj.

12. člen

- Kapitalski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja 20% osnovnega kapitala PPIS v obliki navadnih delnic,

- lokalne skupnosti, kjer poslujejo igralnice, 20% osnovnega kapitala PPIS v obliki navadnih delnic.

- delničar ali družbenik navedenih pravnih oseb ne sme biti tuja fizična ali pravna oseba niti posredno niti neposredno,

23. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

