Česa naj se v javnem stranišču raje ne dotikam?

Ni vznemirjena, če vas Angela nepričakovano pokliče opolnoči.

"Ta moški …" me udari po rami. 
"Glej, vidiš tega moškega?" vpraša Matejo, s prstom pa pokaže na krvavečega, križanega Jezusa, visečega za barom, tistega, ki te spremlja s pogledom. kamorkoli se premakneš. 

"Moja sestra se je zadnjič peljala v enem izmed teh," je zamomljala, srkajoč margerito. 
"Pravi, da je čudovito."

Rajko iz Brezij

Povprečna ženska 79,5.

2. 
Rak

[Debeli tisk med tekstom na strani 172]

Povprečna ženska za 0,59.

Če je laž voda, v kateri plavaš, se spomni, da je voda nevarna celo za dobre plavalce. 
Afriški

1000 LJUDI JE RAZKRILO, KAJ JIH RAZJEZI

Tekst: Mojca Jamnik

4. november 1999 ob 1:13

- Noben odnos človeka ne zbliža bolj kot spolni. 
Žena je za to več kot pri roki. 

[POSTAVITEV KOT "MODNA BELEŽKA" MH-SLO JUNIJ 2003, str. 61-63]

NATIKAČI NES, 2.490 SIT

SONČNA OČALA FOSSIL, 14.990 SIT

Brisače in kopalke:

Če doživite možgansko kap, imate približno 20 odstotkov možnosti, da umrete takoj, 40 odstotkov, da po njej ostanete zmerno telesno in/ali duševno prizadeti, in 25 odstotkov, da se znajdete v tako slabi koži, da boste popolnoma odvisni od drugih.

KAKO PREŽIVETI MOŽGANSKO KAP?

- Prste stran od aspirina! 
Pri tako imenovani ishemični možganski kapi, ko možgansko arterijo zamaši krvni strdek, lahko le-ta zaradi učinka aspirina, ki ga pogoltnete, razpade. 
Hkrati pa se lahko zaradi strdka poškodovana žila raztrga in kri se razlije v možganovino. 
S tem stopite z dežja pod kap, saj poleg ishemične možganske kapi doživite še hemoragično. 
Ker se kri zaradi aspirina strjuje slabše in počasnejše, lahko traja krvavitev v možganih dlje, saj tam, kjer je žila poškodovana, ne bo nastal krvni strdek oziroma bo nastajal zelo počasi.

Zdrav način življenja je dandanes žal marsikomu še vedno zelo tuj, saj ob vsakdanjem hlastanju za potrošniškimi dobrinami ljudje ne najdejo časa, predvsem pa ne volje za zdravo življenje.

BREZKOMPROMISNI ROPAR MOŠKOSTI

2. 
Preglejte vsako modo posebej. 
Pregledujte nežno, po naslednjem vrstnem redu:

Starost, psihofizična kondicija, splošno zdravstveno stanje, stadij bolezni in vrsta tumorja so Božidarju omogočili možnost izbire orožja za nadaljnje zdravljenje. 
Hladno ali kemično orožje: operativno odstranitev bezgavk iz trebušne votline ali zdravljenje s citostatiki. 
Izbira je bila vse prej kot lahka. 
V prvem primeru je tvegal možnost trajne izgube ejakulacije, v drugem pa poleg izgube las še nadvse izčrpavajočo slabost in druge neprijetnosti. 
Odločil se je za operacijo, saj se je neželenih (stranskih) učinkov kemoterapije veliko bolj bal kot operativnega posega.

• rešilni jopič: okoli 12.000 SIT

1. 
Zaradi boljšega obtoka krvi in večje kapacitete pljuč bo vaš srčni utrip nižji, kar pomeni, da boste pod vodo porabili manj zraka.

10. 
POMENI VIŠJI ZF VEČJO ZAŠČITO?

17. 
POTREBUJE KOŽA PO SONČENJU POSEBNO NEGO?

POJDIMO DO DNA

* 5 cl paradižnikovega soka

* 1 brizg tabasca

STENDHAL VARESE ZF 32, 50 ml, 4990 SIT.

Olje za telo in lase v razpršilu, vodoodporno, ščiti kožo pred soljo in klorom.

A 1

C

D

>> Ločitev

Naslov 1- The Motivator

(v okvirju)

1975 14 33

Največja mišica povprečnega moškega je četveroglava stegenska mišica.

Postrvi se skrivajo v senčnatih, varnih vodah pod spodrezanim obrežjem, kjer se hranijo s hrošči, ki lezejo po nabrežju, ali lovijo naplavljene insekte.

MSR BlackLite set Komplet dveh loncev, ponve, pokrovke, krpe in držala, spravljen v vrečki in za 30 odstotkov lažji kot podobni jedilni pribori. 
Aluminij omogoča hitro segrevanje in zaradi črne barve je prihranek goriva še večji. 
Za lažje čiščenje je notranjost posod prevlečena s teflonom. 
665 gramov, 15.990 SIT

Nektar je najbolj saden, saj ima največji sadni delež. 
Tri zvezdice pa si je prislužil še zato, ker je bogat s sočnimi mešički pomaranč in dodatkom vitamina C.
V 100 ml: 48,2 kcal; 0,35 g beljakovin; 11,0 g ogljikovih hidratov; <0,1 g maščob; 20 mg vit. 
C

Foto je

3. 
Vlaknine

Napad na trebuh

Dekle, s katero sta skupaj že vrsto let, v sanjah zalotite med seksom z vašim najboljšim prijateljem. 
Dejansko stojite tam in ju opazujete. 
Zbudite se z občutkom dvoma in pomislekom, ali ji sploh lahko še zaupate. 
So takšne sanje preroške? 
Verjetno ne. 
"Seks v sanjah je pogosto metafora za čustvene in intimne dogodke v realnosti," pravi Delaneyjeva in analizira naprej: "To, da vas je pred davnimi leti partnerka zamenjala za vašega najboljšega prijatelja, se vam je morda zarezalo globlje v srce, kakor se sami zavedate. 
Takšne sanje lahko pomenijo strah, da bi se kaj takšnega ponovilo." 
Kritično poglejte nase in na svoje odlike ter se primerjajte s tekmecem iz sanj. 
Zlasti še, če ste se zadnje čase polenili in zanemarjate svojo zvezo! 
Če se ne boste dovolj potrudili, bo morda vaša izbranka zares začela gledati za drugimi.

Tudi slepi ljudje sanjajo. 
To, ali je dogajanje v njihovih sanjah vizualno ali ne, pa je odvisno od tega, kdaj so izgubili vid. 
Od rojstva slepi ljudje sanjajo brez podob.

[Debeli tekst na dnu strani]

Upogib kolena leže 

1. 
Ulezite se na napravo za upogib kolena. 
Stopala pravilno namestite na napravo.

1. 
Gremo na jug. 
Brez izgovorov. 
Brez oklevanja.

Postanite najsposobnejši in najprodornejši član kolektiva! 
Vaš načrt v petih korakih.

