S. BIZJAN

Petek, 24. septembra - Na cesti med Planino in Postojno, in sicer na tako imenovanih Kačjih ridah se je ob 15. uri zgodila prometna nesreča, v kateri je umrl 31-letni ljubljanski motociklist Robert J. Z yamaho 1000 se je peljal proti Postojni, ko je v nepreglednem desnem ovinku nenadoma padel, po vsej verjetnosti zaradi neprilagojene hitrosti. 
Nato drsel po cesti čez oba vozna pasova na nasprotno stran, kjer je trčil v betonsko ograjo.

Nerodno bo le to, da tega (za zdaj šele možnega) vodjo ne bo nihče upal prositi za podpis, ker se bo vsak bal, da omenjeni doktor medicine utegne potegniti dvonamensko pislo z nepisnim namenom.

Prvih dvanajst dni potovanja s skupino Šou turizma je kar prehitro minilo. 
Zapustili sva prijatelje in Bogdana Batiča, skoraj že napol Egipčana, ki je skupino odlično vodil. 
Pred nama so še štirje tedni Bližnjega vzhoda. 
Tokrat sva se potepali sami s svojima prepolnima nahrbtnikoma, spalnima vrečama in z velikimi pričakovanji.

Z nočnim vlakom smo se po petih dneh Kaira odpeljali do Asuana, 800 kilometrov južneje. 
Ko smo po desetih urah stopili s prijetno klimatiziranega vlaka, na trenutke celo prehladnega, nas je dobesedno oblilo. 
Zunaj je bilo skoraj 50 stopinj Celzija in domačini so malce ironično vzklikali: "Hello, welcome to Alaska!"

Šel je v politiko, ne kot politik po srcu, ampak da bi odpiral vrata v prostor, v katerem smo zdaj - Ostaja do konca kritičen in prav nič prijazno naklonjen vladi in njenim ljudem - Raje v hribe kot v parlament

Vsaka bolezen ima svojo logiko

Napisal sem več knjig in veliko člankov, veliko tudi predavam, tako da imam občutek, da sem vendarle na nekaj opozoril in nekaj rekel. 
Toda ob toku, kakršen je zdaj, ostaja vse to neslišano. 
Tisti, ki imajo moč in oblast, ostajajo gluhi za vsa opozorila. 
Privatno sicer pravijo, ,Saj je res,' in se pri tem kislo nasmehnejo, tam, kjer se sprejemajo odločitve, pa jim zmanjka poguma. 
Mislim tudi, da so poglavitni akterji premalo izobraženi, premalo razgledani, da bi znali tehtati med ,za' in ,proti', od česar imajo seveda osebno korist. 
Že Orwell je v svoji knjigi ,1984' rekel, da je nevednost moč, pri čemer je mislil na vladajoče elite, ki ne želijo, da bi ljudje videli vse strani in vedeli, kako v resnici stvari stojijo.

V vsakem primeru napačna smer

MARJANA VONČINA

Tudi sicer Iztok zaradi te reklame nima težav. 
Ljudje ga ne ustavljajo na cesti, celo jezijo se ne nanj, vseeno pa gre reklama mnogim že pošteno na živce. 
"V gledališču in tudi doma so nekateri bolj za šalo kot zares kar malo jezni, ker se reklama tolikokrat pojavlja na televiziji in radiu in ker morajo za povrh poslušati še moj glas. 
Če se reklama tolikokrat pojavi, postane že kar malo zoprna. 
Ta reklama še posebej. 
Že na snemanju smo se ji nekoliko smejali. 
Na neki način se vidi, da je nekoliko posiljena in da za njo stoji politika," je povedal.

Zagrebške novinarje je zanimalo tudi, kaj bi rada podedovala Titova sinova Mišo in Žarko. 
Odgovoril jim je, da nista zahtevala nič posebnega, da bi le nekaj rada imela za spomin nanj, in pripravljena sta bila, da bi se pogodili. 
Jovanka je bila za to, da bi Titovo osebno premoženje enakopravno razdelili na troje, končalo pa se je tako, da nobeden ni dobil nič. 
Res pa so obstajali kar nekakšni štirje popisi njegovega premoženja, a jih še zdaj ni nihče javno objavil. 
Enega naj bi država zadržala zase. 
Toma Fila je menda celo prosil, da bi ga lahko pregledal, vendar mu tega niso dovolili. 
Preostali trije popisi so bili narejeni za njegove otroke. 
Na njih je bojda pisalo, kaj naj kdo dobi. 
Žarko naj bi podedoval Jovankina krila, plašče in podobno. 
Vse to se mu je zdelo nekaj tako brezčutnega, da ga je kar streslo. 
Po njegovem mnenju so se tedanji politiki prepirali, kateri bo Tito po Titu. 
O Jovanki so pripovedovali vse mogoče, celo da je pripravljala državni prevrat.

Kopja se bodo lomila še nekaj časa

"Ko so mi avgusta sporočili, da sem vendarle opravila maturo, sem mislila, da me bo konec od sreče. 
Ko so mi zdaj sporočili, da sem sprejeta na španščino, se še veseliti ne morem več, tako sem 'zmatrana' od vsega skupaj. 
Ali bom tožila RIC? 
Ne vem. 
Dejstvo pa je, da so me oškodovali. 
Kar nekaj denarja me je stal denimo inštruktor, plačati sem morala za overitev spričevala pri notarju za t. i. drugo prijavo za vpis na fakulteto, da o izgubljenih živcih sploh ne govorim."

Bolšji trg

Parkinsonova bolezen, pri kateri telesno mišičevje trdi in se trese, je prizadela tudi marsikatero znamenito osebnost.

Parkinsonovo bolezen imajo tudi Muhamed Ali, Janez Pavel II in Michael Fox.

"Prvi dan po potresu pouka ni bilo, to pa je bilo tudi vse. 
Zanimivo je, kako nekateri reagirajo ob naslednjih potresih. 
Naše učilnice so v osmem nadstropju stolpnice, tudi manjše sunke presneto dobro občutiš in imaš občutek, kot bi plaval z veliko barko. 
Nekateri stečemo k steni, nekaj deklet pa kar panično in histerično reagira. 
No, večina pa se nas je že navadila in potrese sprejemamo s tajvansko mirnostjo," nam je povedala Eva in dodala, da je bila večina potresov ponoči ali dopoldne, ko sta na fakulteti.

"Tajvanci so izjemno prijazni ljudje in nama na vsakem koraku pomagajo, še posebej ko vidijo, da kaj iščeva po zemljevidu. 
Ko pa ju ogovoriva v kitajščini, so zelo počaščeni. 
Sprašujejo naju, če imamo tudi v Evropi tako hude potrese, in vedno dodajo, da tudi pri njih še ni bilo takih, vsaj že sto let ne," razigrano pripoveduje Eva in doda, da imata na najbolj kritičnih delih otoka vse niti v rokah vojska in policija.

Za mizo na vrtu predmestne gostilne je v senci sedel obilen možak. 
Na mizi pred sabo je imel velik krožnik domače salame in pršuta, v kozarec si je točil belo vino iz vitke buteljke. 
Ko se je najedel in napil, si je prižgal debelo cigaro. 
Pri sosednji mizi je sedel suhec v ponošeni trenirki in se nalival z mineralno vodo. 
Jezno je pogledoval proti debeluhu in z roko odganjal oblake dima, ki jih je ta puhal v zrak.

"Res je, prav imate."

- Pri nas pije večina bolj poceni vina. 
Gre zgolj za pomanjkanje denarja in željo po opivanju ali za premajhno poznavanje dobrih vin in kulture pitja?

Zakaj so velike kleti bile proti temu členu v zakonu, če so posli čisti? 
Ni inšpektorja, ki bi lahko pri taki anarhiji ugotovil, ali je prišlo do dolivanja, prelivanja, pretakanja in mešanja slovenskega vina s tujim. 
Z vso odgovornostjo trdim, da ta možnost obstaja, zato mi naj oprostijo, da izrazim tudi svoj sum. 
Sicer pa vprašanje, zakaj so se zastopniki velikih kleti pri fondu za vino od leta 1994 do lanskega 'zloma' skoraj 'tepli' za uvožene kontingente vina. 
Ali se niso 'tepli' zato, ker prinaša dober zaslužek? 
Druge države bi razliko v ceni do najnižje proizvodne cene namiznega vina v Sloveniji pobrale in ga dale v sklad za financiranje domačega vinogradništva."

DARINKA KLADNIK

Kuhinjska kredenca

Križanka 2 + 1

17.171 - Reklamacija

- Kam naj greva danes?

17.175 - Kruta resnica

prav rada igra z veliko mucko, ki je kljub svoji velikosti videti prijazna in ubogljiva. 
Tiger, ki se je tako prikupil mali Shoni, je pravzaprav tigrica Tessa, ki so jo kot domačo žival vzgojili v Chippenhamu v Angliji. 
Tessa ni prav nič huda, če jo Shona povleče za ušesa ali leže nanjo in počiva.

SPOMIN

ZABAVNA TEHNIKA

No, všečno je, da eksminister tako ščiti veleuma, ki me podučuje o novinarskem kodeksu, pa me pred oceno o mojem "neresničnem, ponarejenem, enostranskem, nepreverjenem, aferaškem" obveščanju javnosti ni ne poklical, kaj šele vprašal, preveril mojih dokazov, virov, prič, dokumentov, ki jih premorem in na katere se sklicujem. 
Vidite, gospod dr. Voljč, jaz sem vas vprašal, objavil, kar ste povedali, ponovil zapise vaših služb, ki so jih sicer pošiljale drugim medijem, in postoril še kaj zraven.

Olive prebarval s kremo za čevlje

Sobota

Potrebujemo skodelico bele moke, pol vrečke pecilnega praška, četrt žličke cimeta, četrt žličke zmletega muškatnega oreška, 6dag masla ali margarine, tretjino skodelice rjavega sladkorja, skodelico ovsenih kosmičev, naribano jabolko, dve tretjini skodelice jabolčnega soka, dve rahlo stepeni jajci ali dva razmešana rumenjaka in sneg iz dveh beljakov. 
Pečemo v pekaču z vdolbinicami ali v modelčkih iz papirja ali aluminijeve folije.

Odgovor: Menimo, da se vsi predpisi, ki se tičejo priznanja časa v begunstvu, ne nanašajo na tiste, ki so po osvoboditvi pobegnili v tujino, pa čeprav pod vplivom tuje propagande.

Skupno in različno

Zdelo se je, da so Slovenci v razpravah še preveč kritični do svojih slabosti in da Danci premalo poznajo naše razmere in težave. 
Eden od danskih gimnazijcev je dejal, da se države kandidatke za vstop v Evropsko unijo preveč sprašujejo, kaj bodo dobile od tega, premalo pa se zavedajo, da bodo morale nekaj tudi dati.

Mateja Čuček s ptujske gimnazije se je strinjala, da se ne smemo zadovoljiti zgolj s tem, da smo pridni in da živimo v lepi deželi. 
"Evropa nam lahko nekaj da in mi lahko damo nekaj njej, predvsem pa moramo izrabiti svoje prednosti in biti bolj samozavestni in odločni.". 
Kljub zelo delovnemu programu je ostalo nekaj časa za izlete in obiske, denimo mestne četrti Kopenhagna, kjer je Svobodna država Christiania, v kateri živi kakih tisoč ljudi, ki zanikajo pristojnosti uradnih oblasti. 
A čeprav so se slovenski bodoči študentje sprehajali med stojnicami, na katerih v Christianii povsem brez omejitev javno prodajajo marihuano in hašiš (ne pa tudi trdih drog), ni nihče niti pomislil na kakšen nakup.

Čez čas pa so začele krožiti tudi novice o predhodni tajni poroki leta 1947 med Johnom in bogato dedinjo Durie Kerr Malcolm. 
Zvezo naj bi bil Vatikan potlej surovo izničil, in sicer na podlagi nekega dokumenta, ki je pričal, da se je Durie že enkrat prej ločila, kar seveda ne bi bilo v skladu z religioznimi pravili in pogledi na zakon. 
Prav ta nerodna dejstva bi lahko močno ogrozila načrtovani Johnov vzpon v Belo hišo. 
Ta zakonska zveza - nikoli dovolj dokazana, pa tudi nikoli preklicana - ostaja ena izmed mnogih skrivnosti pokojnega Johna Fitzgeralda Kennedyja, očeta zdaj prav tako pokojnega Johna Kennedyja mlajšega.

Svetlolasa voditeljica na MTV in nekdanja Playboyeva lepotica Jenny McCarthy se je pred kratkim v zelo diskretnem okolju poročila z režiserjem Johnom Asherjem. 
Mediji so to izvedli šele čez nekaj dni. 
Asher in Jenny McCarthy sta se spoznala na snemanju filma Diamanti, ki ga je on režiral, ona pa v njem igrala glavno vlogo.

Poglejte, kaj so o številčnem prehodu menili priznani Slovenci pred mnogimi leti

Prav zato so številni Američani zapustili velemesta, odpovedali so se donosnim službam, hiše z bazeni pa so zamenjali s preprostimi bivališči na podeželju. 
Zanimivo je, da je med temi pesimisti presenetljivo veliko računalniških strokovnjakov, ki so se iz velemest preselili v stanovanjske prikolice, vložili so veliko denarja v solarne naprave, po oderuških cenah so si kupili kolibe v odmaknjenih gozdovih in se v svojih zrelih letih vsaj za silo naučili ravnanja s sekirami in puškami.

"Pred veliko nevarnostjo, ki grozi človeštvu, sem že pred leti opozoril vse svoje sorodnike in znance," pojasnjuje Milne, "toda v prepričanju, da nisem več pri pravi, so večinoma pretrgali stike z menoj."

Tedaj je že trdno sklenila, da bo morska biologinja. 
Z železno voljo je naredila kariero. 
Pred 20 leti je prva pri raziskovanju globin uporabila kovinsko oblačilo s tlakom, ki ga sicer uporabljajo pri dviganju potopljenih ladij in podvodnih popravilih naftnih ploščadi.

Po zavzetju se je v bližnji Gyantse naselil poveljnik Younghusband in že leta 1904 pripeljal v mesto elektriko. 
Stara napeljava je zdržala do kulturne revolucije (1966), ko so jo Kitajci uničili. 
Kljub novi elektrifikaciji smo večerjali v Gyantseju ob svečah in nam je redukcija toka prišla kar prav. 
Okrog nas se je zbrala številna družina in nam prepevala ljudske pesmi. 
Peli smo tudi mi. 
Pravzaprav imamo lepo himno, zapojemo tudi to in prijaznim gostiteljem je bila Zdravljica nadvse všeč. 
Na mizo so prinesli jakovo juho z mesom in rezanci, skoraj na las podobno slovenskim govejim "župam". 
Ni čudno, da se je Valterju tako stožilo po rodnem kraju. 
Ko smo zapeli: "Janez, kranjski Janez, kam odhajaš danes," mu je spontano ušlo: "Damu, damu, u Makronog."

Davkarija jih tepe z vseh možnih strani, kot je pa znano, bo v prihodnosti še huje.

Lasten denar daje partnerju kos svobode. 
Vsaka oblika odvisnosti se nazadnje konča v očitkih in jezi. 
Če lahko torej partner brez slabe vesti sam odloča o svojem denarju, je to pravi balzam za njegovo samozavest.

Naj bo v vaši omari to jesen tudi oblačilo, ki ga lahko izdelate brez posebnega šiviljskega znanja

Pa naklonimo tokrat nekaj zvedavih pogledov temu ljubkemu oblačilu.

Poleg tega je plahost lahko tudi pametna taktika. 
Otrok pusti druge naprej, oceni njihove značaje in preveri, ali njihova pot morda ne vodi v težave in razočaranja.

T

V tekmovanju, kdo je močnejši, sta se pomerila pevec Primoskih fantov Bogdan Gerk , in basist Slapov Gregor Štibernik. 
Fanta sta dokazala, da sta zelo močna, saj sta imela roki sklenjeni tako dolgo, da je moral sodnik prijateljsko rokovanje prekiniti.

NEMŠKA TENIŠKA IGRALKA STEFFI GRAF NE BO VEČ NASTOPALA, AMPAK SE BO POSVETILA NOVI LJUBEZNI

Zaradi lepih in razmeroma toplih septembrskih dnevov (po podatkih meteorologov so bile včasih temperature za okoli 4 stopinje Celzija višje od znanega povprečja za ta letni čas), ko je bilo morje segreto na solidnih 23 stopinj, verjetno lahko rečemo, da smo imeli podaljšano poletje. 
Letošnje poletje je bilo sicer, vsaj kar zadeva padavine, bolj kislo kot ne, vendar so nam občutek prijetnega poletja dajale razmeroma visoke temperature. 
Letos smo imeli v Ljubljani 12 vročih dnevov (to so dnevi s temperaturami nad 30 stopinj Celzija), lani pa kar 32. 
Torej je bilo lansko poletje po tej strani lepše od letošnjega. 
Ali nam topla poletja krojijo sončne pege?

Toda kaj kmalu po prvi svetovni vojni so se že pojavljali lepaki s kljukastimi križi, lovorovim vencem in mečem v sredi ter z besedami Nemec, zate; že so s primitivno izdelanimi podobami žalili žide, že so z besedami in sliko svarili pred boljševizmom. 
Ni bilo dolgo, ko so lepaki odlično naoljenega propagandističnega stroja Nemčije in Italije (dvignjena roka, nemški pozdrav, Tvoj da za Hitlerja, strti okovi) kar precej pripomogli k začetku in razmahu druge svetovne vojne. 
V ozadju oboroženega spopada se je podobno kot v prvi svetovni vojni razvnemal propagandni boj, ki je bil takrat še bolj srdit in neusmiljen.

Po izkušnjah delajo drobni rejci najpogosteje naslednje napake: v majhne zagrajene obore natlačijo preveč živali, pet kokoši in celo več na kvadratni meter; živali izpostavljajo sončnim žarkom, kar izzove kanibalizem, kakovbostne hrane ne prilagajajo potrebam nesnic (zlasti potreebam po beljakovinah, mineralih in vitaminih), kar ima za posledico kanibalizem, slabo nesnost in slabo kakovost jajc in jajčne lupine; pozabljajo na osnovna načela reje. 
(mi)

Marko iz Ljubljane

Angleški in ameriški buldog imata iste korenine, vendar je drugi bolj prvinski in je še vedno zelo podoben buldogom 17. stoletja. 
Angleški je precej spremenjen izvirni tip buldoga; nekateri pravijo, da s svojim nenavadnim videzom še najbolj spominja na pasjo kreaturo. 
Ameriški buldog ima tudi daljše noge, zato hitrejši in spretnejši. 
Je vztrajen, ima povešena uhlja in dolg, nizko nastavljen rep.

Pravite, da sta vaši vrtni želvi že odrasli, in sprašujete, kako bi določili spol. 
Samec ima na spodnjem delu zadka nekakšen rilček, to je spolovilo. 
Samica ga nima, ampak ima spodaj samo odprtino. 
Razmnoževanje je možno tudi pri nas. 
Želve potem, ko jih samec oplodi, 10 do 30 jajčec zakopljejo do deset centimetrov globoko v pesek ali zemljo, odvisno od tega, kakšna je temperatura na kraju, kjer jih odlagajo. 
(ak)

"Po značaju sem preveč popustljiva."

JANEZ

Spoštovani gospod Razočarani!

