Po treh kilometrih je kolovoza nenadoma zmanjkalo, in postalo ji je jasno, da je šla narobe.

Kar je videla, ji je vzelo sapo. 
V njem sta bila dva avta. 
Na avtomobile se ni kaj prida spoznala, a vseeno je vedela, da je eden kot žafran drag mercedes, drugi pa nič kaj dosti manj dragocen BMW. 

Ustavil je avto na Mariagatanu v središču Ystada, kjer je živel, in sklenil, da pri priči pokliče svojo sestro Kristino v Stockholm. 
Prosil jo bo, naj pride v Skåne. 
Očeta seveda ni bilo mogoče premakniti, če si je kaj zapičil v glavo. 
Ampak mogoče bi se dalo spametovati vsaj Gertrud Anderson.

Ob svitu je vstal, si skuhal kavo in si ogledal svoje zavarovalniške police. 
Sedel je za kuhinjsko mizo, prelistaval papirje, in ob prebiranju nerazumljive zavarovalniške latovščine se mu je vzdigovalo od gneva.. 
Nazadnje je papirje jezno odrinil in se šel obrit. 
Ko se je urezal, je pomislil, da bi poklical na postajo, jim rekel, da je bolan, in se vrnil v posteljo ter se pokril čez glavo. 
Toda ob misli na to, da bi bil doma, pa niti plošč ne bi mogel poslušati, ga je obšla slabost.

Mož, ki je vstopil v njegovo pisarno, je bil vse prej kot pozornost zbujajoč. 
Wallander ga je ocenil na kakih petintrideset let, na sebi je imel temno rjavo obleko in naočnike, lase je imel na kratko pristrižene.

Wallander pa je pri priči opazil še nekaj drugega.

Mož je bil očitno silno zaskrbljen. 
Potemtakem Wallander ni bil edini, ki je to noč prečul.

»Ja,« je odvrnil Robert Åkerblom. 
»Škoda, da nisem pomislil na to: sicer bi bil prinesel kaseto s sabo.«

»Nič hudega, jo bomo pa pozneje poslušali,« je rekel Wallander. 
»Pa veste, odkod je klicala?«

Wallander je odložil svinčnik in se zagledal v moža na stolu za obiskovalce. 
Njegova zaskrbljenost se je zdela povsem pristna.

Robert Åkerblom je vzel iz tajnice drobno kaseto in mu jo izročil.

Pomislil je na njen glas in na to, kar je povedala po telefonu. 
Bil je prepričan, da je avto stal, medtem ko je klicala. 
Govorila je mirno in tekoče. 
Če bi morala obenem paziti na vožnjo, ne bi bilo tako. 
Pozneje, ko so na policijski postaji zvok ojačali, se je pokazalo, da je imel prav. 
Poleg tega je bila Louise Åkerblom gotovo skrbna, vestna državljanka, ki ne bi s telefonarjenjem med vožnjo postavljala na kocko življenja sebe in drugih. 

»Žal mi je za tisti tvoj vlom,« je rekel Björk, skušaje zbujati sočuten videz. 
»Upajmo, da časopisi ne bodo izvohali tudi tega. 
Vlom v stanovanje glavnega inšpektorja bilo bi malce nerodne, ne? 
Imamo precej visok odstotek nerešenih primerov. 
Švedska policija kotira bolj nizko na mednarodnih ligaških lestvicah.«

»Nazadnje ga je ujel kar kmet sam, na laso,« je odvrnil Björk čemerno. 
»Svedberg pa si je zvil gleženj, ko je telebnil v jarek. 
Ampak še vedno dela.«

»Navsezadnje niti ne vemo zagotovo, ali se je res kaj hudega zgodilo,« mu je pojasnil.

»Vseeno poskusiva,« je rekel Wallander. 
»Na tesnem sem s časom, se bojim. 
Seveda, če vas govorjenje ne boli preveč.«

»Oh, že večkrat,« je odmomljal Moberg. 
»Štiri kupoprodajne posle sva spravila skupaj pod streho.«

»Ne. 
Bile so še druge stranke.«

»Hvala,« je rekel Wallander. 
»V veliko pomoč ste mi bili.«

Notranjost cerkve je bila preprosta. 
Wallander ni čutil tiste tesnobnosti, ki ga je tako pogosto obšla, kadar je prestopil cerkveni prag.

»No, kje smo torej?« je vprašal Björk. 
»Kje naj začnemo?«

Björk se je ravno hotel vmešati, ko je zazvonil telefon.

Možnosti je bilo kar nekaj. 
Po krajši razpravi se je Wallander obrnil k Robertu Åkerblomu.

Odcep na poljsko pot je bil skoraj povsem zaraščen. 
Wallander je pokleknil in na tleh razločil komaj opazne sledi avtomobilskih gum. 
Na tilniku je čutil Åkerblomove oči.

Dva avta sta bila, je pomislil. 
Ali pa eden, ki je pripeljal in odpeljal.

Toda tudi tu nista mogla najti prave hiše. 
Skozi drevje sta sicer zagledala neko kmetijo, vendar sta šla naprej, saj ni v ničemer ustrezala opisu. 
Po štirih kilometrih je Wallander ustavil.

Odpeljala sta se naprej in čez dva kilometra res zagledala hrast. 
Tam je bil tudi odcep na desno. 
Wallander je poklical drugi avto in še onima dvema razložil, kako in kaj. 
Potem se je še tretjič lotil preiskovanja sledov avtomobilskih koles. 
Na svoje presenečenje ni našel prav ničesar, kar bi kazalo, da bi zadnje čase po tej poti vozil kak avto. 
Ampak to morda še ni nič pomenilo. 
Sledove je mogoče spral dež. 
Vseeno pa je začutil nekaj razočaranju podobnega.

»Vse ima brezhibno urejeno,« je rekel Robert Åkerblom.

Ko je Wallander ostal sam, je začel metodično preiskovati hišo. 
Odprl je vse omarice in predale v kuhinji, si ogledal hladilnik in zamrzovalnik.

»Ne,« je odvrnil Martinson. 
»Ne nje ne avta. 
Ampak nedaleč odtod gori neka hiša. 
Pravzaprav niti ne gori: razneslo jo je. 
Mogoče je tu kakšna zveza.«

»Je že odšel na postajo, da bi se pripravil za tiskovno konferenco,« je rekel Martinson. 
»Saj veš, kako živčen je vedno, ko se mora ubadati z novinarji, ki nikoli ne napišejo tistega, kar reče. 
Sicer pa že ve, kaj se je zgodilo. 
Svedberg je govoril z njim. 
In ve tudi, da si ti tukaj.«

»Saj pravzaprav sploh še ne poteka,« je rekel Wallander. 
»Ko bi vsaj lahko izsledili njen avto. 
Tako pa nimamo še čisto ničesar v rokah.«

Bog se usmili, je zavzdihnil pri sebi Wallander.

Potem mu je povedal vse o tistem veličastnem požaru. 
O eksploziji. 
Björk ga je poslušal z zaskrbljenim izrazom na obrazu.

Björk je obstal sredi vrat.

»Nekaj vprašanj bi imel za vas,« je rekel naposled. 
»Lahko se pogovoriva tukajle ali pa kjerkoli drugje.«

»Seveda,« je rekel Robert Åkerblom. 
»Vprašate me lahko vse, kar vam pride na misel.«

»Sploh nihče drug?«

»Saj sem vam rekel, da ne razumem, kako so lahko prišle v hišo.«

Nekaj korakov proč je stal neki policist s psom. 
Jedel je sendvič, pes pa je z eno šapo grebel po sajastem, premočenem gramozu. 

»Louise Åkerblom je izginila natanko pred štirimi dnevi,« je začel. 
»Če sem še bolj natančen, pred osemindevetdesetimi urami. 
Odtlej je nihče ni videl, vsaj kolikor je nam znano. 
Medtem ko smo jo iskali, pa njen avto tudi, je ravno tam, kjer smo domnevali, da bi lahko bila, eksplodirala neka hiša. 
Zdaj vemo, da je njen lastnik že rajnki in da je bila naprodaj. 
Zastopnik posestva je odvetnik, ki živi v Värnamu. 
Pojma nima, kaj bi se bilo lahko zgodilo. 
Hiša je bila prazna že več kakor leto dni. 
Dediči se doslej še niso mogli odločiti, ali naj jo prodajo ali obdržijo kot družinsko last in jo dajo v najem. 
Tudi niso izključevali možnosti, da bi jo kateri izmed dedičev odkupil od drugih. 
Odvetnik se piše Holmgren, in prosili smo svoje kolege v Värnamu, naj se o zadevi pomenijo z njim. 
Najmanj, kar nas zanima, so imena in naslovi preostalih dedičev.«

»Razmislil bom še o tem,« je rekel Björk. 
»Malo še počakajmo. 
Se pa strinjam, da je treba obvestiti vsako bolnišnico v državi. 
Saj je menda zdravnikova dolžnost, da obvesti policijo, če sumi, da je vzrok poškodbe kriminalno dejanje?«

Deset minut ji je vzelo, da je priklicala tajnico Švedskega zdravniškega združenja.

Bil je prazen.

Nič.

»Ženska je lahko v ribniku,« je rekel Svedberg.

»Saj ni treba drugega, kot da prebrodijo dno,« je rekel Wallander. 
»In vlečejo kavlje med sabo. 
Ne bi rad čakal do jutra.«

»Poglej, če je kje tisti na roko narisan zemljevid,« je rekel Wallander.

»Je v ribniku?« se je spraševal Svedberg.

Policisti so ju tiho gledali.

»Nima smisla,« je odvrnil Wallander. 
»Ni je tu.«

»Kar dajmo,« je rekel Björk, ne da bi količkaj pomišljal. 
»Martinson mi lahko pomaga napisati poročilo za tiskovko. 
Po mojem bo velik halo, ko bodo časopisni uredniki slišali za tole.«

Wallander se je osuplo zastrmel vanj.

»Prav,« je rekel Wallander. 
»Lepo, da ste me takoj poklicali. 
Se bova še pozneje kaj več pogovorila o tem.«

Ni bil bogve kakšen kaliber, vendar mu je ponavadi uspelo opraviti naloge, ki mu jih je naložil njegov delodajalec in odjemalec, preprodajalec ukradenega blaga iz Malmöja, Morell po imenu.

Tedajci je v grozi izbuljil oči: bila je človeška glava s svetlimi lasmi.

Potem je skušal zbrati misli. 
Vedel je, da si tistega ni domišljal. 
V vodnjaku je bila ženska.

Norénu je mahoma postalo nelagodno. 
Kaj mu hoče povedati ta človek? 
Da je našel mrtvo žensko v nekakšnem vodnjaku ob nekakšni zapuščeni hiši?

»Takšne reči so se že dogajale,« je rekel. 
»Iskali smo nezakonito žganjekuho, pa smo v sosednji hiši, kjer smo se ustavili, da bi vprašali za pot, naleteli na pravo Aladinovo votlino.«

Wallander je samo debelo gledal. 
Pač pa se je mahoma posvetilo Svedbergu, in je pojasnil.

»Štirne?« je vprašal Wallander sumničavo.

»Mislim, da Per Åkeson, vsaj Björk je rekel tako,« je odgovoril Svedberg.

»Pokliči ga,« je rekel Wallander. 
»Povej mu, da smo jo našli. 
In da je bila umorjena. 
Poročilo mu bom dal popoldne.«

Wallander je še nekajkrat globoko zajel sapo, preden se je znova približal vodnjaku.

Björk se je bil med dvigovanjem trupla iz vodnjaka zadrževal v ozadju; potem ko so ga položili na nosila in ga z rešilnim avtomobilom odpeljali v bolnišnico, pa je potegnil Wallanderja k sebi.

Mi, je pomislil Wallander. 
Hočeš reči, jaz mu bom moral sporočiti.

»No, pa nikar se ne jezi name, če to pravim,« je rekel Björk.

»Jezim se na tistega, ki je Louise Åkerblom storil tole,« je rekel. 
»In njenim hčeram. 
In njenemu možu.«

Na poti v mesto se je tudi zavedel, da se nikakor ne more otresti občutka, da tu nekaj ni v redu, da je v ozadju nekaj popolnoma nedoumljivega; da je vsa preiskava potekala v povsem napačni smeri in da mora prej ali slej priti na dan nekakšna razlaga. 
Vprašal bo še Martinsona in Svedberga, ali se tudi njima tako zdi. 
Ali je sploh kakšna zveza med tistim odsekanim črnim prstom in Louise Åkerblomovo oziroma njeno smrtjo? 
Ali pa je gre zgolj za preplet nepredvidljivih naključij?

Pomislil pa je še na neko tretjo možnost: da je namreč nekdo namerno ustvaril zmešnjavo.

Ampak zakaj, se je spraševal, je ta ženska tako nenadoma umrla? 
Edini motiv, ki smo ga lahko doslej našli, je neuslišana ljubezen. 
Ampak od neuslišane ljubezni do umora je vendarle dolg korak. 
Če pustimo ob strani dejstvo, da je bil morilec očitno tako zelo hladnokrven, da je avto skril na enem kraju, truplo pa na drugem.

Robert Åkerblom je prišel odpret malone isti trenutek, ko sta pozvonila. 
Videl naju je, je pomislil Wallander. 
Kadarkoli se kak avto ustavi pred hišo, steče k najbližjemu oknu, da bi videl, kdo je.

»Nekaj ur imate na voljo, da pokličete najbližje sorodnike,« je rekel Wallander. 
»Kar mene pokličite, če jih ne boste mogli najti. 
Tega pač ne bomo mogli prav dolgo držati zase.«

Odšla sta v kantino in si natočila vsak svoj vrček kave.

»Skušal vam bom podati nekakšen povzetek,« je rekel Wallander. 
»Vsi vemo, kako se je začelo, zato bom malo preskočil. 
Kakorkoli že, Louise Åkerblom smo našli. 
Bila je umorjena, ustreljena v glavo. 
Po mojem od blizu. 
Ampak zgotovo bomo to vedeli pozneje. 
Ne vemo še, ali je bila spolno zlorabljena. 
Niti tega ne, ali so slabo ravnali z njo oziroma jo imeli v ujetništvu. 
Tudi tega ne vemo, kje so jo ubili. 
In kdaj. 
Lahko pa smo gotovi, da je bila že mrtva, ko so jo vrgli v vodnjak. 
Našli smo tudi njen avto. 
Bistvenega pomena je, da čim prej dobimo predhodno poročilo iz laboratorija. 
Če ne zaradi drugega, že zato, da bomo vedeli, ali je bila posiljena. 
Potem lahko začnemo preverjati med tistimi znanimi zločinci, ki bi bili zmožni česa takega.«

Na prvi dve številki se ni oglasil nihče. 
Tretja je bila neka starejša ženska, ki pa je bila povsem prepričana, da nikomur iz njene družine ni ime Stig.

»Dobro,« je rekel Wallander. 
»Hvala. 
Se oglasim spet jutri.«

Nato je vstal in pogledal skoz okno. 
Letos je bil prvomajski dan v Skåneju brez oblačka in sončen, vendar zelo vetroven. 
Ura je bila šest.

»Nobene potrebe ni, da bi se vmešavali v delo danske policije,« je začel. 
»Če je to, kar pravi Stigova polsestra, res, bo možakar z letalom Scanaira ob desetih priletel v København. 
To lahko še sam preveriš, Svedberg. 
V Malmö lahko potem pride na tri načine. 
S trajektom v Limhamn, s hidrogliserjem ali pa s hovercraftom družbe SAS. 
Prežali bomo na vse tri.«

»Govoril sem z našimi kolegi v Malmöju,« je nadaljeval Björk. 
»Dobili bomo vso pomoč, ki jo bomo potrebovali. 
Sami se lahko odločite, kako naj vam cariniki signalizirajo, ko se bo mož prikazal.«

»In umorjena da je bila?«

»Ja.«

»Šel sem kartat k Nisseju.«

»Sem torej prost?« je vprašal Gustafson.

Po enournem odmoru za kosilo so se spet zbrali v konferenčni sobi. 
Wallander je bil skočil kar domov in zmetal vase par sendvičev. 

»Prav imaš,« je rekel Wallander. 
»Poglejmo, do kam smo prišli. 
Louise Åkerblom so umorili. 
Ne vemo natanko, kje so jo in kdo jo je. 
Ampak vemo vsaj to, kdaj približno so jo. 
In nedaleč od tam, kjer jo najdemo, odnese v zrak zapuščeno hišo. 
Nyberg v pogorišču najde dele močne radijske postaje in upepeljene ostanke pištolinega držaja. 
Pištola je izdelana v Južni Afriki. 
Poleg tega na dvorišču pred hišo najdemo še odsekan črn prst. 
In nekdo skuša skriti avto Lousie Åkerblom v ribnik. 
Samo naključju se lahko zahvalimo, da ga tako hitro odkrijemo. 
Isto velja za njeno truplo. 
Vemo tudi, da so jo ustrelili v sredo čela, in vse je še najbolj podobno usmrtitvi. 
Preden smo danes zjutraj začeli, sem poklical v bolnišnico. 
O kakem spolnem napadu ni sledov. 
Samo ustrelili so jo.«

»Mogoče pa ravno zato,« je zamrmral Martinson.

Odvetnik je malo pomolčal, preden je odgovoril.

Wallander je odložil slušalko, odprl telefonski imenik in preveril naslov Alfreda Hansona. 
Potem je vstal, pograbil svoj jopič in odšel iz pisarne.

»Bengston je bil, jasno, kdo pa drug?« je rekel mož. 
»Sem aretiran?«

Mož se je sesedel na kuhinjski stol in se popraskal po glavi.

»Zakaj pa?«

»Pa je kaj rekel, čemu mu bo?«

Wallander je pomislil na svojega očeta.

»Niti öreja. 
Saj prav zato pa sem tudi spet začel z žganjekuho.«

Zazrl se je čez jezero in pomislil, da obstaja neka bistvena podobnost med tem primerom, ki mu je visel za vratom, in njegovimi notranjimi občutji. 
Zazdelo se mu je, da ima prav tako malo nadzora nad sabo, kot je imel možnosti, da bi rešil ta primer. 
Z vzdihom, ki se mu je v istem trenutku zazdel patetičen, je sklenil, da je tako v lastnem življenju kakor v iskanju morilca Louise Åkerblomove nekje na robu morskih širjav. 

Rad bi videl svojo hčer, je pomislil. 
Tako zelo jo pogrešam včasih, da kar boli. 
Dobiti moram črnca, ki mu manjka prst, še zlasti, če je on umoril Louise Åkerblom. 
Vprašanje imam zanj, in rad bi, da bi mi odgovoril nanj: Zakaj si jo ubil?

Vrnil se je k avtu.

»Tega vam ne morem povedati,« je odgovoril Stewart.

Usedel se je na posteljo in pogledal na zapestno uro. 
Če naj bi bil jutri v Sowetu, bo moral oditi iz Umtate z večernim avtobusom. 
Stewart se je motil. 
Ne more čakati do jutra. 
Do Johannesburga je bilo skoraj tisoč petsto kilometrov. 

Zdaj se ni imel več kaj odločati. 
Sprejel je denar, torej bo moral iti. 
Prav nič si ni želel, da bi Janu Kleynu ostal dolžan pet tisoč randov. 
To bi bilo tako, kot če bi podpisal lastno smrtno obsodbo. 
Dovolj dobro je namreč poznal tega človeka, da je vedel, kaj je čakalo tistega, ki bi ga ogoljufal.

Iz misli ga je zdramil hrum avta, ki je prihajal od avtoceste. 
Kmalu je zagledal dvoje žarometov, ki so se mu bližali. 
Pomaknil se je globlje v sence in izvlekel pištolo. 
Z užitkom je odprl varovalo.

Victorju je bilo takoj jasno, da ne gre za past. 
Z Janom Kleynom je že nekoč prej sodeloval pri nekem poslu v Hammanskraalu. 
Spravil je pištolo nazaj v tok.

Johannesburške luči so počasi utonile za njima. 
Promet na pretorijski avtocesti se je zredčil. 
Victor Mabasha se je naslonil nazaj na sedež in zaprl oči. 
Kmalu bo zvedel, kaj je nagnilo Jana Kleyna, da si je premislil in ga kljub sklepu, da noče imeti več opravka z njim, poklical. 
Proti svoji volji je čutil, kako v njem raste nemir. 
Jan Kleyn nikdar ne bi bil poslal ponj, če ne bi šlo za kako nadvse pomembno zadevo.

Štiri mesece pozneje je načrt potrdila skupina zarotnikov, ki so si slovesno zaobljubili popolno molčečnost.

Victor Mabasha je čakal. 
Upal je, da moža ne bosta opazila, kako zelo napet je.

Jan Kleyn je napravil spravljivo gesto.

»Tristo tisoč vnaprej,« je rekel. 
»In da jih najpozneje do pojutrišnjem nakažete na kakšno londonsko banko. 
Hočem tudi pravico, da odstopim od naloge, če se bo izkazalo, da je preveč tvegana. 
V tem primeru bi imeli pravico zahtevati od mene, da stvar opravim po svoje. 
Pod temi pogoji sprejmem.«

De Klerk se je zavedal, da je s tem, da se je opiral na van Heerdnovo pomoč, omejeval zaupnost, ki jo je izkazoval lastnemu kabinetu. 
Vendar ni videl nobenega drugega načina, kako bi si zagotovil zanesljiv vir informacij, brez katerih po njegovem ni mogel izpeljati velikih sprememb, ki so bile potrebne v Južni Afriki, če naj se le-ta izogne nacionalni katastrofi.

In to ni bilo nič manj povezano s četrtim človekom, ki mu je de Klerk brez pridržkov zaupal.

»Strupenjač še ne uporabljamo za obveščevalce,« je rekel. 
»Ampak mogoče jih bomo morali prav kmalu. 
Kdo ve.«

Van Heerden si je omoči ustnice, preden je spregovoril.

»In zelo dober je.«

»Čisto dovolj bo, če boš znali reči hvala, tack,« je odvrnil Konovalenko. 
»Nihče te ne bo ničesar vprašal.«

Moraste sanje njegove songome so bile tedaj še kar daleč proč. 
Tista ženska še ni stopila na dvorišče in krogla iz Konovalenkove pištole še ni prebila njenega čela. 
Victor Mabasha ni mislil na nič drugega kakor na tisto, za kar ga je Jan Kleyn plačeval. 
In del njegove naloge je bilo tudi to, da je poslušal, kaj mu ima povedati Konovalenko. 
Duhovi, dobri in zli, pa so tako in tako ostali v Južni Afriki, v gorskih votlinah blizu Ntibaneja. 
Duhovi namreč nikdar niso zapuščali rodne dežele, duhovi nikdar niso prestopali meja.

»Kakšna ja pa municija?«

»Superplastika,« je odgovoril Konovalenko. 
»Posebna različica klasičnega Spitzerjevega prototipa. 
Krogla leti hitro in daleč. 
Koničasta različica bolje premaguje zračni upor.«

Negibno sta sedela in vlekla na ušesa. 
Odprla so se avtomobilska vrata in se spet zaprla.

»Kdo pa je to?« je vprašal Victor Mabasha.

»Kaj pa je hotela?«

Konovalenko je spravil pištolo nazaj v žep.

Odpeljal se je kmalu po šesti. 
V Stockholmu bo pozno popoldne.

Na izvozu na avtocesto E14 je stalo nekaj policijskih avtomobilov. 
Za hip se je ustrašil, da je Victor Mabasha razkril tako sebe kot njega. 
Toda nihče v avtu se ni zmenil zanj, ko se je odpeljal mimo.

Ko je namreč prvič prišel na Švedsko, se je obrnil na Rykoffa, da se mu je pomagal čim hitreje ustaliti. 
Rykoff je živel v Stockholmu že od začetka osemdesetih. 
V Kijevu je bil namreč pomotoma ustrelil nekega kagebejevskega polkovnika, in je zbežal iz države. 
Ker je bil temnejše polti in je spominjal na Arabca, je potoval kot iranski ubežnik in je hitro dobil status azilanta, pa čeprav ni znal niti besedice perzijsko. 
Ko je naposled dobil švedsko državljanstvo, je prevzel svoj prvotni priimek, Rykoff. 
Iranec je bil le, kadar je imel opraviti s švedskimi oblastmi. 
Da bi lahko preživljal sebe in svojo domnevno iransko ženo, je, medtem ko je še prebival v begunskem taborišču v bližini Flena, na hitro oropal nekaj bank. 
Tako si je nabral še kar čeden kupček kapitala, s katerim je lahko začel. 
Domislil se je tudi, da bi lahko dodaten denar služil tako, da bi ponujal naselitvene usluge drugim ruskim beguncem, ki so se, bolj ali manj legalno, v čedalje večjem številu naseljevali na Švedskem. 
Njegova nekam neobičajna potovalna agencija je kmalu močno zaslovela, in včasih je imel tolikšen naval, da ga kratko malo ni zmogel. 
Na svojem plačilnem seznamu je imel več predstavnikov švedskih oblasti, včasih tudi osebja imigracijskih uradov, tako da si je agencija kmalu ustvarila sloves, da je učinkovita in temeljita. 
Včasih mu je šlo močno na živce dejstvo, da je švedske državne uradnike tako težko podkupiti. 
Ampak ponavadi mu je nazadnje vendarle kako uspelo, le paziti je moral, kako se loteva posla. 
Rykoff je vrh tega uvedel nadvse cenjen običaj, da je novodošle v svojem stanovanju v Hallundi pogostil s pristno rusko večerjo.

Konovalenko je zaklenil avto, pobral svojo torbo in se z dvigalom zapeljal v peto nadstropje. 
Imel je sicer ključ, a je vseeno pozvonil. 
Prepoznavni znak je bil preprost: nekakšna šifrirana različica Internacionale.

Poglavitno je bilo, da je Victor Mabasha doživel nekakšen skrivnosten živčni zlom. 
Zdaj je bil nekje na Švedskem in ga je bilo treba neutegoma likvidirati.

Pomislil je, da bi pospremil Tanjo v sobo, v kateri je spal, kadar se je mudil tu. 
Ampak vse ob svojem času.

V sredo, 29. aprila, ob četrt čez dve je Anatolij Konovalenko oropal Komericalno banko v Akalli. 
Za rop je porabil dve minuti. 
Stekel je iz banke za vogal, skočil v svoj avto in oddrvel.

Ob šestih je prižgal televizor, da bi slišal prva večerna poročila. 
Dotlej se je bila domov vrnila samo Tanja in je v kuhinji pripravljala večerjo.

Konovalenko se je namrdnil in se zganil, da bi ugasil televizor. 
Šele tedaj je opazil, da med vrati stoji Tanja in ga gleda.

»Motiš se, če misliš, da je bil tisti strel zadetek v polno,« je odvrnil Konovalenko. 
»Bil je čista sreča. 
Oziroma nesreča. 
Odvisno, kako gledaš. 
Ampak za vsak primer bo res boljše, če se nocoj kar sam odpraviš v mesto. 
Ali pa vzameš Tanjo s sabo.«

»Še sam sebe komaj slišim,« je nadaljeval. 
»Novice imam zate.«

»Je kdo z njim?«

Konovalenko je pokimal.

12. poglavje

Predvsem pa se mora naspati. 
Nekaj uric, nič več. 
Vedel je, da ne potrebuje veliko spanca. 
Potem mu bodo možgani spet lahko služili.

Vstal je s kamna in mahoma se mu je zvrtelo v glavi, da se je opotekel; vedel je, da bo moral k zdravniku. 
Že od nekdaj je imel redko kri, in kadar je krvavel, se kri kar ni in ni hotela ustaviti. 
Vrh tega je moral nekaj popiti. 
Sedel je v avto, vžgal motor in videl, da ima bencina še največ za kako uro vožnje.

Ni videl, da se je starec za prodajnim pultom takrat zgrudil. 
In da je pri padcu zadel z glavo ob trda betonska tla. 
Pozneje bodo ugotovili, da ga je ropar pahnil po tleh.

Ustavil se je na neki neobljudeni bencinski črpalki in napolnil tank. 
Že prej je opazil smerokaz za Stockholm, in tokrat si je zapomnil, kako naj se vrne po svojih stopinjah.

Za hip je bilo vse tiho. 
Nato so se razlegli kriki ranjenih in pretresenih.

Ko je bilo vsega konec, je med prevrnjenimi mizami in stoli, razbitim porcelanom in prevrnjenimi svečniki ležalo devet mrtvih. 
Sedemnajst jih je bilo bolj ali manj hudo ranjenih, vsi drugi pa so bili povsem pretreseni, vštevši neko starejšo gospo, ki je malo pozneje umrla od srčnega infarkta.

Jan Kleyn je pomislil, da ima pravzaprav srečo. 
Še pravi čas je odkril, da mu vdirajo v računalnik, tako da bo lahko tudi to obrnil v svoj prid.

»Misliš, da je najboljši?«

»Avta očitno še niso našli,« je rekel Jan Kleyn. 
»Ko ga bodo, bodo v njem našli tri mrtvece. 
Črnce, stare približno petindvajset let. 
Nekdo jih je ustrelil in potisnil avto čez rob pečine.«

»Dogovorjeno je bilo, da bodo tule dobili denar,« je rekel. 
»Ampak ga niso, ne?«

Jan Kleyn se je včasih ustrašil lastnega pomanjkanje čustev. 
Vedel je, da je to, čemur ljudje ponavadi pravijo fanatik. 
Ampak drugače si niti ni želel živeti.

Potem je lahko, kar je njega zadevalo, tudi umrl. 
Prej pa ne.

Zadnje, na kar je pomislil, preden se je pogreznil v spanec, je bil Victor Mabasha.

Pieter van Heerden je bil Afrikaner. 
Odraščal je v Kimberleyu in je bil vse od rojstva del nezmotljivo afrikanskega okolja. 
Sosedje njegove družine so bili Buri in Buri so bili tudi njegovi sošolci in učitelji. 
Njegov oče je delal za de Beers, afrikansko družbo, ki je obvladovala pridelavo diamantov v Južni Afriki in pravzaprav po vsem svetu. 
Njegova mama je bila privzela tradicionalno vlogo burske gospodinje: bila je povsem pokorna možu in predana vzgoji svojih otrok, pa seveda tudi temu, da jim je že od mladih nog vcepljala religiozni pogled na stvarstvo. 
Ves svoj čas in moči je posvečala Pietru in njegovim štirim bratom in sestram. 
Do dvajsetega leta oziroma drugega letnika na Stellenboschevi univerzi blizu Cape Towna se nikoli ni spraševal o tem, kako živi. 
Že samo dejstvo, da mu je uspelo prepričati očeta, da mu je dovolil vpisati se na univerzo, ki je slovela po svoji radikalnosti, je bilo njegovo veliko zmagoslavje na poti k neodvisnosti. 
Ker se mu je zdelo, da nima nobenega posebnega daru, in ker ni imel kdove kako visokoletečih načrtov za prihodnost, si je kot svojo poklicno pot zamislil službo državnega uradnika. 
Nič ga ni mikalo, da bi sledil očetovim stopinjam in bi življenje posvetil rudarjenju in pridelavi diamantov. 
Študiral je pravo in videl je, da mu ta študij ustreza, čeprav se pri njem ni kdove kako odlikoval.

Ta izkušnja je nanj vplivala globlje kakor na večino njegovih prijateljev. 
Ko se je skušal z njimi o tem pogovoriti, je uvidel, da je bila ta presunljiva izkušnja zanje zgolj nekakšno sentimentalno doživetje. 
Medtem ko je on v vsem tem videl napoved apokaliptične katastrofe, so se njegovi prijatelji menili večinoma o tem, da bi bilo dobro organizirati nabiralne akcije rabljenih oblačil.

In kdor je tičal za njo, je mislil kar se da resno. 

V ponedeljek, 4. maja, se je Kurt Wallander pripravljal, da preda vodenje preiskave umora Louise Åkerblom enemu izmed svojih sodelavcev. 
Pa ne zaradi tega, ker bi mislil, da je treba dejstvo, da nikamor ne pridejo, pripisati njegovi nesposobnosti; šlo je za nekaj drugega. 
Za občutek, ki se je čedalje bolj krepil v njem. 
Šlo je kratko malo za to, da ni več premogel dovolj moči.

»To niso samo govorice,« je odgovoril Nyberg. 
»To je zdaj povsem potrjeno. 
Na pomoč so mi priskočili fantje iz vojske.«

»Inšpektor Wallander tu, iz Ystada. 
Nujno sporočilo imam zanj. 
V zvezi s tistim policistom, ki so ga ubili v Stockholmu pred nekaj dnevi.«

»Dobili ga bomo,« je rekel Lovén. 
»Vedno dobimo tipe, ki ustrelijo katerega od naših, prej ali slej. 
Nam imate kaj povedati v zvezi s tem?«

»To bo treba seveda malce raziskati,« je rekel Lovén, ko je Wallander končal. 
»Pa čeprav se nekam čudno sliši.«

»Ne. 
Samo povezave iščem. 
Nepričakovane povezave.«

Svedberg se je bil še enkrat preril skozi skladovnice zapisov telefonskih sporočil, ki jih je policija dotlej dobila od ljudi. 
Med njimi ni bilo ničesar, kar bi metalo novo luč bodisi na smrt Louise Åkerblom bodisi na hišo, ki jo je odneslo v zrak.

»Mogoče ga pa sploh ni,« je rekel Martinson.

Te besede so mu še vedno odmevale po ušesih, ko je odhajal iz bolnišnice. 
Bilo je že skoraj pol sedmih, in bil je lačen. 
Ni se mu ljubilo kuhati doma, in sklenil je, da bo povečerjal zunaj. 
Odšel je torej domov, se oprhal in se preoblekel. 
Potem je skušal priklicati hčer Lindo v Stockholm. 
Pustil je, da je telefon zvonil in zvonil. 
Potem je obupal. 
Šel je dol v klet in si rezerviral termin za pranje. 
Potem se je peš napotil v središče mesta. 
Veter se je bil polegel, vendar je bilo še vedno hladno.

Kmalu zatem se je preselil v jedilni oddelek in si naročil večerjo. 
Ob jedi je spil steklenico vina, ob kavi pa dva konjaka.

Bilo je pol enajstih, ko je odšel iz restavracije. 
Takrat ga je imel že kar nekaj pod kapo, vendar še malo ni mislil na to, da bi šel domov in legel. 

Toda ponedeljek, 4. maja, se je obračal povsem drugače, kot si je Wallander zamišljal.

Bil je patolog iz Malmöja, Högberg, ki je opravil predhodno avtopsijo trupla Louise Åkerblom. 
Wallander je že nekoč prej sodeloval z njim in je vedel, da je mož temeljit. 
Potegnil je beležnik k sebi in pomignil Martinsonu, naj mu da svinčnik.

»Slišal sem, da so naši kolegi v Malmöju zašili Morella,« je rekel Martinson, ko sta prišla na hodnik.

»Bomo že sami zmogli, hvala,« je rekel.

»Drugi, ki sprašuje. 
Sinoči je bil tu en tip, ki me je ravno tako spraševal, ali sem videl kakega Afričana s pohabljeni levico.«

»In kaj ste mu rekli?«

16. poglavje

»Nekam sesuti ste videti,« je rekel Lovén. 
»Kaj niste ponoči nič spali?«

»Saj je moj mož.«

»Bi imeli kaj proti, če se malo razgledam naokrog?« je vprašal.

Wallander je pokukal skozi vsa vrata. 
Toda vsa njegova pozornost je veljala Rykoffovim odzivom.

»Vem, kje je glavna železniška postaja.«

»Kaj pa je narobe, če se pogovarjaš o rožah?«

Sklenil je, da konča pogovor o tem.

»Eno uro, najmanj.«

Spomnil se je namreč tiste večerje v hotelu Kontinental v Ystadu. 
Začel jo je v baru. 
In na mizici pred njim je stal steklen pepelnik. 
Natanko takšen kot tisti v sobi za goste pri Tanji in Vladimiru.

Očitno je bil nekoč v hotelu Kontinental. 
Morda je celo sedel za isto mizo kot jaz. 
Ni se mogel upreti skušnjavi, da ne bi vzel s sabo enega izmed tistih težkih steklenih pepelnikov. 
Človeška slabost pač, ena izmed najpogostejših. 
Seveda si niti v najbolj divji domišljiji ni mogel predstavljati, da bo neki inšpektor in preiskovalec iz Ystada nekoč pokukal v tisto sobico v Hallundi, kjer je občasno prenočil.

»Živimo pač v neverjetnem svetu,« je odvrnil Wallander.

Lovén je bil pred sestankom vprašal Wallanderja, ali želi tudi sam sodelovati v akciji.

Wallander je obedoval v policijski kantini, skupaj z Lovénom.

»Veliko stockholmskih policistov čaka samo na to, da jih premestijo kam na podeželje,« je rekel Lovén. 
»Mislijo, da jim bo tam udobneje.«

»Stanovanje je prazno,« je rekel. 
»Nobenih aretacij ne bo. 
Specialce lahko odpokličeš. 
Pač pa lahko pošlješ sem tehnike, da preiščejo stanovanje.«

Konovalenko, je pomislil. 
Tako blizu mu je torej že bil.

Wervey je premolknil. 
Scheepers je napeto čakal, kaj bo še povedal.

»Seveda ne vemo, o čem natanko je van Heerden obveščal predsednika,« je dodal zamišljeno.

»Van Heerden je sumil, da se pripravlja zarota, ki bi lahko resno ogrozila celotno Južno Afriko,« je rekel. 
»Zarota, ki bi lahko povzročila popoln kaos. 
Njegovo smrt je torej treba razumeti v luči tega. 
Nič drugače.«

Odpeljal se je skozi južnoafriško noč proti domu. 
Pretorija je že spala.

Dnevi in noči so se zlili v nekakšno nejasno celoto, katerih delov ni več razločil. 
Victor Mabasha ni vedel, koliko je že minilo, odkar je zapustil Konovalenkovo truplo v tisti odmaknjeni hiši sredi blatnih polj. 
Truplo človeka, ki je nenadoma spet oživel in streljal nanj v disku, polnem solzilca. 
To ga je pač pretreslo. 
Bil je namreč prepričan, da je Konovalenka do smrti treščil s tisto steklenico. 
Toda kljub pekočini v očeh je skozi oblake dima videl Konovalenkov obraz. 
Victor Mabasha je zbežal iz diska po zadnjem stopnišču, polnem vreščečih ljudi, ki so se, prerivajoč se v paniki, skušali rešiti iz dima. 
Za kratek hip je pomislil, da je spet v Južni Afriki, kjer napadi s solzilcem na črnske četrti niso bili nič neobičajnega. 
Ampak zdaj je bil vendar v Stockholmu in Konovalenko je bil menda vstal od mrtvih in ga je lovil, da bi ga ubil.

Bolečina v roki se mu je vračala v neenakomernih presledkih. 
Prej ali slej bo moral k zdravniku. 
Črna kri je prepojila povoje, in zdaj si ni mogel privoščiti še kakega vnetja in vročice. 
Tako bi postal do kraja nebogljen. 
Ampak tisti krvavi štrcelj ga je komaj kaj zanimal; tistega kazalca kakor da nikdar ne bi bilo. 
V mislih ga je bil že presnovil v sanje. 
Rodil se je pač brez kazalca na levi dlani.

Prižgala se je zelena, in odpeljal je naprej. 
Ves čas je pozorno pogledoval v vzvratno ogledalo.

Policaj je očitno razumel, je pomislil. 
On že ve, kdaj kdo resno misli. 
Potem se je začel spraševati, ali človek, ki na Švedskem ugrabi policaja, tvega smrt na vislicah.

Semkaj je bil prinesel leščerbo s ščitnikom za veter in še eno spalno vrečo. 
Policaj sprva ni hotel z njim v grobnico in se mu je menda celo nekaj upiral.

»Edino, kar je pomembno za naju oba, je to, kje je Konovalenko.«

V grobnici nista več mogla ostati. 
Pogledal je petrolejko. 
To je bila njuna možnost.

Voznik je odpeljal s postajališča. 
Ko sta prišla do hotela, je Wallander plačal, ne da bi čakal na račun ali drobiž, in pohitel po svoj ključ k receptorju, ki je začudeno strmel v njegova oblačila. 
Zaprl je vrata za sabo in se zgrudil na posteljo. 
Ura je bila polnoč.

Odšel je iz hotela in se s taksijem odpeljal v Brommo, kjer je stanovala. 
Sedela sta za kuhinjsko mizo, vsak s svojim pivom, in povedal ji je, kaj se mu je zgodilo.

»Saj sem tudi sam policaj. 
In razmisliti moram.«

»Sploh se ti ni treba bati,« je rekel. 
»Samo za to gre, da ne bi bilo dobro, če bi bila naslednjih nekaj dni sama tule.«

»Nič ne bi imela proti skodelici kave,« je zazdehala. 
»Kaj pa ti?«

Pomislil je, da bo še najboljše, če pokliče Lovéna. 
Vendar je zadevo odložil, saj ni vedel, kako naj pojasni, zakaj ni policije obvestil takoj po tistem dogodku na pokopališču. 
Tega pravzaprav niti sam ni razumel. 
To je bila vendar kršitev delovnih obveznosti, kaj pa! 
Je mar začel zgubljati razsodnost? 
Ali pa ga je bilo samo tako zelo strah, da je kar nekako odrevenel?

Konovalenko je pri priči odpisal možnost, da sta šla v tujino. 
Policaj iz Ystada je imel bistro, hladno glavo. 
Očitno je odkril, da je nekdo prejšnji dan oni starki zastavil nekaj vprašanj. 
Nekdo, ki se bo nedvomno vrnil in jih zastavil še nekaj več. 
In tako je pustil za sabo lažno sled, ki naj bi vodila v Francijo.

Janu Kleynu se je zdelo, da je njegova hči podedovala vso materino lepoto. 
Vendar je bila neka razlika, ki je kazala na prihodnost. 
Matildina polt je bila namreč malce svetlejša od materine. 
Če bo tudi ona imela otroka z belcem, se bo ta proces nadaljeval. 
Nekoč v prihodnosti, dolgo potem, ko njega ne bo več, bodo njegovi potomci rojevali otroke, katerih zunanjost nikdar ne bo izdajala dejstva, da so imeli nekoč v preteklosti črno kri. 

»Mislim pa, da je to tudi edino, za kar moramo biti hvaležni Rodezijcem,« je pripomnil Jan Kleyn.

Za bežen hip se je domislil tega, kar se je menda pred skoraj tridesetimi leti zgodilo v Južni Rodeziji. 
Ko so ga urili za delo pri obveščevalni službi, je namreč neki starejši častnik pripovedoval, kako je belcem v Južni Rodeziji uspelo obiti sankcije, ki jih je svet uvedel proti njim. 
To ga je poučilo, da imajo vsi politiki umazane roke. 
Tisti, ki se pehajo za oblast, postavljajo in kršijo pravila, kakor jim pač trenutno ustreza. 
Kljub sankcijam, ki so jih proti njej uvedle vse države sveta razen Portugalske, Tajvana, Izraela in Južne Afrike, Južni Rodeziji nikoli ni manjkalo blaga, ki ga je morala uvažati. 
Pa tudi njihov izvoz zaradi tega ni prav nič trpel. 
Zaslugo za to so imeli nenazadnje ameriški in sovjetski politiki, ki so skrivoma priletavali v Salisbury in ponujali svoje usluge. 
Med ameriškimi politiki so bili večinoma senatorji z Juga, ki so menili, da morajo za vsako ceno podpirati tamkaj živečo belsko manjšino. 
Grški in italijanski trgovci pa so brž vzpostavili letalske linije in domiselno posredniško mrežo in tako obšli sankcije pri zadnjih vratih. 
Podobno so se znašli tudi ruski politiki, da bi prišli do rodezijskih kovin, ki so jih potrebovali za svojo industrijo. 
In kmalu od vseh tistih krepostnih protiukrepov ni ostalo nič drugega kakor privid osame. 
Hkrati pa so politiki po vsem svetu še naprej glasno obsojali beli rasistični režim in hvalili uspešnost sankcij.

Franz Malan je pokimal. 
Zdaj je bil on na vrsti. 
Iz aktovke je potegnil nekaj črno-belih fotografij. 
Posnel jih je bil sam in jih razvil v laboratoriju, ki si ga je uredil doma. 
Delovni načrt je preslikal, ko nihče ni gledal.

Jan Kleyn je prikimal. 
Tudi on je podobno razmišljal. 
Na hitro je pretehtal, kar je povedal Franz Malan. 
Lastne izkušnje so ga učile, da ima vsak načrt kakšno šibkost.

»Ne bo zgrešil,« je rekel. 
»Izbiram same take, ki zadevajo v črno.«

»Ampak vseeno, sedemsto metrov ni malo,« je nadaljeval Franz Malan. 
»Nenaden sunek vetra. 
Odblesk sonca, ki ga nihče ne more predvideti. 
Krogla zgreši za par centimetrov. 
Ali pa zadene koga drugega.«

Miranda bi najrajši zakričala, da še kako razume njena čustva. 
Tudi sama je namreč pogosto tako čutila. 
Vendar ni mogla. 
Bila je kakor njena mati, Matilda starejša, ki ji je ponižanje ob dejstvu, da ne more v lastni domovini živeti dostojanstvenega življenja, ubilo vsako veselje do življenja. 
Miranda je vedela, da se je vdala v usodo kakor mati, in je s tihim privoljenjem prenašala nebogljenost, za katero se je lahko maščevala le tako, da je nenehno izdajala moškega, ki je bil oče njene hčere.

12. maja zvečer, natanko mesec dni preden naj bi izvedel atentat na Nelsona Mandelo, je Sikosi Tsiki z rednim poletom letalske družbe KLM poletel za Amsterdam. 
Tako kot Victor Mabasha si je bil tudi Sikosi Tsiki dolgo razbijal glavo z vprašanjem, kdo bo njegova žrtev. 
Le da, drugače kot Victor, ni prišel do sklepa, da bo to predsednik de Klerk, ampak je pustil vprašanje odprto.

Sikosi Tsiki je skočil na kopno. 
Ribiška ladja je nemudoma odplula nazaj proti Danski.

Na temačnem obrežju je stal in ga čakal nenavadno debel mož.

Norén je dvignil pogled z beležnice.

»Kaj ni bil tisto Afričan?« je vprašal Norén.

Nekaj časa sta hodila molče in gledala psa, ki je napenjal povodec.

Poslovila sta se pred Martinsonovo hišo. 
Peters mu je obljubil, da bo lahko od njega kupil mladička, ko bo čas za to.

Spet je obmolknil. 
Wallander je imel vtis, da je povedal vse, kar je hotel povedati. 
Ampak koliko od vsega tega je razumel on? 
Kako naj mu to pomaga razumeti, kaj je pripeljalo Victorja Mabasho na Švedsko? 
Kaj je vse to pomenilo? 
Od nekdaj je sicer vedel nekaj malega o tem, da je Južna Afrika država, ki jo peha v prepad grozljiva, na rasnem razlikovanju utemeljena politična ureditev, in zdaj si je o tem ustvaril nekoliko jasnejšo sliko. 
Ampak atentat? 
Komu je bil namenjen? 
In kdo je bil za vsem tem? 
Nekakšna organizacija?

»Ampak Louise Åkerblom niste ubili?«

Toda Victor Mabasha ni odgovoril. 
Samo zmajal je z glavo, in Wallander se je moral, čeravno nerad, sprijazniti, da ne bo prišel nikamor dlje. 
Pozneje mu je bilo tudi jasno, da bi moral tako in tako prehoditi še dolgo pot, preden bi se lahko privrtal do resnice, saj so bile okoliščine zunaj dosega njegove običajne izkušnje. 
Skratka, šele pozneje se mu je posvetilo, da je bilo to nenadno omehčanje, ko naj bi Victor Mabasha odvrgel svojo masko, vseskozi zlagano. 
Še malo namreč ni nameraval opustiti svoje naloge; samo sprevidel je, da je ta laž potrebna, če naj dobi pomoč, ki jo je potreboval, da bi prišel iz države. 
Da bi mu verjeli, je bil prisiljen lagati in to dovolj prepričljivo, da mu bo ta švedski policaj nasedel.

Potem ni spraševala več. 
Ko se je oblekla, se je vrnila in tiho sedla na stol ter prisluhnila. 
Pozneje jo je Wallander poslal v lekarno kupit povoj za črnčevo dlan. 
Našel je tudi nekaj penicilina v kopalnici in ga dal Victorju Mabashi, čeprav je vedel, da bi moral pravzaprav poklicati zdravnika. 
Potem mu je, silno nerad, očistil rano okrog odrezanega prsta in mu jo povil s svežim povojem.

»Nekaj te moram vprašati,« je začel Martinson. 

Pogledal je na uro in sklenil, da se odpelje do tistih hlevov. 
Pogovoril se je s tremi konjušniki in lastnikovo osebno tajnico, in nazadnje se mu je zdelo še najbolj verjetno, da gre za nekoliko umetelnejšo obliko zavarovalniške goljufije. 
Zapisal si je par zaznamkov in rekel, da se bo še oglasil.

»Dva ali trije,« je rekel Konovalenko. 
»Nikogar ne smemo pustiti pri življenju.«

»Ne,« je odvrnil Konovalenko. 
»On bo počakal tule s Tanjo.«

Ob šestih je Rykoff v Limhamnu prestregel Sikosija Tsikija. 
Nekaj ur pozneje so že vsi sedeli za mizo. 
Konovalenko je vzdignil svoj kozarec.

»Pravzaprav ne bi vedel,« je odvrnil Wallander. 
»Najbrž tako ušivo, da kar odreveniš in sploh ničesar ne čutiš. 
Ampak lahko ste brez skrbi, da imajo na ministrstvu za pravosodje kako komisijo, ki preučuje, kaj vse čutijo policisti, kadar vlačijo ženska trupla iz vodnjakov.«

Ko se je Martinson sklonil, si je Wallander urno zatlačil potni list v žep.

»Bog ve, ali je še vedno pri nas,« je rekel Martinson. 

Victor Mabasha se je osuplo zastrmel vanj.

Svoja čustva je skušal obvladati tako, da si je ogledoval navzoče. 
Robert Åkerblom je s hčerkama sedel v prednji vrsti; obe sta bili oblečeni v belo. 
Zraven njega je sedel pastor Tureson, ki naj bi vodil pokop.

Mahoma je pomislil na tiste lisice, ki jih je takrat našel v predalu v Åkerblomovi hiši. 
Bilo je že več kot teden dni, odkar je zadnjič pomislil nanje.

Segla sta si v roko in Wallander je odšel proti svojemu avtu. 
Nenadoma ga je prešinilo, da je pomlad zdaj zares tu.

»Samo še nekaj,« je rekel Jan Kleyn. 
»Pred 12. junijem morava natanko vedeti, kako bo razvrščena capetownska policija.«

Člani komiteja so odhajali iz Hammanskraala v nekajminutnih presledkih. 
Zadnji je odšel Jan Kleyn.

Mož je pokimal. 
Videti je bil sredi tridesetih.

Martinsona je zdramil telefonski klic iz odseka za nujne primere. 
Povedali so mu za streljanje in ogenj na Mariagatanu, pa tudi za sporočilo, ki ga je Wallander poslal po tistem moškem na obrobju Ystada. 
V trenutku se je do kraja prebudil in se začel oblačiti, medtem ko je odtipkaval Björkovo telefonsko številko. 
Zdelo se mu je, da je trajalo celo večnost, preden je sporočilo preniknilo v Björkove zaspane možgane, a pol ure pozneje se je pred policijsko postajo vendarle zbrala najštevilnejša četa, kar jo je ystadstka policija mogla zbrati v tako kratkem času. 
Prihajale pa so tudi okrepitve iz sosednih okrožij. 
Vrh tega je Björk našel še toliko časa, da je poklical in zbudil generalnega šefa policije, ki ga je bil prosil, naj ga obvesti, kakor hitro se bo krog okoli Konovalenka sklenil.

»To bo katastrofa,« je rekel Svedberg. 
»Paziti bova morala. 
Björk bo vse skupaj samo zašuštral. 
Če je Wallander sam tam in če je Konovalenko tako nevaren, kot mislimo, da je, potem bi naju pri priči potreboval.«

Wallander se je zavedal, da je Konovalenko tik na tem, da se znova izmuzne. 
Zdaj ni bilo časa za razlage.

Oba sta pomislila na eno in isto. 
Louise Åkerblom.

Kmalu se je pogon začel. 
Psi so nemudoma zasledili vonjavo in začeli napenjati povodce. 
Martinson in Svedberg sta pasjevodcem sledila tesno za petami.

»Kaj pa naj rečem šefu policije?« je vprašal Björk.

Postregla mu je s kavo. 
Opazil je, da ji dlani drhtijo.

Stala je popolnoma mirno in ju gledala. 
Njena silna pleča so podrhtevala pod kožo. 
Pomislil je, kako zelo lepa je. 
Njena moč je njena lepota, njena nepredvidljivost njen značaj.

Ostala je samo še ena disketa.

»Kdaj pa prideš domov?« ga je še vprašala, ko je končala.

»Nekaj v tem poročilu me bega,« je rekel naposled. 
»Recimo, da je v njem nekaj 'podtaknjencev', ki naj bi bralca zapeljali na krivo sled. 
Zamisliva si dvoje različnih okoliščin. 
V enih naj bi bil žrtev jaz. 
Rad bi torej, da poročilo preberete s tem v mislih, Scheepers. 
Rad bi tudi, da razmislite o možnosti, da skušajo ti ljudje napasti oba, Mandelo in mene. 
To še ne pomeni, da izključujem možnost, da je res Mandela tisti, na katerega ciljajo ti norci. 
Le to bi rad, da svoje početje kritično pretehtate. 
Pieter van Heerden je bil umorjen. 
To pomeni, da je vsepovsod vse polno oči in ušes. 
Izkušnje so me naučile, da so takšni 'podtaknjenci' pomemben del obveščevalnega dela. 
Mi sledite?«

»Verjamete?« je vprašal de Klerk. 
»Jaz verjamem v Boga. 
Vendar ne vem zagotovo, ali obstaja. 
Kakor tudi ne vem, ali jih je več kakor eden.«

Šele ko je zapustil predsedniško poslopje, so mu de Klerkove besede segle do živega. 
Tudi nanj prežijo nevidne oči. 
Oblil ga je hladen pot, ko je sedel v avto in se odpeljal proti domu.

»Čakal te bom. 
Hvala za pomoč.«

Vstal je, in Wallander je šel za njim. 
Komaj je še stal na nogah. 
Sten Widén ga je pospremil v majhno izbo z divanom.

»Moral sem se malo naspati,« je rekel Wallander.

»Nikoli.«

»Kakor hočeš.«

Najprej me oropajo. 
Potem mi vržejo stanovanje v zrak. 
Kaj pride zdaj na vrsto?

»Za tabo,« je ponovil. 
»Objavili si jo. 
In med vrsticami se da prebrati, da mislijo, da si bil žrtev trenutne neprištevnosti.«

Sten Widén je imel prav. 
Za njim je bila razpisana tiralica. 
Za njim in za Konovalenkom. 
Sumili so tudi, da morda ni zmožen skrbeti zase.

Wallander je ves zgrožen strmel v Stena Widéna.

»Pokliči mojo hčer,« mu je rekel.

Tanja je prišla; Konovalenko je sedel za volan, in odpeljala sta se nazaj do hiše blizu Tomelille.

»Kje pa je Vladimir?« je vprašala.

»Pri dedku je,« je povedal Martinson in postavil telefonsko slušalko nazaj na vilice.

»Imava jo,« je rekel tiho. 
»Imava jo. 
In ko bova imela njo, bova imela tudi njega.«

V veži je zaslišal korake. 
Vstopil je Sten Widén. 
Oblečen je bil v umazanega delovnega pajaca in blatne škornje.

»Neki poslovnež, Morell se piše.«

»Si videl, kaj so objavili v časopisih?«

»Ne,« je odvrnil Wallander. 
»Takoj je bilo konec. 
Mislim, da se niti ni utegnil zavedeti, da bo umrl.«

Ostal je še za eno kavo. 
In ko se je pripravil k odhodu, je nenadoma začel omahovati. 

Svedberg je prišel pravočasno.

»Še nikoli nisem bil tu,« je rekel. 
»Me prav zanima, kako je bilo biti policaj, ko je bil ta grad še v polnem razcvetu.«

»Imeti bi moral kritje,« je vztrajal Svedberg.

»Nekaj bi te prosil,« je rekel Wallander. 
»Za hčerko me skrbi. 
Konovalenko je nepredvidljiv. 
Zato bi rad, da ji priskrbiš telesno stražo.«

»Bom poskusil,« je rekel Svedberg. 
»Saj razumem, zakaj te skrbi.«

»Mimogrede, neka ženska, ki pozna tvojo hčer, je bila pri Martinsonu,« je rekel Svedberg, da bi zasukal pogovor v kakšne manj turobne vode.

»Skušaj se spomniti, kaj natanko ti je povedal.«

»Se spomniš, ko sva ga dobila pijanega?«

»Ampak to še ne pomeni, da je alkoholik.«

Gorelo je v nekem gaju na drugem koncu najbližjih polj. 
Težko je bilo videti, kje je bilo žarišče, saj je bila pokrajina tam valovita.

Izleta k tistemu gorečemu oljnemu sodu ni omenil.

To je bilo prvo, kar je začutila, ko je prišla k sebi. 
Ampak potem, ko je odprla oči v temi, ni bilo nič drugega kakor samota in groza. 
Ležala je na kamnitih tleh in dišalo je po vlažni prsti. 
Nobenega zvoka ni bilo slišati, pa čeprav ji je strah izostril vse čute. 
Z eno roko je previdno potipala hrapavo površino tal. 
Bila so iz kamnitih plošč. 
Zavedela se je, da je v kleti. 
Podobna tla so bila v kletni shrambi za krompir v hiši v Österlenu, kjer je živel njen dedek in kjer jo je sredi noči prebudil in grobo odvedel neznan moški. 

Nekaj se ji je sanjalo, vendar se ni več spomnila, kaj natanko. 
Na vsem lepem jo je prebudil neki moški, ki ji je tiščal robec na nos in usta. 
Zavohala je nekakšno jedko vonjavo, in hip zatem je začutila, da postaja vsa mlahava in ji čuti medlijo. 
Luč od svetilke pred kuhinjo je šibko osvetljevala njeno sobo. 
Videla je tistega moškega pred sabo. 
Njegov obraz je bil čisto blizu njenega, ko se je sklonil nadnjo. 
Zdaj, ko je pomislila nanj, se je spomnila, da je močno dišal po vodici za britje, pa čeprav je bil neobrit. 
Ničesar ni rekel, toda čeprav je bilo v sobi skorajda temno, je videla njegove oči, in utegnila je še pomisliti, da jih nikoli ne bo pozabila. 
Potem se ni spominjala ničesar več, dokler se ni prebudila na teh vlažnih kamnitih tleh.

Wallander je ves čas napeto poslušal. 
A kljub temu je imel Svedberg vtis, kot da je nekje daleč. 
Ponavadi je lahko Wallanderja vedno gledal v oči, kadar je govoril z njim, zdaj pa mu je pogled brezciljno begal. 
Svedberg je videl, da je v duhu ves pri svoji hčeri, kjerkoli je že bila.

Sten Widén se je vrnil z napol prazno steklenico viskija. 
Wallander jo je pri priči zgrabil in potegnil požirek iz nje. 

Znova je pogledal hčerine lase. 
Svet je bil nemočen pred tolikšnim zlom. 
Kako naj ustavi Konovalenka?

Bal se je namreč teme.

Že od otroških let je spal pri prižgani obposteljni svetilki. 
In z leti se njegov strah, drugače kakor pri drugih ljudeh, ni prav nič polegel. 
Prav nasprotno: ko je prišel v puberteto, se je še okrepil. 
In tako se je na tihem ves čas sramoval slabosti, ki bi jo težko označili kako drugače kot strahopetnost. 
Njegov oče je bil pek in je vstajal o pol treh zjutraj; predlagal mu je torej, naj gre po njegovih stopinjah. 
V tem primeru bi namreč spal popoldne, in njegove težave bi se rešile same od sebe. 
Njegova mati je bila modistka, ki ji je njen čedalje ožji krog odjemalk priznaval, da je nadvse nadarjena oblikovalka izvirnih in vpadljivih damskih klobučkov, in njej so se njegove težave zdele precej resnejše. 
Odpeljala ga je celo k otroškemu psihologu, a ta je bil prepričan, da bo sitnost sčasoma sama od sebe minila. 
Ampak, kot že rečeno, res je bilo ravno nasprotno: bilo ga je čedalje bolj strah. 
In nikoli si ni znal odgovoriti na vprašanje, kaj je bilo krivo za to. 
Nazadnje se je torej odločil, da postane policist. 
Prepričeval se je, da bo z osebnim pogumom najlažje premagal strah pred temo. 
Ampak zdaj, ta pomladni dan, v torek, 19. maja, ko se je prebudil, je bila svetilka ob njegovi postelji še vedno prižgana. 
In za nameček se je bil navadil zaklepati vrata spalnice. 
Živel je sam, v stanovanju v središču Ystada. 
Rodil se je v tem mestu in ga ni maral zapuščati niti za krajši čas ne.

Ugasil je luč, se pretegnil in vstal. 
Slabo je bil spal. 
Dogodki v zvezi z Wallanderjem so ga preveč vznemirili in prestrašili. 
Jasno mu je bilo, da mora Wallanderju nekako pomagati. 
In ponoči je tuhtal, kaj bi lahko storil, ne da bi prelomil zaobljubo molčečnosti, h kateri ga je zavezal Wallander. 
Nazadnje, malo pred zoro, se je odločil. 
Skušal bo izslediti hišo, v kateri se je skrival Konovalenko. 
Zdelo se mu je še najbolj verjetno, da je Wallanderjeva hči tam.

»Pa ste bili zadnje čase kaj odsotni?«

Svedberg je pokimal. 
Vedel je.

Tanja je imela glede te zadeve mešane občutke. 
Do dekletinega očeta, ki ji je ubil moža, in to še tako surovo povrhu, je sicer čutila brezprizivno sovraštvo, čeprav ji Konovalenko nikoli ni podrobneje pojasnil, kaj natanko je mislil s to surovostjo; ampak da bi žrtvovali še policistovo hčer to se ji je vendarle zdelo pretirano. 
Hkrati pa je dobro vedela, da ne bo mogla prav nič storiti, da bi to preprečila. 
Že najmanjše znamenje, da se mu upira, bi smrtno obsodbo priklicalo tudi nanjo.

»Mogoče?« je ponovil za njim Svedberg zbegano.

Svedberg mu je povedal. 
Malo po osmi bo poklical Wallanderja. 
Kaj natanko mu bo povedal Konovalenko, od njega sicer ne bo mogel izvedeti; vseeno pa je upal, da ga bo lahko pregovoril, naj mu pove, če že ne drugega, vsaj to, kdaj se bosta dobila. 
In ko bo zvedel, kdaj se bosta dobila, naj bi šel on in po možnosti še kdo z njim ponoči k tisti hiši, tako da bi bila pri roki, neopažena, če bi Wallander potreboval pomoč.

»Ulrika spi tu,« je rekel. 
»Ena od punc, ki mi pomagajo.«

Toda mož na ulici je bil tujec. 
Ta ni spadal sem, in Miranda se je spraševala, kaj hoče. 
Vsak, kdor ob zori negibno stoji na ulici, nekaj išče, nekaj, kar je izgubil ali o čemer sanjari. 
Dolgo je stala za tistimi tankimi zavesami in ga gledala; nazadnje je sklenila, da opazuje prav njeno hišo. 
Sprva jo je to plašilo. 
Je bil član kakega neznanega dela oblasti, ene izmed tistih nedoumljivih nadzornih organizacij, ki so še vedno upravljale življenje črnih v Južni Afriki? 
Pričakovala je bila, da ji bo naznanil svojo navzočnost, pozvonil na njen zvonec. 
Toda čim dlje je stal tam, negiben kot kip, tem bolj je dvomila o tem. 
Poleg tega ni imel nobene aktovke. 
Miranda je bila navajena, da se je bela Južna Afrika na črnce vselej obračala s posredništvom psov, policije, pendrekov in oklepnih avtomobilov ali papirjev. 
Ta pa ni imel nobene aktovke in je stal tam kar praznih rok.

Prisilil se je, da ji je povedal, kako in kaj. 
Da je človek, ki ji plačuje obiske, ji plačuje hišo in je po vsej verjetnosti njen ljubimec, osumljen zarote proti državi in življenju posameznikov. 
Ko ji je govoril, je imel vtis, da ji je nekaj tega, o čemer ji je pripovedoval, že znano, nekaj pa je bilo zanjo novo. 
Hkrati pa je imel čuden občutek, da doživlja nekakšno olajšanje, kakor da bi bila pričakovala oziroma se bala nečesa drugega. 
Takoj je začel tuhtati, kaj neki bi to bilo. 
Sumil je, da ima kaj opraviti s skrivnostjo, in spet ga je oplazila izmikava slutnja, da ga čakajo še ena skrivna vrata, ki jih mora odpreti.

»Vaša hči,« je rekel. 
»Hči Jana Kleyna.«

»Ta trenutek stoji za svojimi vrati in prisluškuje najinemu pogovoru.«

»Moram vedeti,« je rekel. 
»Dobro premislite. 
Vsaka še tako na videz nepomembna malenkost nam lahko pomaga odkriti ljudi, ki so se zarotili, da pahnejo našo deželo v kaos. 
Dokler ne bo prepozno.«

»Jaz vaju varujem.«

Jan Kleyn je odpisan, je pomislil. 
Ne ve, da mu žepe obračajo ljudje, ki jih ima za svoje sovražnike.

»Ja,« je odgovoril. 
»Ubil je veliko ljudi.«

Nenadoma je vstala.

»Si razburjena?« jo je vprašala Miranda.

»Ne,« je odvrnila Matilda. 
»Zdaj ga samo še bolj sovražim.«

»Obiskala bova neki drug svet,« je rekla Matilda.

»Tu je na tisoče oči,« je rekla. 
»Tega, kar je tu, ne smete videti. 
Pa tudi nihče drug vas ne bo.«

»In razgled je čisto drugačen?«

»Mogoče ste,« je odvrnila. 
»Odvisno.«

»Ne,« je rekel Steve. 
»Zdajle se sicer pogovarjava. 
Ampak to bo edinkrat. 
Prihajava iz različnih smeri, tako tokrat kot tudi v prihodnje. 
Drugače ne gre.«

»Obstaja Miranda,« je rekel Steve. 
»Z mojim svetom se lahko povežete prek nje.«

»Rajši ne premišljujem o tem.«

»Se pravi, da se lahko zanesem na to, da je vse, kar sem pravkar slišal, res,« je rekel de Klerk.

»Če vse to res dži,« je dodal Scheepers. 
»Ne smemo namreč spregledati možnosti, da sta ta 12. junij in Cape Town zgolj past, ki naj bi nas odvrnila od resničnega cilja. 
Ljudje, ki so vpleteni v to, so zelo prebrisani. 
Atentat bi prav tako lahko poskušali izvesti že jutri.«

Odštevanje 

Pogovor z Južno Afriko je bil kratek.

Tedajci se ji je posvetilo, da Konovalenko ne ve, da je loputa odprta. 
In tako sploh ne bo vedel, kaj se je zgodilo, dokler ne bosta spet v hiši. 
Dekle si bo medtem nabralo dovolj prednosti. 
Konovalenko je nikdar več ne bo našel.

»Pojdiva noter,« je rekel Konovalenko.

Prvi je Wallanderja zagledal Sten Widén. 
Ura je bila pet. 
Prikazal se je na zahodni strani hiše, kot sta pričakovala. 
Widén je imel oster vid, in sprva je mislil, da se kak zajec ali srna motovili skozi grmovje. 
Potem pa je začel dvomiti in je narahlo dregnil Svedberga v roko in pokazal s prstom. 
Svedberg je znova izvlekel daljnogled. 
V grmovju je razločil Wallanderjev obraz. 

»Kako naj zdaj spim?« je vprašal Wallander kakor v sanjah.

»Mirno spi,« je ponovil oče.

Besede so počasi prenikale skozi Wallanderjevo omotično glavo.

Tako, je upala, bo izbrisala svoje neprijetne spomine.

Potem je začela pripovedovati, kaj se je zgodilo. 
Wallander jo je zaman prepričeval, naj se gre pregledat k zdravniku. 

»Ne vem,« je rekel Wallander. 
»Kak nov, še neznan sluga?«

Ko je Linda zaspala, je Wallander odšel v atelje, kjer je slikal oče. 
Čeprav je sumil, da gre zgolj za začasno spremembo, je čutil, da ju je dogajanje zadnjih dni nekako zbližalo. 
Spraševal se je tudi, koliko tega, kar se je zgodilo, je oče tudi zares razumel.

»Zakaj pa ne? 
Naslikal bom veliko kuliserijo.«

»Potrebujemo te, čim prej. 
Ampak čilega in zdravega. 
Tu se dogajajo same grozote. 
Martinson in Svedberg in vsi drugi se čutimo kar nekam nemočne brez tebe. 
Stockholm bomo zaprosili za pomoč.«

Pozno popoldne je poklical Svedberga. 

»Sploh ne,« je odvrnil Wallander. 
»Samo za to gre, da je Linda zgubila kos nakita, ko je bila zaprta tam. 
Najbrž ga nisi našel, ne?«

»Mislim, da bo samo en patruljni avto tu in tam malo preverjal.«

V Tomelillo se je odpravil o pol devetih. 
Bilo je toplo, in peljal se je z odprtim oknom. 
Pomislil je, da se z Björkom še vedno ni zmenil za svoje počitnice. 

»Še vedno sem tu,« je rekel. 
»Če rečem Öland, kaj ti pride na misel?«

»Konovalenko se je verjetno vrnil v Stockholm,« je rekel Svedberg. 
»Po mojem se je Skåneja kar pošteno nažrl.«

»Nisi imel nobenih težav s ključem?«

Dobil je telefonsko številko, se zahvalil dekletu in odložil. 
Potem je obstal negiben kot kip. 
Je mar mogoče? 
Ali ima Konovalenko še eno skrivališče, tokrat na Ölandu?

Ko je prišel na ölandski konec mostu, se je ustavil. 
Tam je stal ob cesti velik zemljevid otoka, in stopil je ven, da si ga ogleda. 
Hemmansvägen je bila stranska cesta tik pred vhodom v živalski vrt. 
Vrnil se je v avto in odpeljal na desno. 
Prometa še ni bilo kaj prida. 
Po nekaj minutah je našel pravo cesto. 
Avto je pustil na manjšem parkirišču. 
Hemmansvägen je bil mešanica starih in novih hiš, in vse so imele velike vrtove. 
Zakoračil je po njem. 
Prva hiša je imela na ograji številko tri. 
Pes za njo si ga je sumničavo ogledoval. 
Šel je naprej in ugotovil, katera hiša ima po vsej verjetnosti številko štirinajst. 
Bila je ena izmed starejših, z okni v tinu in umetelno okrašena. 
Potem se je vrnil po isti poti, kot je prišel. 
Hiši se bo skušal približati od zadaj, če se bo dalo. 
Zdaj si res ni mogel privoščiti nobenega tveganja več. 
Konovalenko in njegov neznani pajdaš sta morda vendarle tam.

Po drugi krogli je razneslo bencinski rezervoar. 
Wallander pozneje nikdar ni zagotovo vedel, ali je požar povzročila njegova krogla ali pa se je razliti bencin vnel zaradi česa drugega. 
Avto so v hipu zajeli hrumeči plameni in gost dim. 
Wallander se mu je previdno približal.

Kmalu so ga obkolili sumničavi lokalni vrstniki.

Jana Kleyna aretacija ni presenetila. 
Borstlap je njegovo ogorčenje spregledal kot slabo zaigrano šarado. 
Očitno ga je nekdo posvaril, kaj se bo zgodilo. 
Ker je bilo Borstlapu jasno, da je bila odločitev o njegovi aretaciji sprejeta na hitro, je domneval, da ima Kleyn zaupnike v krogih, ki so blizu predsedniku, ali pa imajo na tožilstvu kakega dvojnega agenta. 
Scheepers ga je pozorno poslušal. 
Odkar je de Klerk sprejel svojo odločitev, še ni minilo dvanajst ur. 
Razen predsednika sta edinole Wervey in Borstlap vedela, kaj se pripravlja. 
Scheepersu je bilo torej jasno, da mora de Klerka nemudoma obvestiti, da njegovi pisarni prisluškujejo. 
Prosil je Borstlapa, naj počaka zunaj, češ da mora opraviti neki nujen telefonski klic. 
Vendar de Klerka ni dobil. 
Njegova tajnica je povedala, da je na nekem sestanku in da bo dosegljiv šele pozneje popoldne.

Borstlap je dvakrat temeljito preiskal hišo, a sefa ni našel. 

»Obleci se in pridi sčm,« je rekel.

Še preden se je dobro usedel, ga je Jan Kleyn zasul s podatki o tem, kaj se je zgodilo, kaj se ima zgoditi naslednje jutro in kaj vse je treba to noč urediti. 
Ob tem, kar je slišal, je postal samo še bolj živčen. 
Videl je, da se bo nanj zvalila odgovornost, ki je daleč presegala tisto, kar je bil še pripravljen prenašati.

Jan Kleyn je nejevoljno skomignil.

»Če Scheepers ve, da naklepamo nekaj za 12. junij, moramo zadevo pač odložiti,« je rekel Franz Malan. 
»Tveganje je preveliko.«

Jan Kleyn je izvlekel majhen črn zvežčič. 
Ko ga je odprl, je Franz Malan videl, da so vse strani nepopisane.

»Tole bom napolnil z nesmisli,« je nadaljeval Jan Kleyn. 
»Ampak tu in tam bom omenil kak kraj in datum. 
In vsi razen enega bodo prečrtani. 
Tisti, ki bo ostal, pa ne bo Cape Town, 12. junij. 
Zvežčič bom pustil v svojem sefu. 
In tega bom pustil odklenjenega, kakor da bi bil skušal v hudi časovni stiski zažgati pomembne papirje.«

Scheepers mu je sedel nasproti, in prešinilo ga je, da gleda pravzaprav v Matildinega očeta. 
Vedel je za njegovo skrivnost, vendar mu je bilo jasno, da si z njo ne bo mogel pomagati. 
S tem bi ženski vse preveč ogrozil. 
In Jana Kleyna ni mogel v nedogled zadrževati tu. 
Že tako in tako je zbujal videz, kakor da se misli vsak hip odpraviti domov.

»Poznate Franza Malana?« je vprašal.

»Upravičeno sumimo, da natanko ta Komite naklepa atentat na enega izmed voditeljev črnskega gibanja,« je nadaljeval Scheepers. 
»Omenjenih je več krajev in datumov. 
Veste kaj o tem?«

Scheepers je tedajci opazil, da se je Janu Kleynu orosilo čelo. 
Vrh tega mu je začela ena izmed dlani, tista, ki je slonela na mizi, narahlo podrhtevati.

»Ja.«

»Vsaj deset takihle zvezkov na leto popišem,« je odvrnil Jan Kleyn. 
»In polne vedno vržem stran. 
Ali pa sežgem.«

»V kuhinjskem koritu ali na stranišču,« je odgovoril. 
»Kot že sami dobro veste, moj kamin nima dimnika. 
Prejšnji lastniki so ga zazidali. 
Jaz pa doslej nikakor nisem utegnil, da bi ga spet odprl.«

»Da gre za razne zmenke. 
Kar pa se Durbana tiče, trdi, da ima razmerje z neko tamkajšnjo poročeno žensko.«

»Tale naša dežela je v vojni,« je rekel. 
»Povsod sama ušesa, človeška in elektronska. 
Razkrivanje skrivnosti je velikokrat najboljše orožje. 
Ne pozabite tega.«

Pogovor je bil tako vkraju.

»Jutri zjutraj prebrskajte vse kartoteke in vse, kar imate na računalnikih. 
Victor Mabasha je črnec in po vsej verjetnosti atentator, ki ga iščemo.«

Potem sta se pogovarjala še dolgo v noč. 
Vendar Wallander z ničimer ni omenil tiste pobitosti, ki je legla nanj. 
To je, vsaj za zdaj, hotel ohraniti zase. 

»Kaj ni Južnoafričan?« ga je vprašala.

»Nepazljivost in smola,« je odvrnil Blomstrand in mu pojasnil, kako je bilo.

Plačal je večerjo, se nasmehnil, ko je šel mimo mize, za katero je sedela njegova »senca«, majhen, rejen moški, ki se je obilno potil, in se odpeljal domov. 
V vzvratnem ogledalu je lahko videl, da mu sledi že nova senca. 
Spravil je avto v garažo, nato pa se znova posvetil svoji metodični razčlembi vprašanja, kdo neki bi ga utegnil izdati in Scheepersa oskrbeti z informacijami.

Tri dni zatem, v sredo pozno popoldne, je šel v Bezuidenhout obiskat Mirando in Matildo. 
Ker ni hotel, da bi mu sence sledile do Johannesburga, je sklenil, da se jih bo znebil, dokler bo še v središču Pretorije. 
Nekaj preprostih manevrov je zadostovalo, da se je otresel Scheepersovih mož. 
Toda čeprav se je rešil zasledovalcev, je vso vožnjo po avtocesti v Johannesburg pogledoval v vzvratno ogledalo. 
Prevozil je tudi nekaj krogov po poslovnem središču Johannesburga, samo da bi se prepričal, da se ne moti. 
Šele ko je bil do kraja prepričan, je zavil v ulice, ki so ga vodile v Bezuidenhout. 
Bilo je zelo nenavadno od njega, da jih je obiskal sredi tedna, in vrh tega se tudi ni bil napovedal. 
Zatorej ju bo nedvomno presenetil. 
Tik preden je prišel do tja, se je ustavil pri špeceristu in nakupil hrane za skupno večerjo. 
Bilo je okrog pol šestih, ko je zavil na ulico, kjer je stala njuna hiša.

Črnec.

Sprva je mislil, da je narobe slišal. 
Obrnil se je, še vedno s suknjičem v roki.

Za kak hip je bolščal v svoj suknjič, preden ga je spustil, da je padel na tla. 
Potem jo je udaril, kolikor je mogel močno, naravnost v obraz. 
Zgubila je ravnotežje, ne pa tudi zavesti. 
Preden se ji je uspelo pobrati s tal, jo je zgrabil za bluzo in jo zvlekel na noge.

Ni mu odgovorila. 
Še pogledala ga ni. 
Pa tudi za tisto kri, ki ji je kapljala z obraza, se ni zmenila.

»Odselili se bova,« je rekla.

Malo pred polnočjo je poklical Borstlap.

Scheepers je pokimal. 
Videl, je da je dobro izbral, ko si je za pomočnika vzel inšpektorja Borstlapa.

»Ampak moramo ga,« je ugovarjal Scheepers. 
»Ne pozabite, da mi pooblastila, ki sem jih dobil, omogočajo tako rekoč neomejene vire.«

Scheepers je skomignil z rameni.

Svedberg je videl, da je bolj rahlih čustev, in je nemudoma speljal pogovor drugam.

Mahoma je premolknil, kakor da bi bil pričakoval kako besedo od Wallanderja. 
Ampak ta ni imel ničesar pripomniti. 
Pokimal je Jørgensenu, češ naj nadaljuje.

Za hip je premolknil.

»Prav ste storili, da ste prišli to prijavit,« je rekel.

»Je že v redu,« je odvrnil Jørgensen, odhajajoč.

Šel je po hribu navzdol, mimo bolnišnice, in zavil na levo. 
Ves čas je imel občutek, da vsakdo, ki ga sreča, strmi vanj. 
Skušal se je torej narediti kar se da nevidnega. 
Ko je prišel do trga, se je ustavil pri optiku in si kupil par sončnih očal. 
Potem se je odpravil naprej, dol po Hamngatanu, prečkal österledsko avtocesto in se znašel v pristaniškem predelu. 
Tam je bila neka kavarnica, ki je bila čez poletje odprta. 
Kako leto je bilo tega, kar je sedel v njej in pisal pismo Baibi Liepa v Rigo. 
Vendar ga ni nikoli oddal. 
Rajši je stopil na pomol, ga raztrgal na koščke in gledal, kako jih odnaša proč čez pristanišče. 
Zdaj ji bo skušal pisati še drugič, in tokrat bo pismo oddal. 
V notranjem žepu je imel papir in frankirano ovojnico. 
Sedel je za mizo v zavetnem kotičku, naročil kavo in pomislil, kako je bilo ob takšni priložnosti pred letom dni. 
Tudi takrat se je počutil precej klavrno. 
Ampak tisto ni bilo nič v primerjavi s tem, kar je čutil zdaj. 
Začel je pisati kar tja v en dan, kar mu je pač prišlo na misel. 
Opisal je kavarnico, v kateri je sedel, vreme, belo ribiško ladjo s svetlo zelenimi mrežami, privezano nedaleč od tam, kjer je sedel. 
Skušal je opisati morski zrak. 
Potem je začel pisati, kako se počuti. 
Imel je težave pri iskanju ustreznih angleških besed, vendar je vztrajal. 
Napisal ji je, da je za nedoločen čas na bolniški in da ne ve, ali se bo sploh še kdaj vrnil na svoje delovno mesto. 
Prav mogoče je, da sem ravnokar končal svoj zadnji primer, je zapisal. 
In rešil sem ga slabo, oziroma ga sploh nisem. 
Vse bolj se mi dozdeva, da nisem primeren za poklic, ki sem si ga izbral. 
Dolgo sem mislil, da je ravno nasprotno res. 
Zdaj pa nisem več tako zelo prepričan. 

Čez kake pol ure je vstal in se sprehodil skozi mesto na Mariagatan. 
Odprl je vrata in ostrmel. 

Na tleh sredi veže je stal nov novcat hi-fi. 
Na vrhu predvajalnika plošč je bila kartica.

Domislil se je, da ima Svedberg še vedno tisti rezervni ključ, ki ga je dobil, da bi lahko delavci popravili poškodbe, ki so nastale po eksploziji. 
Sedel je na tla in se zastrmel v naprave. 
Bil je ginjen, in težko se je obvladal. 
Vendar je menil, da si tega ni zaslužil.

»Nov teleks iz Švedske,« je rekel. 
»Ni Victor Mabasha, ampak neki Sikosi Tsiki. 
Atentat pa bodo verjetno skušali izvesti jutri.«

35. poglavje

Petek, 12. junija, je bil v Cape Townu jasen, a nekam hladen dan. 
Zjutraj se je nad Three Anchor Bay od morja privalila megla, a se je potem razkadila. 
Na južni polobli se je začenjalo hladno obdobje. 
Veliko je bilo že Afričanov, ki so se na delo odpravljali oblečeni v debele jopiče in volnene kape.

Nelson Mandela je vedel, da bo izvoljen za prvega črnskega predsednika v zgodovini Južne Afrike. 
To sicer ni bil njegov cilj, vendar zavrnitve z ničimer ne bi mogel utemeljiti.

Je mar to res mogoče, se je spraševal. 
Vedel, je da so med Buri tudi zaslepljenci. 
Ljudje, ki sovražijo vse črnce in jih imajo za živali brez duše. 
Toda ali res mislijo, da lahko z nekakšnim obupnim poskusom zarote preprečijo to, kar se dogaja v deželi? 
Mar so res lahko tako slepi v svojem sovraštvu ali pa v strahu nemara da mislijo, da lahko zavrtijo kolo časa nazaj in obnovijo staro Južno Afriko? 
Kaj ne vidijo, da so samo še manjšina, ki je je iz dneva v dan manj? 
Že res, da imajo še vedno precej vpliva. 
Ampak kaj potem? 
So mar res pripravljeni žrtvovati prihodnost na oltarju množičnega prelivanja krvi?

Zdaj mu je preostalo samo še to, da počaka.

»Kaj drugega pa naj?« je vprašal. 
»Če bi ga od blizu sunil z nožem, bi ga seveda pri priči ujeli in linčali.«

»Veliko možnosti ima,« je ponovil. 
»Preveč.«

»Nismo ga našli,« je rekel Borstlap. 
»Zdaj nam ostaja res samo še malo časa. 
Vprašati se morava, kaj smo morda spregledali.«

»Povejte mi, kaj natanko ste storili,« je rekel in pokazal proti vrhu hriba.

Kratkoročno pa je izid malo manj gotov. 
Razumljiva nestrpnost črne večine in silovit odpor bele manjšine vodita v čedalje večje nasilje. 
Nihče ne more zanesljivo reči, da je državljanska vojna neizbežna. 
Kakor tudi nihče ne more zanesljivo reči, da se ji je mogoče izogniti. 
Morebiti je prav negotovost edina gotovost.

Maputo, Mozambik, junij 1993

