96. del, torek

Z Janico Kostelić sta si najbližje

Naša lepa soseda Neža Marolt ima vse več dela in obveznosti. 
Komajda je minilo novoletno veseljačenje, že je vprežena v številne projekte. 
Med drugim jo je v svojo veliko akcijo Slovenec leta, ki bo čez teden dni v Litiji, vključil naš »veliki brat« Nedeljski dnevnik. 
Zato se je prikupna Neža oglasila tudi v naših prostorih in kot se spodobi, poklepetala s sodelavci tednika Hopla. 
Jasno, zanimalo jo je, kaj smo lepega zapisali o njej. 
Hoplovci so ji natančno pojasnili, kaj vse je v najnovejši številki. 
Urednica Tanja Keršmanc, novinarka Mojca Vakselj in tehnični urednik Ivan Žitko so si za klepet z mlado lepotico kljub obilici dela utrgali nekaj minut. 

NA MORJU

The Man in the Iron Mask, ameriški film, 1998

21.00

La Fea Mas Bella

V ZDA je ženska, 77, šest dni ostala ujeta v svojem avtomobilu. 
Preživela je, ker je lovila vodo s stekla v robec in ga nato sesala. 
Voznik tovornjaka, ki je odkril njen avto v grabnu, je povedal: »Sedela je in buljila vame...«

Za veliko smeha so poleg legendarnega Moped Showa poskrbeli še AnaLiza, Sašo Hribar in Marjan Šarec, dvojnik predsednika države. 
Ti so bili tudi glavni krivci za večino solznih oči v dvorani, ki nikakor niso bile posledica slabe volje. 

KANAL A

Ali mi lahko pošljete spored zbora Dunajskih dečkov? (ZDA)

Mateja Rogljič je 19-letna dvojčica, ki živi v Ljubljani. 
Je trmasta, iskrena, samozavestna in odločna, njeni najljubši barvi sta turkizna ter bela. 
Rada pripravi špagete, raje kot romantične filme pa si ogleda kakšno akcijo ali grozljivko. 
Moški, ki bi jo pritegnil, bi moral biti visok, temen in prijazen, na kratko, moral bi biti natanko tak, kot je njen zdajšnji fant! 
Ljubezen ji v življenju pomeni veliko, ravna se po motu: vse se da doseči, če si to zares želiš. 
V življenju je najbolj ponosna na svojega prekrasnega fanta in na to, da je končala šolo. 

Zaradi svoje neizmerne mirnosti in miline na ljudi okoli sebe delujete pomirjujoče. 
A ne za dolgo. 
Ljudje, ki z vami preživijo veliko časa, se slej ko prej opečejo. 
Slovite po svoji toplini in sposobnosti vzpostavljanja stikov.

Izsesavanje maščobe je njegova zadnja možnost, pravijo zdravniki. 
Najprej na eni strani telesa, nato na drugi. 
Privoščiti pa si te operacije ne more, zato je zdaj na mehiški TV zaprosil za pomoč.

Steve Rash

Ljubiša Samardžić, Milena Dravić

Naš kolega Van Jemeršič je prišel na dan z idejo, da je o Duletu treba posneti film. 
Zavrtelo se je kolesje in zadevo smo tako speljali, da je prišel ven še film. 

POP TV

117. del, petek

Pavle, ki je doma tako goreče zagovarjal strpnost, grehe pa zatolkel z grobostjo, je bil za tremi gorami in dvema dolinama povsem drugačen človek. 
Prijazen in nasmejan, nežen in krotek se je pri svoji mladi ljubici sprostil tako kot vsak normalen moški. 
Njegova Karlinca seveda ni bila nobena versko našpičena babnica, bila je hotnica, greha vredna frajlica z velikimi prsmi, oblo zadnjico, preščipljenim pasom in dolgimi nogami. 
Njen najljubši in edini bog je bil moški bingeljc. 
Imela se je za študentko, četudi ni v petih letih naredila niti enega izpita. 
V tem času se je vneto in zelo rada dol dajala – za denar, kajpada. 
S Pavlom, politikom z desne, takega dotlej še ni imela, sta se spoznala na enem od glasnih političnih shodov. 
Na njem je prav ta pokončni mož na veliko pridigal o krščanski morali. 
Takrat ni igral na frajtonarico, tudi pel ni in recitiral Prešerna, ampak se je kot začaran zagledal v Karlinine modre očke, no ja, še bolj v njene razgaljene prsi in angelske kodrčke. 
Ljubka hostesa ga je v trenutku čisto obsedla. 
Adijo, zapovedi in moralni nauki, dobrodošla zatemnjena hotelska soba. 
Tako odločno se je prisesal na njeno golo telo, da ga gospodična lep čas ni spravila dol. 
Bil je močan kot bik in pohlepen kot kak lokalni trgovec. 
Ko ga je zaril v njeno vrelo ženskost, je zakričal od navdušenja. 
Ej, kako dobro se je njegova pokončnost počutila tam notri, gospod je medlel in bledel, nekaj žebral in se slinil. 
Ali je zaradi prešuštva zraven tudi molil, ni znano, je pa zanesljivo užival kot nikoli doslej. 

Priljubljeni pevec je skorajda doživel družinski brodolom

(ta)

c) Tiffany.

Sven se Nataši zlaže, da mu je Luka namenil mesto kurirja. 
Pozneje Vesni zaupa, kakšno odgovorno nalogo mu je Luka zaupal v resnici. 
Nihče od njiju ne ve, da jima je Nataša podtaknila prisluškovalno napravo. 
Dunja ne želi povedati Ani, kje se skriva Zora. 
Vztraja, da se mora dekle samo odločiti, ali bo dalo otroka v posvojitev ali ne. 
Ivan in Marina odideta v Opatijo vodit Vilo Marijo.

V vlogi Capota igra 38-letni Philip Seymour Hoffman, po ocenah poznavalcev najverjetnejši kandidat za oskarja za glavno moško vlogo. 
Igralec pravi: »Moj cilj ni bil posnemanje Capota, ampak utelešenje njegove energije.« 
Za zahtevno vlogo se je pripravljal več kot pol leta in shujšal za okoli 20 kilogramov. 

Sabina Remškar iz kluba Salsa Libre Academia, ki se je prav tako izobraževala v tujini in večkrat gosti tuje inštruktorje, je povedala, da »Slovenci preveč mešamo sloge salse, predvsem pa se mi zdi, da so prav tuji učitelji odlična priložnost za nadgradnjo plesnega znanja«.

2. nagrado Anne Shirley: Montgomery

Najstnik Chris Jackson je zaradi bolezni priklenjen na domačo posteljo. 
Medtem ko poskuša pregnati dolgčas, je priča umoru, saj sosed ubije svojo ženo, najprijaznejšo gospo v soseski. 
Ker nihče ne verjame njegovim besedam, Chris za pomoč pri preiskovanju skrivnostnega umora prosi svoja prijatelja. 
Vendar je zbiranje dokazov, ki bi res pričali o zločinu, zahtevna in nevarna naloga.

sladek poobedek,

a) Nemčija.

KANAL A

21.00

P. S.

Kakšnih 30 glasbenikov zabavne in narodnozabavne glasbe, pa ne le članov, temveč tudi avtorjev, aranžerjev, producentov, menedžerjev, pa seveda novinarji, ki so glasbenikom, če se le da, nenehno za petami, so tik pred pomladjo ujeli še zadnji vlak. 
Zbrali so se na Golteh in se pomerili v veleslalomu ter spretnem krmarjenju s pležuhi, za kar so poskrbeli organizatorji – glasbena agencija Geržina Videoton ob sodelovanju z Matjažem Jelenom in podjetjem Golte d.o.o. 
Bilo je zabavno in veselo, zato objavljamo več fotografij, ki so zgovorne same po sebi. 
Svoje uspehe so glasbeniki slavili (in zalili) zvečer v šotoru, ob spodnji postaji žičnice, kjer pa so za zabavo skrbeli člani ansambla Zreška pomlad. 
Čeprav je bila udeležba letos slabša, pa to na razpoloženje ni vplivalo, gostitelji pa so bili s prireditvijo tudi letos, tako kot tudi s sezono, več kot zadovoljni. 

Tokrat sem vam pripravila nekaj receptov za dobre in hitro pripravljene sladice, saj ste jih nekateri že malce pogrešali. 
Navrgla bom še prgišče nasvetov, ki vsekakor pridejo prav pri pripravi te ali one sladice. 
Večino sestavin imamo v glavnem vedno v hladilniku ali shrambi, včasih pa nam zmanjka idej. 
Hitro, dobro in poceni!

Čevlji so (bili) Domicljevi 

»Kaj pa zdaj?« razmišlja blondinka. 
Čez nekaj časa polglasno sklene: »Ah, danes ga bom pustila pa kar v garaži.«

Verjamem, tako kot vsak človek. 
Biti pravi čas na pravem mestu. 
V našem poklicu je pomembno tudi, kako si videti. 
Včasih so aktualne črnolaske, drugič spet blondinke. 
In takrat, ko padeš v trend, je pametno to izkoristiti.

Na naših televizijskih zaslonih bomo v sredini aprila začeli gledati novost, ki bo zagotovo pritegnila vašo pozornost. To bo brazilska telenovela »Da cor do pecado«, 160 enournih epizod, ki smo jih pri nas naslovili »Barva greha«. 

Rešitev nagradne križanke Karantanija

Melanie Grifftih se skuša otresti odvisnosti od opojnih sredstev

No hay nada mas dificil que vivir sin ti

Starost: 20 let.

Nenavadni preobrat

20.00

– Janko KRUŠIČ, Hrastje 2a, 8263 CERKLJE OB KRKI;

č) Z obilo športa.

No pude elegir

No me dejes caminar perdido

HOLLYWOODSKI NAPIS

A Touch of Frost: Mistaken Identity, Part 1, angleški film

I who was lost and lonely, 

Menda poučujete harmoniko po vsej Sloveniji?

Gesli: Tone Seliškar; Bratovščina Sinjega galeba.

Preživeli smo dan z Lojzetom Peterletom

Slovenski telovadni as Mitja Petkovšek je idol mnogih ljudi v Sloveniji. 
Predvsem mladih, ki se ukvarjajo s športom. 
Petkovšek je mojster bradlje, hkrati pa s svojim vedenjem vzor za najstnike. 
A ne samo za najstnike, pač pa tudi za starejše. 
»No, saj mi gre včasih na otročje, se pravi, da spadam v to kategorijo,« je samokritično izjavil Joško Joras, slovenski graničar na kdove čigavem koščku zemlje tam nekje, kjer se stikata slovenska in hrvaška država.

Še posebno pa so za korektno vedenje skrbeli stari Grki in Rimljani. 
Oboji so radi uživali v hrani v velikih družbah. 
Kot danes Italijani! 
Povabljeni grški gostje – povabila so bila spontana, saj so goste povabili na večerjo kar med dopoldanskim srečanjem na tržnici – so smeli s seboj pripeljati tudi svoje prijatelje, ki jih gostitelj ni povabil ali poznal. 
No, danes bi vas kap, če bi to še veljalo. 
A bučno je jedla samo moška družba. 
Ženske so smele jesti v sosednji kamri, tiho in skromno. 
Gostje so morali priti na obisk brezhibno oblečeni in odišavljeni. 
Jedli so napol leže in z rokami, le juhe ter omake z žlico. 
Ker niso poznali prtičkov, so si prste brisali s kruhovimi drobtinami. 
Skoraj vse te navade so Rimljani povzeli po vrlih Helenih. 
Rimljanska pojedina je dovoljevala tudi prisotnost dam in uvedli so prtičke. 
A te niso bile namenjene brisanju ust in rok, ampak so z njihovo pomočjo odnesli domov ostanek nezaužitih delikates.

Pa poglejmo. 
Med moškimi je povsem na vrhu prvak SD Borut Pahor, ki je prejel največ – petdeset vaših glasov. 
Aktualni predsednik države dr. Janez Drnovšek si je drugo mesto razdelil z ministrom za šolstvo in šport, dr. Milanom Zverom (vsak po devet glasov). 
Bivši predsednik Milan Kučan je očitno še vedno v dobri formi, saj je na četrtem mestu (8). 
Na petem in šestem mestu sta skupaj pristala podpredsednik državnega zbora Sašo Peče in premier Janez Janša (7), sledita jima prvak slovenskih nacionalistov Zmago Jelinčič in prvi mož stranke najstarejših Slovencev Karl Erjavec (3). 
Najnovejši predsednik LDS Jelko Kacin bi po tem glasovanju med desetimi pristal na predzadnjem mestu (2), zunanji minister dr. Dimitrij Rupel pa je prepričal le enega bralca (ali bralko, kdo ve).

Ridley Scott

Za Fince so Atene postale povsem domače mesto, še več, tako rekoč njihova prestolnica, kjer zadnje čase nizajo najbolj odmevne zmage. 
Po prepričljivem zmagoslavju njihovih pevskih strašil Lordov na evrovizijskem popevkarskem tekmovanju, so še enkrat slavili minuli konec tedna. 
Na slovitem reliju za svetovno prvenstvo WRC – Akropolis, ki je eden izmed najtežjih. 

,Encima me condenas

Te confunde si nos vez,

Mathieu Kassovitz

Adam kar v službo pošlje Lizi nekaj poročnih oblek in francosko modno oblikovalko. 
Brooke obišče Tada in naleti na Lizo, ki ji natvezi, da si je Adama izbrala le zato, ker je premožen. 
Laura je presenečena, ko izve, da se Myrtle odpravlja na zmenek z Redom. 
Prepričana je, da je na njem nekaj čudnega. 
Anita verjame, da je ona kriva za nesrečo, ker je razjezila očeta. 
Julia ne ve, ali naj Jacksonu pove, da je prepoznala strelca.

Tudi Tini Mahkota v življenju veliko več pomeni biti, kot pa imeti

Tudi pavovi bratje imajo posebne ljubezenske želje. 
Enega privlači mačka, drugi pa se je spečal z vrtno svetilko. 
Očitno jih mama pavica ni pravilno vzgojila.

(Superman Returns, akcijski; režija: Bryan Singer; igrajo: Brandon Routh, Kevin Spacey, Kate Bosworth, James Marsden, Frank Langella, Sam Huntington, Eva Marie Saint)

»Ti bogca! 
Zadavila ga bom,« se je pridušala Tanja. 
»Jaz pa sem mislila, da se mojemu pozna, kar imajo manj dela v službi in da je bolj spočit, da se potem še na pivu s prijatelji sprosti. 
Kar živahen in poskočen je zadnje čas. 
Danes ga bom spravila v red.«

Te dni, ko prihaja v naše kinematografe drugi del filma Pirati s Karibov s privlačnim in zabavno »odpuljenim« Johnnyjem Deppom(na desni sliki) v glavni vlogi, je več kot pravi čas za poteg kakšne vzporednice z njim. 
Denimo modne. 

Manca Špik je bila ena od zvezd portoroškega festivala. 
Med drugimi priznanji je prejela tudi nagrado Hopla in Nedeljskega dnevnika za celostno podobo. 
Ni vrag, da si ne bi zaslužila enega dobrega požirka, še posebno, če je prišel iz rok »taglavnega« na festivalu, Stojana Auerja.

Uspešna psihologinja Liz Harpur ima zakonske težave. 
Njen mož Eric, prodajalec umetnin in lastnik galerije, je v hudi denarni stiski, iz katere ga lahko reši samo odkritje izjemno nadarjenega umetnika. 
Liz zato k Ericu pošlje svojo pacientko Toni, ki velja za odlično slikarko. 
Pri tem Liz dekletu ne pove, da je Eric njen mož. 
Toni kmalu postane Ericovo največje odkritje. 
Liz medtem šokirana izve, da sta se Toni in Eric spustila v razmerje. 
To pa še ni vse. 
Eric naj bi celo načrtoval Lizin umor.

1. nagrado Murphyjev zakon

Od leta 1960 je zelo rada obiskovala družino Mimike Krenker Mrzel v Šmiklavžu, po domače pri Bučinekovih, kjer je, kot pravijo, bržkone našla največjo srečo v svojem življenju. 
Mimika je bila vdova s štirimi dekleti. 
Delala je na svojem posestvu in vodila gostilno. 
Njena hči, pozneje gledališka igralka, pevka in nazadnje še poslanka Jerca Mrzel, je ohranila vse Ljubine rokopise in neobjavljena dela ter jih kasneje izročila Koroškemu pokrajinskemu muzeju v Slovenj Gradcu. 
Med temi je bil tudi zdaj vendarle objavljeni Ljubin roman Bruc, verjetno napisan sredi štiridesetih let.»Tu je ljubezen pokopana…«

01/430-19-46, www.avdicija.com

1. nagrado Hamlet: Shakespeare

Na portoroških plažah ni vroče samo zaradi sonca, temveč tudi zaradi izzivalno oblečenih deklet v mini krilih. 
V mini krilo se je oblekla tudi naša priljubljena pevka Tanja Žagar, ki je tam snemala videospot za svojo novo pesem z naslovom Mini, za katero je besedilo napisal »sanjski« Adel. 
Poleg Tanje, ki je pred kratkim praznovala 24. rojstni dan, sta plesali pred kamero tudi Maja in Mateja. 
Vse tri so s temperamentnim plesom marsikomu jemale dih in pospešile srčni utrip, v bližini pa so se zbrali skoraj vsi reševalci iz vode. 
A njihova prva pomoč na srečo ni bila potrebna. 
Je pa Mini tisti dan odmeval od zgodnjega dopoldneva do sončnega zahoda vse od Portoroža do Pirana, saj so dekleta del spota posnela med vožnjo s Tanjinim novim nissan micro cabriem C+C.

Izpolnite kupon z zahtevanimi podatki, ga nalepite na dopisnico in jo najkasneje do ponedeljka, 14. avgusta 2006, pošljite na naslov: Uredništvo HOPLA, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1001 Ljubljana, s pripisom »Zvezdniški hoplavrtec«. 
Pa veliko detektivskega znanja in sreče pri žrebanju!

Se spomnite Seana Cola iz serije »The Evidence«, Jimmyja iz serije »Gilmore Girls«, Johna Hemminga iz serije »Providence« ali Kyla McBrida iz serije »Melrose Place«?

Priklenjen je na invalidski voziček, njegovo telo je po operaciji zaradi raka na slinavki še slabotno, vendar življenjska volja v njem še vedno močno gori. 

Janet Meyers

A najprej o nenavadnem priimku Haas, ki ga ima tudi pred leti najbolj znana Herta Haas, ki je bila nekaj časa Titova izvoljenka, zdaj pa menda živi v Beogradu. 
Neki nevedni ali tudi zlobni časnikar ji je celo pripisal, da je oče nagrajenca Mihe, Hinko Haas, njen nezakonski sin. 
Kar pa je čista izmišljotina, pravi Hinko. 
Njegov priimek je zelo razširjen v Nemčiji, na Nizozemskem, kjer je najbrž sploh nastal, ter v Švici in v Avstriji. 
Tudi Hinkov praded je izhajal iz Avstrije, medtem ko je njegov ded Ivan že živel v Laškem, njegov sin Henrik pa v Celju. 
Hinkova družina domuje v Ljubljani, sam pa je edini sin Henrika in Fride, rojene Savinc, iz Celja. 
Lidija, rojena Malahotky 

Dolgo sem opravičevala njegovo vedenje. 
Ted je namreč študent, poleg tega še dela. 
Vendar pa jaz nisem potrebnica in radodajka, pomočnica in odrešenica njegovih nenadnih spolnih potreb. 
Rada bi šla z njim na sprehod pri belem dnevu, zvečer na kak dober žur, ampak on nikoli ni za to. 
Morda se je sredi noči spomnil name, ko kje drugje ni dobil… 
Vem, da moram nehati misliti nanj in trpeti, saj sem že kost in koža. 
Misliš, da naj upam še naprej? 
Ted je zelo lep fant, tudi to je res.

pa bo prejela MARIJA URBAJS,

Je torej pri večni tekmi z aktualnostjo trendov bolje biti plašen ali samopašen? 

Maja: Meni je všeč, da je vse skupaj nekakšna zabava. 
To ni kakšen poseben izziv, ampak odločila sem se sodelovati, ker mi je zelo všeč slog oddaje in kamere sploh ne čutiš.

Jenny Morgan in Oliver Caldwell, ki sta se zaljubila v prvem filmu, uživata v skupnem življenju. 
Skupaj tudi delata v njegovem podjetju, vendar imata velike težave pri najnovejšem poslu. 
Firmo naj bi združila z evropskim podjetjem, ki je v lasti magnata Carla Sennhauserja. 
Težave povzročata Sennhauserjeva otroka, ki hočeta posel na vsak način preprečiti, saj bosta le tako podedovala očetovo bogastvo. 
Medtem Oliverjeva otroka Kate in Alex prepričata očeta, da je že skrajni čas, da se poroči z Jenny.

Vodoravno: šolski naboj, transmisija, Ilie – ananas, pandan – noč –, Eneas – Kamen, ND – – Aso – – va, Dore – imamat, Iber – faral –, sladkornina, Tolmin – Ilir, koka – Kekec –, Aman – arara –. 

Vito je prihrumel, kot bi ga hudiči priganjali, in še sreča, da sva bila tisto dopoldne sama.

Duša Podbevšek - Bedrač

Ja, seveda! 
Udeležila sem se ga predvsem zato, da se preizkusim pred širšo publiko. 
Pomagalo mi je toliko, da me je slišalo malo več ljudi. 
Predvsem je bil moj cilj to, da me ljudje prepoznajo kot pevko. 
Po »idolu« se je povečalo število nastopov, izšla je pesem Instant princeska, nastopila sem tudi na MMS s pesmijo Zate vse. 
Takrat se je v bistvu začelo zares. 
Šlo je seveda počasi, tako kot verjetno mora iti, saj nisem tip človeka, ki bi verjel v tip instant uspeha.V zboru se navadiš poslušati

SPALNA VREČA

Koper, Titov trg, ob 20.00:Dobrodelni koncert proti mučenju živali.

Četrtek, 19. oktobra:

Ate De Jong

Filemon umre. 
Rebeca se še naprej jezi nanj, ker je dosegel, česar doslej nihče ni mogel. 
Zaradi njegovih besed jo je Julio Alberto zapustil in se umaknil živet k Aurori. 
Rebeca se s tem ni pripravljena sprijazniti in poskuša na vsak način sina zvabiti nazaj. 
Flor se pri Dalmacijevih dobro počuti. 
Manolo jo zmede, ko ji pove, da sta se vanjo zagledala tako Armando kot Sergio. 
Julio Alberto obišče Glorijin grob in na pokopališču sreča dobrega duha.

(doc/foto: Rastko Tepina) 

Ljubljana, AKC Metelkova mesto, ob 22.00: koncert skupine The Beet Fleet (Hrvaška).

Barbara se pretvarja, da jo je posnetek umora Alfonsa Lambertinija strašno pretresel. 
Policija aretira Tonyja, povsem omamljenega od Barbarinega uspavala. 
Jamil se končno odloči, da bo prijavil Tonyja. 
Preta je presenečena, ko izve, da je Tony že zaprt. 
Odvetnik sporoči Pacu, da bo oproščen. 
Germana, Edilasia in Preta pričakajo Paca pred zaporom, toda Paco se odpelje z zlobno Barbaro.

Mlada študentka drugega letnika kulturologije na fakulteti za družbene vede v Ljubljani, Nena Močnik (svetlolaska v sredini), ima talentov kot berač uši. 
S premiero koprodukcijske predstave (KUD Janko Krmelj in Prešernovo gledališče) Viže inu griže je učinkovito, zabavno ter duhovito prikazala, kako lahko s slovenskimi narodnimi pesmimi in nekaj energičnega plesa (Iuna Ornik) uprizorimo špansko žajfnico na naš domačijski, slovenski način. 
Kolikšen prihranek dragocenega časa 758 nadaljevanj v samo eni uri!

Najbolj grozno je pa to, da še pri besedilih zabavne pop (torej populistične) glasbe večinoma prevladujejo resnejše teme! 
Halooo!? 
In razpisne komisije, v katerih običajno ne sedijo ravno kronani cepci, spodbujajo avtorje, sodobne tekstopisce besedil popevk, naj vendarle ustvarijo kaj bolj vedrega. 
In jim dajejo za vzor besedila, ki z najmanj besedami največ povedo (na primer besedilo Gregorja Strniše za pesem Lonec brez medu v izvedbi Majde Sepe na Slovenski popevki iz leta 1971). 

TRDA LUPINA, ŽLAHTNA VSEBINA

ODGOVOR:

96. del, ponedeljek

Čeprav je prognoza obetajoča, družino zaradi njene shujšanosti in utrujenega izgleda skrbi, da se bo zgodilo najhujše. 
Njeno zdravljenje naj bi potekalo nekaj mesecev in Farrah je prepričana, da ji bo uspelo zmagati v boju proti raku. 
Preselila se je v Ryanovo hišo, on pa je odpovedal snemanje filma, da bo lahko ves čas ob njej.

11 pripadnik društva – vrsta kromove železne rude ali vrsta kromove soli – (1)

Izžrebani reševalci nagradne križanke Karantanijav Hopla št. 468, 17. novembra 2006:

– Pa imate čas za vse to? 

V daljni prihodnosti obstaja mesto po imenu Libria. 
Strogi režim v tem mestu je zatrl vojno z zatiranjem čustev. 
Knjige, glasba, umetnost so strogo prepovedane, kakršnokoli čustvovanje pa je zločin, ki se kaznuje s smrtjo. 
Vsak dan mora vsak prebivalec vzeti odmerek Prozuima, ki zavira delovanje čustev. 
John Preston je vladni uslužbenec, ki je zadolžen za odstranitev tistih, ki se ne podrejajo strogim zakonom. 
Izurjen je bil za izvajanje in vzdrževanje zakonov novega režima, nenadoma pa postane edini, ki ga lahko zruši.

Škofja Loka, Loški Pub, ob 21.00: koncert skupine Stranci.

SKRIVNOSTNA OSEBNOST ŠTEVILKA 411

3. nagrada Hudičev slovarček.

ki jo poželjivo gleda.

Deklica gre po cesti, ko jo nekdo ustavi in vpraša: »Koliko je pa star tvoj dedek?« 
»Ne vem natančno, ampak ga imamo že dolgo časa.«

Film je posnet po resničnih dogodkih, ki jih je v svojih spominih opisal Frank McCourt. 
Njegova knjiga, v kateri opisuje svoje težko otroštvo, je bila nagrajena s Pulitzerjevo nagrado. 
Zgodba nas odpelje v leto 1935 v New York, kjer spoznamo revno družino McCourt, priseljence z Irske. 
Oče Malachy in mama Angela imata štiri otroke. 
Angela rodi tudi petega, ki pa kmalu po rojstvu nenadoma umre. 
Po tem tragičnem dogodku se Malachy vda alkoholu, Angela pa pade v depresijo.

MISLEČ, DA ME LJUBI, SEM JI KUPIL PRSTAN ZLAT,

Ref. LEP POZDRAV CIAO MATEJA…

»Gospod, povozili ste mojega petelina.« 
»Oprostite, nisem ga namenoma, pripravljen sem ga nadomestiti.« 
»Prav, pridite jutri zjutraj ob petih zakikirikat, moram na vlak!«

Na Mariborskem Pohorju se je oni dan zbrala stroka in smetana slovenskega turizma. 
Pa ne zaradi pobeljenega pohorskega orjaka s 40 kilometri smučarskih prog, ampak zaradi svečanega odprtja apartmajev visoke kategorije in imenitnega aparthotela Bolfenk z bazeni in gorskim wellness centrom na okrog 1100 metrih nadmorske višine. 
Nova turistična pridobitev bo med prvimi svetovno znanimi imeni gostila najboljše smučarke sveta – v začetku januarja na 42. 
Zlati lisici. 
Prireditev svetovnega smučarskega pokala je za zdaj res še v »božjih rokah«, saj pohorski orjak še ni pobeljen s snegom. 

Paul Thomas Anderson

stran

KRAJ:

Jeremias in Toribio najdeta Anibala mrtvega sredi gozda. 
Ker ne vesta, kaj bi z njim, ga odneseta k Lazari. 
Peregrina ponoči pobegne iz sobe in prosi čolnarja, naj jo odpelje na kopno. 
Ker se vrne sama, to Elisea tako preseneti, da omedli. 
Abigail je zelo nemirna zaradi dogodkov na otoku. 
Sabini in Eliseu se zdi nenavadno, da se je Peregrina sama vrnila, zato se jima ona zlaže, da mora Anibal še opraviti nujne posle.33. del, petek 

NE SKRIVAJTE JIH VEČ ZA LASMI! 

Toda ta njena, prej objavljena fotografija je očitno nastala v povsem drugačnih okoliščinah. 
Naredila jo je zagrebška frizerka Mirica Dragsler pred dvema letoma na Gusarski ladji. 
Tej fotografiji do zdaj nihče ni pripisoval kakšnega posebnega pomena, vse dokler se ni pojavila v javnosti. 

Zelo bom iskren. 
Da! 
Balet te najprej osvoji, potem zasvoji. 
Ko si noter, ne moreš več ven! 
Neskončno sem hvaležen Ekaterini in Lucianu, da sta mi to omogočila, me ves čas šolanja podpirala. 
Zdaj živim čarobni čas. 

Korenje ostrgamo in splaknemo. 
Osoljeno vodo zavremo. 
V njej do mehkega skuhamo narezano korenje. 
Jedilni škrob zmešamo s kislo smetano. 
Kuhano korenje z malo vode v več obrokih v mešalniku zmiksamo, da dobimo kašo. 
V to kašo zmešamo jedilni škrob s smetano. 
Vse skupaj med mešanjem zavremo. 
Pečico segrejemo na 200 stopinj. 
Ubijemo jajca in ločimo beljake in rumenjake. 
Rumenjake s soljo vmešamo v kašo. 
Beljake stepemo v trd sneg, ki ga skupaj s parmezanom vmešamo v nekoliko ohlajeno kašo. 
Model za narastke dobro namastimo z maslom in ga z maso napolnimo samo do dveh tretjin. 
V pečici pečemo 40 minut.

47

Izpolnite kupon z zahtevanimi podatki, ga nalepite na dopisnico in jo najkasneje do ponedeljka, 29. januarja 2007, pošljite na naslov: Uredništvo HOPLA, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1001 Ljubljana, s pripisom »Zvezdniški hoplavrtec«. 
Pa veliko detektivskega znanja in sreče pri žrebanju!

KANAL A22.55MEDICINSKO TVEGANJEBombshell, ameriški film, 1996

KANAL A1.05KRAJA IDENTITETEIdentity Theft: The Michelle Brown Story, kanadsko-ameriški film, 2004

Tako se zabavajo strelci in kozorogi

Derek in Addison imata že tako težave v zasebnem življenju, zdaj pa se vse skupaj še bolj zaostri s prihodom njunih dobrih prijateljev Savannah in Weissa. 
Savannah je odločena, da se bo s preventivno operacijo borila proti dednemu raku na dojkah in jajčnikih. 
Weiss je sprva proti njeni odločitvi, vendar si po pogovoru z Derekom premisli. 
George vidi, kako nek možakar pade s petega nadstropja in preživi. 
Toda ponesrečenec ni prav nič vesel, da je preživel, saj je nesrečno zaljubljen v uslužbenko v bolnišnici. 
George se odloči, da jo bo poiskal.

prejme MARKO TREBUŠAK, 

Toda zvezda večera ni bila le Alenka marsikdo se je želel fotografirati tudi z najimenitnejšo gostjo večera, Katrino Leskanich, ki je pred desetimi leti zmagala na prestižnem festivalu Evrosong v Dublinu. 
Kdor je profesionalec, je pač profesionalec. 
In Katrina je s svojo energijo in suverenim nastopom na slovenskem Eminem odru lahko rečemo zasenčila večino nastopajočih na letošnjem izboru. 
Koliko je dobila za nastop pri nas, ostaja skrivnost, saj sama ni želela povedati, pa tudi njena menedžerka se je ob vprašanju kar zgrozila in odvrnila, da se »takšnih vprašanj enostavno ne postavlja«. 
Hopla, mi vprašamo tudi kaj takšnega! 
Pa če si upajo odgovoriti ali ne…

Alkoholni hlapi pa slabo vplivajo na 29-letnega nogometaša Mosesa Sichoneja, igralca nemškega prvoligaškega kluba Alemannia Aachen. 
Le pet ur po vrnitvi s priprav na Portugalskem je imel bližnje srečanje z ograjo ob cesti, razlog pa je bilo prekomerno uživanje alkohola. 
Škoda na njegovem luksuznem avtomobilu je znašala 5.000, Sichone pa je še napihal prek dovoljene meje v krvi je imel več kot promil alkohola. 
»Popil sem nekaj koktajlov, ob vrnitvi v hotel pa sem naredil neumnost,« se je kesal nogometaš; klubski direktor Jörg Schmadtke pa je izjavil: »Sichone je dovolj star, da bi moral vedeti, da je vožnja pod vplivom alkohola neumno dejanje.«Pokazal šest rdečih kartonov

Pustna nedelja

in potešeno zaspijo.

Mojca Vakselj

Za deskarja na snegu Ricka in njegove prijatelje se v smučarskem mestecu Bull Mountain na Aljaski vse vrti okrog norih zabav, lepih deklet in nebrzdanih snežnih vragolij. 
Ko ustanovitelj mesta umre, se njegov sin Ted odloči, da bo smučišče prodal poslovnežu Johnu Majorsu, ki bo mesto spremenil v snobovsko letovišče. 
Rick in njegovi kolegi morajo sedaj narediti načrt, da bo ta košček sveta ostal takšen, kakršen je: njihov raj na Zemlji.

(sš/foto: Slavc Šetina)

Pravi fenomen je švedski skladatelj Thomas G:sson, avtor švedskih predstavnic na Evrosongu pred šestili leti in lani v Atenah. Njegove skladbe bodo namreč v Helsinkih zastopale Norveško in Španijo ter morda še Švedsko. 
Tudi na švedskem finalnem izboru Melodifestival namreč kandidira s svojo skladbo in njegova (ne)zmaga bo znana v teh dneh.

Na vrsti je odlična jutranja kava, ki jo pripravi Lado in hkrati predstavlja svoje instrumente. 
Če ne s slikami, so stene pokrite z njimi. Kupoval jih je povsod po svetu, kjer je prepeval. 
Tudi balalajko s Kavkaza, staro skoraj 200 let, pa izjemno redke dolge piščali iz Afrike... 
»Uf, koliko sem imel vsega tega. 
A sem se veliko selil iz Ljubljane v Beograd, pa v Moskvo, in spet v Ljubljano... 
Zbirke sem večinoma puščal v stanovanjih bivših žen. 
Odhajal sem s potovalko... 
Potem je na vrsti predstavitev kipov. 
Tudi Sv. Vlahe, ki ga je pred dnevi prejel od mesta Dubrovnik. 
»Za poseben kulturni prispevek. 
Dobilo ga je le nekaj ljudi, vem za Gorana Višnjića in Djela Jusića. 
Sem v dobri družbi, kajne?« se nasmehne. 
In pogled se mu ustavi na uokvirjeni fotografiji njegove ljube prijateljice in poročne priče Vanesse Redgrave. 
Z imenitno igralko je namreč Lado posnel film Isadora Duncan. 
»Komaj čakam, da se spet snidemo,« prizna. Nedavno je legenda in eden najbolj uglednih novinarjev TV BBC Michael Palin snemal dokumentarni film o Sloveniji. 
V njem ima Lado osrednjo vlogo. 
Michaela je k Ladu napotila Vanessa. 
Lado pa Michaela z ekipo med drugim na Bled v nekdanjo Titovo rezidenco, Vilo Bled… 
Film bo kmalu premierno predvajan. 
Verjetno si ga bo Lado ogledal kar v družbi z Michaelom v Londonu. 
V evropski meki, kjer sta pred kratkim skupaj obedovala na Covent Gardnu na povabilo Michaela. 
Mogoče se bo pridružil še Ladov prijatelj Roger Moore. 
No, pa smo že pri Ladovem poslanstvu ambasador Unicefa. 
Pred kratkim se mu je pridružil LadoBizovičar, Boris Cavazza pa to ni več. 
Če hočeš biti in ostati ambasador, imaš veliko obveznosti. 
O, pa tudi članarino moraš plačati, čeprav si ambasador (in nam pokaže pravkar prispelo položnico za leto 2007). 
Spet mu zazvoni telefon kliče ga njegova agentka Nataša Pelko, ga sprašuje o prostih terminih, spomni na nastope… 
»Po 43 letih na glasbeni sceni imam prvič agentko za nastope v Sloveniji. 
Koliko jih imam? 
Veliko, vendar od 20 jih je 15 dobrodelnih,« pravi. 
Nekoč je sicer že imel svojega agenta, vendar za Nemčijo in Avstrijo, kjer je tudi posnel kar nekaj plošč. 
In potem, ko je gostoval po Evropi po Evrosongu na Dunaju, kjer je s pesmijo Vse rože sveta osvojil 6. do 7. mesto. 
»Danes me od slovenskih novodobnikov, vmešanih v evrovizijski festival oziroma Emo, nihče ne vpraša, kaj hudiča bi Slovenija morala poslati na ta prestižni festival. 
Niti v strokovno žirijo me ne povabijo.« 
Pogleda na uro: »Neeee, tako smo se zaklepetali?! 
Čaka me še ves dan raznih opravil, vaja v Mladinskem gledališču in potovanje v Zagreb, kjer gostujemo z igro Ena in druge.« 
Leskovar v predstavi poje 4 songe v nemščini. 
Igra je na lanskem Borštniku odnesla štiri nagrade, tudi za glasbo. 

prejme MUJO PANDŽIČ,

prejme JOŽE PETRENA,

(np/foto: Miro Majcen)

»Vintage« stil je še vedno prisoten, tudi ležerni »casual«, pa tudi mešanica med fluorescentno mestno dinamiko, safari slogom in vojaškimi elementi v oblačilih zna navdušiti do spontanega poskoka. 

Kupon pošljite na uredništvo Hopla, Kopitarjeva 2 in 4, 1001 Ljubljana, p. p. 38. 

Jesse je žrtev silovitega napada, medtem ko se Troy približa Chloe. 
Ric si poskuša ponovno pridobiti naklonjenost Cassie in jo prepričati, da bi se vrnila k njemu.122. del, četrtek

4. del, ponedeljek

Serija Friends, ki jo pri nas poznamo kot Prijatelji, je v desetih letih predvajanja doživela velik uspeh tako v Združenih državah Amerike kot tudi drugod po svetu, prvotno pa bi se morala imenovati Friends like us (Prijatelji kot mi).

Dekleti, vajeni divjih ponočevanj po lokalih in zapravljanja s kreditnimi karticami Paris je namreč dedinja verige hotelov Hilton, Nicole pa hči pevca Lionela Richija, bosta zagotovo tudi tokrat naleteli na veliko težav. 
A ker sta odločni in pogumni, kot tudi sami zatrjujeta, ju nobena stvar ne bo ustavila, da bi ljudem po svetu dokazali, da sta lahko običajni kot »navadni smrtniki«. 
Glede na to, da že njune cunjice dokazujejo, da nista ravno običajni, in že iz prejšnje sezone vemo, da mini krilca in visoke petke niso ravno primerne za podeželje, nas verjetno čaka toliko več zgražanja in smeha. 
Ustvarjalci tega šova sicer zatrjujejo, da sta v resnici dekleti zelo simpatični in pametni, a če je to res, bomo lahko ugotovili v njunih dogodivščinah.
Za podeželje rabiš pogum

Kirurgi obupajo, ko Gabriel ne kaže več znakov življenja. 
Leonardo kljub vsemu nadaljuje z oživljanjem, dokler Gabrielovo srce znova ne zabije. 
Gabriel ostane v komi. 
Vsi se strinjajo, da je treba Mariangeli zamolčati napad na Gabriela, toda mladenka sumi, da se dogaja nekaj nenavadnega. 
Ko ji Regina pove resnico, nemudoma odleti nazaj v Mehiko. 
Rogelio želi izkoristiti očetovo odsotnost in se polastiti podjetja.8. del, petek

Šentiljska cesta 118 a, 2000 MARIBOR;

(hh)

DESANKA ROSSI, Hrušica 69, 4276 HRUŠICA;

Kaj ji pomeni ljubezen: Lepša polovica življenja.

C navade – delitev dvodelne enote v taktu na tri enake dele – (1)

SAVNE LEPOTNE SANJE 

Kako je Brane postal strokovnjak za varno vožnjo, ki je danes njegova poglavitna dejavnost? 
Začnimo od začetka: osnovno šolo je končal v Ljubljani, kot tudi poklicno šolo za avtoelektrikarja. Vajeniška leta je opravil v znameniti avtoelektrikarski delavnici družine Kogovšek, za poklic pa se je izučil v Avtomontaži. 
Ko je odslužil vojaško obveznost, se je zaposlil pri Tehniki, nato je v 24. letu svoje starosti odprl lastno avtoelektrikarsko delavnico v Kamniku, kjer je deloval približno 15 let, nato je delavnico preselil v Ljubljano v Šiško, kjer je deloval do leta 1992.

Recept za »krvavo Marijo z Brezij« (Tednik Hopla mentor Mitja Acman):

Opazna gostovanja

I: Ne!

Predvsem je treba zaznati svoja oblačilna vzdušja, katera bo klobuk le še podkrepil. 
V barvi, za poletje celo v več barvah, tudi malce prismuknjeni liniji, zakaj pa ne? 
Vam bo kakšen od predlogov »sedel« na glavo? 

Sobota, 12. maja:

Če v službi delaš za tri, še ne pomeni, da dobro delaš, ampak da dvema odžiraš kruh!

14. 
Moški so prepričani, da bi zaradi sterilizacije postali impotentni.

Dvomljive ameriške sanje

Ekipa uredništva 24ur.com se bo v prihodnje kadrovsko še okrepila, sporočajo s POP TV, a zanimivo je, s kom. 
V zadnjem času se namreč največja komercialna TV krepi s kadri, ki so se tako rekoč kalili in »gor zrastli« v Dnevnikovi hiši, čeprav so jih zaradi različnih razlogov pozneje pota zanesla v druge medijske hiše.

Ljubljana, Orto bar, ob 21.00: koncert Harmful feat: Billy Gould.

Karen močno pretrese materino priznanje, da je ubila Edgarja. 
Ker ne more več živeti z njo, se zateče k teti Dolores. 
Karen se obrne tudi na Miriam, ki pa se pretvarja, da o umoru ne ve ničesar. 
Joselyn zagrozi Karen, da je ne sme izdati, toda temačna skrivnost je za Karen pretežko breme. 
Mariangela medtem v hladni kleti zboli. 
Kojota skrbi, da bi umrla in mu povzročila težave, zato ji prinese zdravila. 
V trenutku nepazljivosti ga ona udari po glavi.112. del, torek

Neki ropar je v Neaplju nemškemu turistu strgal z zapestja 8250 evrov drago uro rolex. 
Domača – nemška – zavarovalnica pa mu ure ni hotela nadomestiti, češ da gre za »hudo malomarnost«, s takšno uro se sprehajati po mestu, kot je Neapelj. 
Sodišče v Kölnu pa je razsodilo: zavarovalnica mora plačati. 
Utemeljitev: ni bil na temačnih ali odročnih ulicah, pač pa na zelo živahni nakupovalni cesti.NAJMANJŠA MATI NA SVETU

hh, foto: AP

Gesli: Tobey Maguire; Spiderman.

izdatneje učvrsti mišice nog in zadnjice, trebušne in hrbtne mišice; 

IME IN PRIIMEK:

V podeželskem mestecu dva nerazdružljiva policista po dvajsetih letih zaposlitve dobita odpoved zaradi nore ideje, da bosta nekega dne odšla v Chicago in se obogatila s kriminalom. 
Odideta v Beograd in odpreta detektivsko agencijo, da bi si prislužila dovolj denarja za letalsko karto do Chicaga. 
Posebnost njune agencije je zasledovanje in odkrivanje nezvestih zakonskih parov.

V BOJ ZA SPROŠČENO SLOVENIJO

Vse je naprodaj

Zaslužili bi boljši papir

LEV – Vaše življenje se usmerja tja, kjer so vaše predstave in prepričanja. 
Če vam gre dobro, je to zato, ker zaupate svetu in najdete priložnosti, ko se pojavijo. 
Če vam ne gre dobro, ste se ujeli v zanko negativnega razmišljanja, zato naredite preskok. 
Ne mislite na to, kaj je slabo, temveč ves čas razmišljajte o tem, da bo rešitev nastopila in si to stanje po rešitvi živo predstavljajte. 
Želje in predstave vas vodijo varno in zanesljivo v prihodnost.

Ace Ventura je detektiv za pogrešane živali. 
Spoznali ga bomo v podobi Jima Carreyja, le da je Ace Ventura še bolj odštekan. 
Na prvi pogled morda malce prismojen v svojih pisanih oblačilih, z nenavadno frizuro in zabodenim pogledom, a verjamite, da je v resnici hudo iznajdljiv. 
Med množico živali mu družbo dela prijetna Melissa, ki je tajnica nogometnega kluba. 
Ko pred pomembno tekmo klubu ukradejo maskoto, ugrabijo glavnega obrambnega igralca, trener pa nenadoma umre.

stran

Foto: AP

Tudi letošnji 37. festival je pripravilo tamkajšnje katoliško prosvetno društvo Frančiška Borgia Sedeja, ki mu predseduje Matej Pintar. 
Festivala se že nekaj let drži sloves, da je eden najprivlačnejših za muzikante, pa tudi obiskovalce, ki jih tudi letos ni manjkalo, vzdušja pa ni mogel pokvariti niti kratek električni mrk med nedeljskim finalom. 
Mnoge privabi zlasti vonj borovcev, privlačne in ne ravno skromne pa so tudi denarne nagrade. 
Poleg Cveta iz Radeč so bili kot najboljši trio nagrajeni člani ansambla Golte, letošnjega zmagovalca v Vurberku, najboljši kvintet so bili po mnenju komisije Notranjci, nagrado občinstva so letos prejeli Veseli svatje, ki so lani slavili kot najboljši debitanti, nagrado za najboljšo melodijo je prejel ansambel Modri val iz Kopra, najlepše besedilo je napisala Fanika Požek, najboljše debitantke pa so letos postale članice ansambla Iskrice iz Laškega, ki so se prav tako dokazale tudi že na vurberškem festivalu.

Bil je soparen poletni večer, otrok je pravkar zaspal, ona pa na kavču pri prižganem televizorju in ranjeni duši. 
Sama in še za spoznanje bolj nesrečna. 
Z grenkobo v srcu je grebla po svoji notranjosti in ugotavljala, da ji je še slabše kot mamam samohranilkam. 
»One vsaj nikogar ne pričakujejo, vedo, pri čem so, ne upajo tja v prazno. 
Pa jaz? 
Kar naprej ga čakam, hrepenim po njegovi bližini, se tolažim, da bo prišel in ostal, a nič od tega. 
Vsak dan nov vihar, vsak dan nova rana. 
Poročena, a vedno sama!« 
Njen Peter je bil in ga ni bilo. 
Pridivjal je domov, vrgel v sebe nekaj od postanega kosila, se preoblekel v čiste cunje, na hitro povedal, kaj vse je počel in kam odhaja – in ga že ni bilo več. 

Breskve olupimo (križasto jih zarežemo, potopimo v krop, potem še v ledno mrzlo vodo), izkoščičimo in narežemo. 
Pomešamo jih z drobno narezanimi lističi mete in sladkorjem, damo v posodo, zalijemo z vinom in pustimo stati eno uro. 
Dolijemo ohlajeno peneče vino, potresemo s celimi lističi mete in ponudimo.

Tim Roth, James Russo

KANAL A0.10OTOK SHELTERShelter Island, ameriški film, 2003

Močne ženske rešujejo svet

Potrebujemo: pol litra svežih borovnic, 4 dl jogurta, 4 dl sladke smetane, 20 dag sladkorja, 2 žlici oranževega sirupa.

Mariela je strta, ker je izgubila še nerojenega otroka. 
Rafael prizna svojo krivdo in jo prosi, naj mu odpusti. 
Enriqueta na Balbinino prigovarjanje obišče Marielo v bolnišnici in ji ponudi zadnjo priložnost, da se vrne domov. 
Toda Mariela se odloči, da bo ostala pri Loli. 
Raul pove Luciji, da jo ljubi in ne more več živeti brez nje. 
Lucia se upre skušnjavi in Raula zavrne.85. del, torek

POP TV20.45GLOBOKA MODRINADeep Blue Sea, ameriški film, 1999

Ustanovitelj glasbene dinastije Romero, španski kitarist Celedonio Romero, je svoje sinove Celina, Pepeja in Angela začel učiti igranja kitare že v tretjem letu starosti. 
Z njimi je ustanovil »Kraljevo družino kitaristov«, ki je kmalu zaslovela po vsem svetu. 
Leta 1990 se je skupini pridružil Celinov sin, po smrti Celedonia Romera leta 1996 pa je njeno vodstvo prevzel Pepe Romero. 
Med drugim je družina Romero nastopila za papeža in za predsednika ZDA, španski kralj pa ji je podelil red Izabele Katoliške, najvišje špansko odlikovanje.

Severina

KANAL A22.55ODREŠENIKMessiah, angleški film, 2001, 2/2

Piše: Mojca Marotmojca.marot@siol.net

7

Nič manj pomembno, čeprav kot zadnje nikakor ne pozabite na svoje zdravje, poslušajte svoje telo in mu sledite!

Vaši nastopi so nabiti z energijo. 
Kje jo dobite?

Številni mladi bolj kot mi dobro vedo, da se trendi spreminjajo in da se je nenehno treba prilagajati in kdaj tudi kaj spremeniti. 
Vedo pa tudi, v kaj se podajajo in kaj jim bo prineslo trdo delo. 

Johnny in Vanessa sta zelo skrivnostna, saj njuni sosedje pravijo, da so njune priprave na poroko najbolj varovana skrivnost v Franciji. 
»Svojega zasebnega življenja nočeta kazati očem javnosti, a če vprašate njuno sobarico, bo priznala, da se v hiši pripravljajo na poroko. 
Njuna hčerkica pa naj bi med obredom nosila cvetje,« je povedal eden od sosedov.

7 priložnost – madžarska denarna enota – (1)

Francis Ford Coppola

Se vam zdi, da je zmaga na Slovenski popevki po izboru publike, glede na to, da se zmagovalca izbere s telefonskim glasovanjem, dobra popotnica za Emo?

Piše: Nives Kermelj

Fotografije od tam so namreč poslali tudi Vitezi Celjski, kjer so – saj ne boste verjeli–trčili ob slovenske glasbene prijatelje, torej Igorja Podpečana z družino. 
In potem so skupaj jahali kamele, kadili vodne pipe… 
Ob tem so pripisali »fuj«. 
Morda kdo ve, zakaj? 
In ugotavljali so, kako je svet majhen, da lahko znan obraz srečaš pravzaprav povsod. 

Angleški humor je od nekdaj specifičen. 
Toda če se v angleški seriji pojavi Rowan Atkinson (večini znan kar kot g. 
Fižolček), smo lahko prepričani, da gre za odštekan in izjemno zabaven izdelek. 
Zato ni nič drugače niti z nanizanko Pokončni policisti (The Thin Blue Line), ki jo lahko vsak četrtek spremljamo na Kanalu A. 

Po več kot šestih urah je otroke pred avtobusom pričakala večerja, v ekipi sta bili namreč tudi kuharici, ki sta poskrbeli, da varovanci doma ne bodo lačni, udeležence izleta pa so počakale darilne vrečke, ki jih je posebej za avtobus otrok iz Slovenije pripravil zeleni Zmajček Peteršiljček. 
Pa naj še kdo reče, da pravljični junaki, ki obdarujejo, ne obstajajo!

POŠTNA ŠT. IN POŠTA:

Predsednik Nogometne zveze Slovenije Rudi Zavrl ga je prepričal ob hladnem pivu in toplih krilcih

Seks dela diskriminacije med sramežljivimi in grdimi.

EkarNEUTRUDNI MOŽ PLANIN

Mimi

Medvode, Športna dvorana Medvode, ob 21.00: Beat za Železnike – dobrodelni koncert za pomoč občini Železniki.

Keira Knightley

Penelope možu omeni, da bi Angeli rada poiskala moža. 
Patricio zanima, kdo je potencialni ženin, toda Penelope tega noče nikomur razkriti. 
Pajkovka na sprehodu po posestvu sreča Joseja Armanda in mu pove, da je že dolgo zaljubljena vanj. 
Ko jo čedni veleposestnik zavrne, mu jezno zabrusi, da ve za njegovo razmerje z Angelo. 
Medtem Enriqueta Covarrubias prejme sodni nalog za izselitev iz vile, Raul pa išče najemniško stanovanje.130. del, torek (14.30)

Sienna Miller

Salserji, kot si pravijo sami, so imeli v treh dneh na voljo nešteto priložnosti, da izživijo svoje salsa fantazije in se ob tem naučijo še marsikaj novega. 
Za nadgrajevanje plesnega znanja je na 30 delavnicah skrbelo več kot 10 učiteljev iz Nizozemske, Anglije, Maroka, Poljske, Francije, Belgije in sosednje Avstrije. 
»Všeč mi je bilo, da so dobro poskrbeli tudi za začetnike, saj so bile učne ure razdeljene po težavnostnih stopnjah,« nam je zaupala Marina, ki se je pred kratkim odločila, da se pridruži veliki družini ljubiteljev salse. 

KANAL A20.00KUPČIJAThe Deal, kanadsko-ameriški film, 2005

31. del, ponedeljek

2. nagrada Splet norosti in bolečine: F. Kafka;

Sojetnica Natachi zaupa, da pripravljajo pobeg. 
Jose Armando pelje Lucio k specialistu. 
Lucia se sprva nič ne spomni in postane histerična. 
Jose Armando sreča žalostnega Raula. 
Alejo mu pojasni, da je tak, odkar je v požaru izgubil svojo drago. 
Rafael vpraša Claudia, kaj imata z Marielo. 
Medtem Marielo doma napade Leonel in jo skuša posiliti.137. del, četrtek

DERMATITIS

Na državni ravni je zaslovel s skladbama Usni na usni in Sonce vo tvoite rusi kosi, za katero je prejel nagrado na Eurofestu, leta 1999 je podpisal pogodbo s producentsko hišo Avalon in še isto leto izdal album Nekade vo nokta. 
S tem pa se je njegov meteorski vzpon med glasbene zvezde nekdanje Jugoslavije šele začel. 
Prvi večji koncert je pripravil leta 2001 v beograjskem Sava Centru, kmalu zatem pa je skupaj s še nekaterimi znanimi makedonskimi glasbeniki odšel na turnejo po Avstraliji. 
Septembra 2004 je postal najmlajši Unicefov ambasador dobre volje. 
V letih 2006 in 2007 je zmagal na Hrvaškem radijskem festivalu, uspešnica je bilo tudi njegovo sodelovanje s hrvaškim pevcem Tonyjem Cetinskim, s katerim sta posnela skladbo Lagala nas mala. 
Tony je ob Tošetovi smrti dejal: »Bil je človek, kakršnega do takrat še nisem srečal, imel je dovolj ljubezni in dobrote za vse. 
Bil je pameten, skromen in dobrega srca. 
Sodelovati sva začela prav zaradi prijateljskih vezi. 
Ne morem verjeti, da ga ni več!«

mv/foto: Miro Majcen, Zaklop.com

zt/foto: Zaklop.com

Ne, moda ne bo nikomur zavila vratu zaradi morebitne neposlušnosti pri diktiranju njenih trendov. 
Gre za veliko bolj nežno in toplo zavijanje tega pomembnega dela človeškega telesa, ki tudi neopazno ne more ostati. 

HRVAŠKA SNAHA NA ČELU ARGENTINE

Oskarjevec Robert Redford preko različnih, a med seboj povezanih zgodb, podaja svoje videnje posledic ameriškega posredovanja v Afganistanu. 
Mladeniča Arien in Ernest želita slediti idejam idealističnega profesorja Malleya, zato se pridružita vojakom v Afganistanu, a tam doživita nesrečo. 
Njuna usoda je v rokah odločnega senatorja Irvinga, ki skuša prepričati izkušeno novinarko Roth, da bi objavila odmevno zgodba, a ona ni prepričana v senatorjevo resnicoljubnost. 
Do pomembnega spoznanja je med tem prišel tudi Malley, ki skuša posredovati svojo lekcijo ravnodušnemu učencu. 

»Vse skupaj počenjam iz spoštovanja do ljudi in v želji, da bi bil sveti Martin nekoč državni praznik!« 
Tako je Franc Pestotnik, Podokničar našega Nedeljskega, komentiral razprodani koncert Radia Kranj v kranjskem kinu Center. 
In je zares tudi tokrat bilo zelo veselo, saj se je pelo, plesalo, jedlo in pilo – kot se za veselo Martinovanje spodobi. 

Osnovno prevozno sredstvo v Kambodži je motor –. domačini brez njega pač ne grejo nikamor. 
Tisti, ki znajo iz svojega dvokolesnega konjička iztržiti kar največ, si na zadnji del svojega vozila hitro pritrdijo prikolico in nadenejo napis »tuk tuk«. 
Potem naokoli prevažajo domačine in turiste, seveda po primerno turistično prilagojeni ceni.

IME IN PRIIMEK:

Vračamo se v 16. stoletje, čas vladanja odločne kraljice Elizabete, ki se je za dobrobit svoje dežele odpovedala zvezam z moškimi. 
Tokrat njeno vladavino ogroža naduti španski kralj in njegovo mogočno ladjevje, edino rešitev pa nudi sila postaven kapitan piratov Raleigh.

Ljubljani se obeta veliki koncert. 
Na Gospodarskem razstavišču bo 8. decembra ob 21. uri nastopil glasbenik, ki je 23. junija letos na stadion Marakana privabil kar 75.000 poslušalcev in tako postal »rekorder Marakane«, oktobra letos pa ga je v sklopu turneje v njegovo rojstno mesto Sarajevo v olimpijsko dvorano Zetra na razprodani koncert prišlo poslušat kar 18.000 ljudi. Zdravko Čolić je svoj največji uspeh dosegel z albumom Ako pridješ bliže iz leta 1977, ki se je v prvih dveh tednih prodal v rekordnih 50.000 izvodih, kmalu pa je ta številka zrasla na 700.000. Decembra lani je objavil svoj najnovejši, že 12. studijski album Zavičaj. 
Večino glasbe je napisal Zdravko sam, kot avtorja pesmi pa se na novem albumu pojavljata tudi Đorđe Balašević in Dino Merlin. 
Za vas smo pripravili nagradno igro, v kateri si lahko priigrate vstopnico za koncert! 
Vse, kar morate storiti, pa je, da odgovorite na naslednje nagradno vprašanje: Kateri po vrsti je album, ki ga je glasbenik, ki bo koncertiral v Ljubljani, izdal decembra?

Nike naše bralke vabi, naj se preizkusijo v tem blagodejnem in prijetnem afriškem plesu.

Ljubljana, Antonov dom, ob 19.00: zaključni koncert Popjazziada 2007.

Koper, Pub 33, ob 23.00: koncert skupine Lucky Cupids.

Pa sicer živite le od glasbe?

BIK – Naredite korak naprej od lani. 
Se spomnite, kako ste preživeli december? 
Kaj bi izboljšali, da bi bil še bolj popoln? 
Takšno priložnost imate letos. 
Ne dovolite, da bi vam karkoli pokvarilo praznično razpoloženje. 
Seveda imate nekaj problemov, toda če jih vidite kot izziv, jih boste zlahka rešili. 
Če ne prej, v nekaj mesecih. 
Zamislite si, kako bi želeli naslednji december praznovati: kaj boste do takrat še doživeli, dosegli, kaj si boste privoščili.

Nekako se borim sama s seboj med ponosom in čustvi, ki še vedno niso mrtva. 
Kaj bi ti naredila na mojem mestu?

Škofja Loka, MKC Pri rdeči ostrigi, ob 20.30: Afriški večer.

