DEAN ŠUSTER

»Košek rdečih potonik in belega majnika sem nekoč prinesla domov od sosedov. 
Kitke so mi poplesovale, oči so se mi svetile kot dva bisera in bose noge so poplesovale v ritmu sreče, ki mi je prežemala srce,« v svojih zgodbah opisuje tisti nežni čas otroštva. 
Kot pravi Palir, so v njeni knjigi vse osebe simpatične in z vsako se lahko identificiramo. 
»Danes so literati pravi mazohisti, mojstri nesreče in trpljenja. 
Zato je ta knjiga pravi balzam za dušo. 
Opisuje mil, idiličen svet, v katerem je bilo lepo živeti, a ga danes ni in ne more več biti.« 
Tudi kozjanski človek, včasih trd in okoren, v resnici pa srčno dober, je na ta način dobil spomenik, ki mu gre. 
Vse to je nastalo v zadnjih letih. 
Marija je namreč začela pisati relativno pozno. 
V času, ko druge pisateljice nehajo pisati, ona pa izkušnje in modrost še bolj živo unovči. 
»V našem društvu je zelo hitro opozorila na svoj pripovedni dar,« pove Palir. 
Treba je vedeti, da ne živi v pogojih, naklonjenih za pisanje. 
Konec koncev je žena, mati petih odraslih hčera, babica osmih vnukov, gospodinja, kmetica, vključena v življenje kraja in vsega, kar se v njem dogaja. 
»Mislim, da ima dobre možnosti, da bi postala priznana ljudska pripovednica, pa tudi mladinska avtorica.«

JOŽE JURC,

Velenjska naveza 

V Velenju so na tamkajšnjem Titovem trgu novoletno jelko postavili že v ponedeljek in jo okrasili z okraski, ki simbolično spominjajo, da je Velenje otrokom prijazno Unicefovo mesto. 
Praznično razsvetljavo po celem mestu je včeraj prižgal velenjski župan Srečko Meh skupaj z mladimi prostovoljci, saj je bil včeraj dan prostovoljstva. 
V Velenju so letos za novoletno okrasitev namenili 60 tisoč evrov. 
Obseg okrasitve bo enak lanskemu, saj menijo, da trenutne gospodarske razmere niso primerne za višanje tovrstnih stroškov. 
S prižigom praznične razsvetljave se bodo v Velenju tudi uradno začele prireditve, ki bodo letos potekale pod skupnim nazivom Čarobni december. 
Pri pripravi sodelujejo praktično vse kulturne institucije v mestu, veliko prireditev pa bodo pripravili tudi na prostem. 
Tokrat bosta glavni prizorišči prireditev za otroke Cankarjeva ulica in atrij KSC-ja, na Titovem trgu pa bodo decembra tri večje prireditve. 
Med drugim bodo tam pričakali dedka Mraza in pripravili silvestrovanje na prostem.

Ta veseli dan kulture

03/490-80-00

Ko dimnikar ne prinaša sreče

T.
Vrabl

Teharske plemiče si je ogledala tudi družina, ki se ponaša z bogato bero različnih priimkov. 
Hči Gea je Erjavc, tako kot tudi njen oče Dušan, neumorni organizator kulturnih dogodkov v Plesnem forumu. 
Mama Goga je Erjavec in še Stefanovič zraven, sicer pa je duša Plesnega foruma, prava mama generacijam celjskih plesalcev. 
Tudi v Teharskih plemičih je s svojo koreografijo močno poživila dogajanje. 
Druga hči Gruša je, po mamino, tudi Erjavec.

25. aprila poteka mlaj v vašem znamenju, polna Luna pa je 9. maja.

V Spodnjih Limovcih v občini Vransko sta zlato poroko praznovala 73-letna Fanika in 74-letni Anton Cukjati. 
Civilni obred je v Šentgotardu opravil župan Občine Vransko Franc Sušnik, cerkvenega s poročno mašo pa je daroval domači župnik Drago Markuš.

VHODNA vrata, komplet, 90×200, prodam. 
Telefon 5716-443. 
5717

Naj bom povsem neposreden; nekoč so bili profesorji vendarle osebnosti z veliko začetnico! 
Nanje smo dejansko gledali kot na nadrejene, na ljudi, ki so v vsakem pogledu modrejši, pametnejši in s tem nekako nad nami. 
O njih se je spletlo brez števila zgodbic in anekdot, kakšen je kdo značajsko in po obnašanju. 
Teh zgodb je danes vse manj in morda je to dokaz, da smo prehitri, prepovršni pri svojem delu in v odnosih. 
Nad tem bi se morali zamisliti! 
Danes meje padajo, saj se mladi radi kar hitro izenačijo in pozabljajo, da pred njimi vendarle stoji nekdo, ki je moral končati fakulteto ter v življenju že nekaj naredil. 
Ne vem, očitno so vajeni takšnega načina, morda tudi od doma. 
Saj veste, karikiram, doma mati vpraša mladostnika, če bi šel v trgovino, on odvrne, češ, zakaj pa sama ne greš … 
Gre pa morda tudi za posledico neprestanih reform, ki jih je v slovenskem prostoru absolutno preveč in so prepogoste. 
To negativno vpliva na šolski utrip in delo. 

Zdaj pa, ko poslavljaš se od nas,

ostalo-0713

Za večji občutek varnosti med ljudmi

Zgodbo o Antonu Dolarju je za objavo pripravil mag. Branko Goropevšek.

BRANKO STAMEJČIČ

PISARNIŠKO POHIŠTVO IZ GARANTA

Posebej se zahvaljujemo gastro oddelku SB Celje, dr. Šiblijevi, dr. Škorji, dr. Šiljegu za vso zdravstveno pomoč. 
Hvala župniku Čonču za lepo opravljen obred, pevcem Grmada, g. 
Sirku za ganljive besede, pogrebni službi Zagajšek in Amaliji za molitve. 
Vsem iskrena hvala. 

Pa še »gasilska« za spomin na nepozaben derbi

Verjetno vsi poznate tisti mučni trenutek, ko se odpravljate nekam v vrsto, ko že vnaprej veste, da vas bodo pošiljali od vrat do vrat, kar se običajno izteče v kopico vprašanj ali vsaj v enega, zakaj sem moral dvakrat nekam, če bi lahko na enem samem mestu opravil z vsem. 
Pa tista nočna mora, ko ti uradniki pred nos potisnejo formular, ki ga je potrebno izpolniti, ta pa od vas zahteva, da odgovarjate na vprašanja, na katera pravzaprav niti nimate odgovora, ker pravzaprav o njem niste niti premišljevali. 

CELJE. 
Prodamo dvoinpolsobno stanovanje v Okrogarjevi ulici, v 6. nadstropju stanovanjskega bloka, z dvigalom, 72,19 m2, zgrajeno 1980, prenovljeno 1990, za 89.800 EUR. 
Telefon 041 708-198. 
Svetovanje, Ivan Andrej Krbavac, s. p., Gorica pri Šmartnem 57 c, Celje; http://svetovanje.gajba.net. n

Ste na nek način zdravilka človeških duš …

MALI NOGOMET

Društvo fotografov Svit iz Celja vabi v okviru Meseca fotografije 2008 vse fotografe, da do 12. oktobra fotografirajo Celje. 
Tema je prosta, kar pomeni, da so zaželene fotografije, ki imajo kakršnokoli povezavo s Celjem. 
Fotografije lahko oddate vsak dan od 7. do 19. ure v TIC-u Celje, Krekov trg 3. 
Zaključna prireditev s podelitvijo nagrad in projekcijo sprejetih ter nagrajenih del bo 15. oktobra ob 19. uri v Mestnem kinu Metropol.

Z glasbo sem tako rekoč »gor rasel«. 
Na Kozjanskem, od koder izhajam, je veliko mojih stricev in tet prepevalo ali igralo na diatonično harmoniko. 
Ena od tet je bila dolgoletna cerkvena organistka in pevka. 
Tudi stara mama je bila korska pevka. 
Stari oče je imel gostilno, kjer je glasbeno znanje tedaj najbolj prav prišlo. 
Vse to me je vzpodbudilo k spoznavanju notnega sistema in glasbe nasploh. 
Poseben vtis je name naredilo tudi prepevanje v pevskih zborih, tako v osnovni kot srednji šoli, kjer sem se že tudi preizkusil kot mlad dirigent in pridobil dobro osnovo za nadaljnji glasbeni študij. 

PRODAJATE NEPREMIČNINO?

4829

GROZDJE na brajdi prodam po simbolični ceni. 
Telefon (03) 5471-663. 
4904

Našli smo račun z dne 14. novembra 2006 in z njim odšli v enega izmed večjih trgovskih centrov. 
Račun je bil izdan v isti trgovini, v katero smo se odpravili mi. 
Na policah smo iskali enake izdelke, kot so bili zapisani na starem računu. 
Opazili smo tudi, da je oseba, ki nam je zaupala kup svojih računov, ki jih skrbno hrani, tudi sama takrat posegala po izdelkih, ki so imeli nižjo ceno. 
In kakšne so cene izdelkov, ki so bili na računu leta 2006, v primerjavi z letošnjimi? 
V nakupovalnem vozičku so se najprej znašle napolitanke Nougat kocke. 
Čisto navadni keksi so pred dvema letoma stali pičlih 120 tolarjev, danes pa en evro ali če (za lažjo primerjavo) zapišemo v tolarjih: 239,64 tolarja! 
Torej so se podražile za enkrat!

Vsem, ki se ga spominjate s toplino v srcu, njegovi neutolažljivi

AGM NEMEC d.o.o.

fotoarhiv/ostalo/ostalo-0363

z veseljem zemljo obdeloval,

Jaka Štifter, podjetje Rafael iz Domžal: »Z obiskom smo izredno zadovoljni, čeprav po naših podatkih to halo obišče le 10 odstotkov ljudi. 
Ker imamo praktični pripomoček, se veliko ljudi ustavi in pogleda. 
Za nas, ki smo novoustanovljeno podjetje, je prvi sejemski nastop kar velik zalogaj, a smo prodali dovolj izdelkov, tako da menim, da bomo strošek brez težav pokrili.«

Blanširanje in zmrzovanje

Po različnih posegih je Marijina cerkev danes gotska, z baročno podobo ter neoromanskim zvonikom. 
V zadnjih letih se je vse bolj kazala potreba po prenovi njene zunanjščine, saj je postala za okolico nevarna. 
Z obnovo zvonika so začeli predlani, nato so nadaljevali z obnovo strehe, fasade ter kamnitega okrasja. 
Obnova je bila dolgotrajna, saj se je med obnovitvenimi deli izkazalo, da je celotno ostrešje dotrajano ter da grozi podrtje stropa. 
Tako je bilo med drugim potrebno novo gradbeno dovoljenje, zato so dela trajala vse do sredine letošnjega poletja. 

JAKOB BERGLEZ

herman čater slovenija

Za dodatne informacije si lahko pogledate spletno stran: www.trenta-soca.si in za boljšo orientacijo karto Julijske Alpe, zahodni del 1:50 000 . 

Prvi dan se bo konferenca končala z odprtjem tretje stavbe Tehnopolisa in drugi dan s postavitvijo temeljnega kamna za Mednarodno finančno-investicijsko središče JV Evrope. 
O financiranju gradnje je Klančnik iskreno povedal: »Mi nikoli, ko se lotimo gradnje, nimamo denarja. 
Vedno imamo le zemljišče, včasih še obremenjeno. 
Ampak denarja je po svetu ogromno, treba je naredili le kanal, po katerem lahko denar pride do tebe. 
To, kar zdaj počnemo, je ustvarjanje pogojev, da lahko skozi razne kanale denar pride v Slovenijo.« 
Pri tem še vedno niso prejeli denarja, ki je že prišel v Slovenijo in je namenjen za gradnje gospodarskih središč. 
Kot je povedal Klančnik, gre za 196 milijonov evrov evropskih sredstev, za katere ministrstvo še ni izdalo razpisa, na katerega bi se lahko prijavili. 
»Medtem ko država ni izdala niti enega razpisa, smo mi zgradili že dve stavbi,« pravi. 

Brez cerkve bi otroci »ostali zunaj«

Pokrajinski muzej Celje: Lapidarij z zunanjim lapidarijem.

Župan Kozjega Dušan Andrej Kocman je napovedal, da bo na sestanku od ministra Janeza Podobnika zahteval pojasnilo, kam se je izgubilo dodatnih 300 tisoč evrov pomoči, ki naj bi bila v prvotnem sklepu vlade namenjena njihovi občini, a ker slednjega na sestanku ni bilo, se to ni zgodilo.

MITJA KNEZ

ROTACIJSKO brano Rav, širina 3 m, prodam. 
Telefon 051 321-925. 
Š 383

12.30, 15.30 - razen sreda, 18.30 - razen sreda, 23.50

Ujeta med skalami v ledu in snegu

Naj poudarimo, da se zgodba na teh straneh ni znašla zaradi javnega pranja perila, ker, kot pravi Franci Arzenšek, je vse skupaj še odprto. 
»Meja ni določena in to je treba urediti. 
Če se bo izkazalo, da mi ne bo treba plačati poltretjega tisočaka, bom vesel, če ne, sem še vedno prvi kupec, ker so tisti kvadrati za nas pač strateškega pomena. 
Gre pač za napako, nesporazum ali karkoli že. 
Prepričan sem, da se bo zadeva pošteno uredila. 
A me žalosti, ko vidim, kako so nekateri hitro sposobni človeka obdolžiti vsega, od požrešnosti do preračunljivosti, a niti slučajno nisem ničesar zahteval niti se to nikogar ne tiče,« malo grenko pove Arzenšek. 
Tudi Radko Pušnik s šentjurske občinske uprave doda podoben zaključek: »Zaplet bomo gotovo rešili v obojestransko zadovoljstvo.«

Foto: GrupA

Po Gobčevi podaji si je žogo dobro nastavil Slaviša Dvorančič, potem pa jo je preslabo udaril, da bi premagal vratarja Domžal.

Za najem prostorov za potrebe Centra za socialno delo Celje

Na kmetiji Zakošek, kot pravijo, so se za ekološko pridelavo odločili zato, da imajo zdravo prehrano, da si pridelajo živila doma ter da ne zastrupljajo zemlje, vode in zraka. 
Ekološka pridelava se ne nanaša le na ekološke proizvode, temveč je pomembna tudi za ohranjanje zemlje, onesnažene zaradi škropiv in gnojil.

RP, STA

Zavod za gozdove Slovenije (ZGS) trenutno pripravlja sanacijski načrt, ki bo zajemal potrebne novogradnje in popravilo gozdne infrastrukture, preventivna in varstvena dela in dela za obnovo prizadetih gozdov. 
Višina sofinanciranja poseka poškodovanega gozdnega drevja znaša 2,5 evra za kubični meter. 
Za gradnjo gozdne ceste ali gozdne vlake, ki je nujno potrebna za izvedbo sanacije, pa znaša višina sofinanciranja do 50 odstotkov priznanih stroškov gradnje. 
Upravičeni lastniki gozdov bodo morali biti vključeni v sanacijski načrt, medtem ko bo predpisana in opravljena dela moral prevzeti zavod.

Materina dušica je splošno poživilo, ki nas poživi, ko smo utrujeni in brezvoljni. 
Poživi tudi presnovo in povečuje telesno odpornost. 
Še vedno pa po prijetno dišeči rastlinici rožnatih cvetov najpogosteje segamo pri pomirjanju kašlja, za lažje izkašljevanje in blaženje krčev. 

DSCO5858

STANOVANJE

Š 316

42.000 EUR

LOGOTIP NA VSTOPNICAH (sezona)

- Nabiramo le normalno razvite odrasle gobe, nikoli premladih ali prestarih gob.

Prebivalce v Brodeh na Vranskem po junijskem plazenju ponovno ogroža plaz. 
Sprožili naj bi ga sunkoviti posegi v zemljo ob gradnji stanovanjskega kompleksa Sončni vrtovi. 
Ogroženo območje si je že drugič ogledal geolog in ugotovil, da se je po prvem plazenju, kljub sušnemu vremenu, plaz razširil po pobočju nad novogradnjo. 
Zaradi neukrepanja izvajalca del, ljubljanskega Gradisa, in investitorja, šenčurskega podjetja Monsun, bodo ogroženi občani iskali pravno pomoč. 
Ukrepe za sanacijo plazu pa je že sprejel tamkajšnji štab civilne zaščite.

Kje boste nadaljevali svoje delo?

Koča stoji na ovalni krnici Spodnje Ravni pod Grintovcem in ob robu prepadnega pobočja nad dolino Ravenske Kočne. 
Zgradila jo je češka podružnica slovenskega planinskega društva v Pragi in jo odprla julija 1900. 
Do sredine maja se je na tem območju še dalo smučati. 

21.30 atrij Celjskega mladinskega centra

Stran 17

Kam pa prihodnje leto? 
Na zahod, pravi Janez, a dodaja, da trase še niso zarisali.

Mislite, da je vaš otrok varen pred zlorabo? 

14.00–22.00 Park Šenek, Polzela

15. 6: Anica KUPEC iz Gorice pri Slivnici - dečka, Aleksandra NOVAK iz Griž - dečka, Dolores LEDINEK iz Loč - deklico, Marjeta DERGAN iz Laškega - dečka, Andreja TERČEK iz Ljubljane - dečka, Darja ŽNIDAR iz Šentjurja - dečka, Suzana GROM iz Ponikve - dečka, Leontina VREČKO iz Celja - deklico, Petra MIRT iz Šmarja - deklico.

Trg celjskih knezov 8

večer koralov in madrigalov

Računalnikar - SPI

Žival ubija, ker more, ker se bori za svoje preživetje. 
Človek (zver) pa ubija iz usmiljenja. 
In ob tem še uživa. 
Včasih se mi ljudje prav smilijo, saj mislijo, da vladajo ne le svoji vrsti, tudi živalim in naravi.

BIKCA, čb, starega 3 tedne, prodam. 
Telefon 031 527-635. 
2908

IVANA KUGLERJA

DRVA, mešana, kratko žagana z dostavo, prodamo. 
Telefon 040 211-346. p

Seks v mestu, romantična komedija

GOSPODARSTVO:

Čeprav je bilo že v prejšnjem krogu dokončno potrjeno, da so Domžalčani drugič zapored osvojili naslov državnih prvakov, so zaigrali motivirano in z visoko zmago potrdili premoč. 
Prvi polčas sta obe ekipi odigrali zelo previdno in tako čakali le na priložnosti za protinapad. 
Teh so imeli domači več, a vse so ostale neizkoriščene, tudi po zaslugi vratarja Aleksandra Šelige: »V prvem polčasu smo se zelo dobro upirali in si priigrali tudi eno lepo priložnost. 
Po prvem prejetem zadetku smo nerazumljivo razpadli. 
Seveda za to nimamo nikakršnega opravičila. 
Ta tekma je za nami, v naslednjem krogu bomo morali zaradi spleta okoliščin na domačem igrišču premagati Maribor.« 
V 48. minuti je po samostojnem prodoru in s pravim evrogolom za 1:0 zadel junak tekme Dario Zahora. 
Sledil je avtogol Denisa Haliloviča. 
Nato je še dvakrat zadel Zahora in z igro navdušil gledalce. 
Pri Celjanih sta bila najnevarnejša Blaž Puc in Halilovič. 
Tekmo je pokomentiral branilec Dejan Kelhar: »Domžalčani so pokazali, da so zasluženo že drugič državni prvaki. 
Videlo se je, da so tekmo odigrali sproščeno, mi pa smo igrali dobro le na trenutke, kar je nažalost veliko premalo. 
Krvavo se bomo morali boriti, da bomo mirno končali sezono in da ne bomo odšli v dodatne kvalifikacije, kajti vsi vemo, kaj se lahko tam dogaja, in tega si nihče ne želi.« 
V zadnjem krogu bo MIK CM Celje gostil ekipo Maribora. 
V primeru, da zmaga, bi se dokončno izognil 9. mestu, v primeru neodločenega rezultata ali poraza pa bi bil odvisen od rezultatov tekem Nafta - Koper, Drava - Domžale in Interblock - Primorje.

Frizerka Maja iz okolice Celja je bila sprva zelo vesela, da je po skoraj letu dni na borzi dela le dobila delo v frizerskem salonu. 
Ker se je zelo trudila (izkušnje je imela že od prej), je pridobila veliko novih strank, nekaj pa tudi tistih, ki so sicer vedno izrecno zahtevale le lastnico salona oziroma Majino mentorico. 
»Mislila sem, da bo šefica zaradi tega vesela, saj v začetku v salonu ni bilo ravno veliko strank, zdaj pa mi je dala vedeti, da bo po iztečenem času na borzi znova poiskala kakšno brezposelno frizerko.« 
Majina delodajalka z njo trenutno nima prav nobenih stroškov. 
Za Majo dodatek za aktivnost ter dodatek za prevoz na delo poravna zavod za zaposlovanje (gre za malo več kot 250 evrov), odločitev, ali bo delavec prejel tudi povrnjene stroške malice, pa je na strani delodajalca. 
Maja zato dela brez regresirane prehrane. 
Delodajalec poleg brezplačne delovne sile prejme povrnjene stroške zdravniškega pregleda, zavarovanja za primer nesreče pri delu ter dodatek za mentorstvo, ki povprečno znaša malo manj kot 500 evrov. 
Žal pa opisana zgodba ni edini primer.

Konjičanko ponovno osvojil Tomo Pugelj

plesna premiera Otroškega plesnega gledališča Mali Harlekin

(A. M. Slomšek)

Ker zaključna računa za leti 2006 in 2007 še nimata blagoslova nadzornega odbora, ker ni bila opravljena notranja revizija in ker niso bila priložena poročila vseh proračunskih porabnikov, so svetniki obravnavo zavrnili. 
Čeprav prestop župana mag. Štefana Tisla k stranki SDS lahko pomeni tudi resno koalicijsko krizo, sam ni bil pretirano zaskrbljen. 
»Bo pač prišel na vrsto naslednjič, ko ga bo pregledal nadzorni odbor. 
To praktično nič ne pomeni,« je komentiral ob koncu. 
Bolj problematično se mu zdi to, da se svetniki z umikanjem točke z dnevnega reda izogibajo povišanju cen šentjurskega vrtca. 
»Svetniki dobro vedo, da bo morala razliko na koncu plačati občina. 
Sicer pa bi se naraščajoči dolg porazdelil tudi med uporabnike.« 
Točka je bila umaknjena z argumenti, da so jo na prejšnji seji že zavrnili, a se je spet vrnila, in to nič drugačna – ravnateljica vrtca naj končno nekaj naredi tudi z notranjimi rezervami oziroma naj celoletno razliko, približno sto tisoč evrov, pokrije občina.

V LESIČNEM pri Kozjem oddam v najem enodružinsko hišo, za daljši čas. 
Telefon 031 603-782. 
2300

RP

Jutrišnje tradicionalno kresovanje na Špici v Celju bo nekaj prav posebnega. 
V pripravljenem velikem kresu so namreč še zadnji ostanki pred dvema letoma pogorele stare čolnarne, kresovanje pa se bo začelo s posebno slovesnostjo, ko bodo položili temeljni kamen za novo čolnarno.

V Mozirju so letos še posebej ponosni na več kot 5 tisoč tulipanov Mozirski gaj, ki so jih posebej za park vzgojili nizozemski gojitelji. 
Tulipan, ki najlepše cveti ravno v teh dneh, je letos na ogled samo v Mozirju. 
Poleg tega so gaj obogatili še s pravim slovenskim kozolcem, skalnjaku in zeliščnemu vrtu pa so dodali japonski vrt. 
Kot je poudaril Bele, želijo, da bi obiskovalci, ki se radi vračajo v park, vsako leto spoznali kaj novega. 
Sicer bo osrednja slovesnost ob jubileju Mozirskega gaja sredi avgusta. 

Skrivnost megle, grozljivka

Obvestilo bralcem

V SPOMIN

slike/tednik/crna kronika/drzek

Podgora je namreč odlično izhodišče za sprehod na Goro Oljko. 
»Ob lepih dnevih se poti spremenijo v reko sprehajalcev. 
Slaba ura hoda je od tukaj, vmes pa nabiranje energije in zdravja, uživanje v naravi …,« je hvalil svojo goro tudi Martin Podgoršek, ki se na pot odpravi dvakrat do trikrat tedensko. 
Peš ali s kolesom. 
Poleg številnih drugih obiskovalcev, goro obiskujejo tudi domačini, kar ni ravno pogost pojav.

V Žalcu je učence pozdravila Janja Vidmar.

12. 5. 
2008 s pričetkom ob 17.30 v Kulturnem domu Šmarje pri Jelšah, Aškerčev trg 21, Šmarje pri Jelšah,

Engrotuš nadaljuje pohod na Ex-Yugo

Slovo od primarne družine. 
Poroka pomeni tudi čustveno slovo od primarne družine. 
Tako bi si lahko tudi med drugim razložili, da nekdo, ki se noče vezati, se še ni odvezal od nekoga, s katerim je bil zvezan v otroštvu oz. mladosti. 
Poenostavljeno rečeno: od primarne družine se lahko čustveno posloviš (to ne pomeni fizično – nekdo lahko živi 200 km stran od doma, pa je še vedno zelo povezan s primarno družino preko sovraštva, pogrešanja, bolečine …), ko ti rečejo, da si v redu in da so resnično ponosni nate. 

Pred kratkim je režijski obrat občine Dobrna ob igrišču vrtca podrl tri povsem zdrave bore. 
To je nekatere občane precej vznejevoljilo, zato smo odgovore za takšno početje želeli dobili tudi mi.

tel.: 01 585 42 21, faks: 01 524 90 33

20.00 Muzej Laško

PO KOM SE IMENUJE

Medkulturni dialog v zdravstveni negi

V ligi za obstanek bodo Šentjurčani gostili sosede iz Zreč, ki se poslavljajo od prve lige. 
Za odhod iz druščine najboljših jim v Alposu pripravljajo še en poraz, vendar je Rogla, zdaj že neobremenjena, sposobna presenetiti, kar bi lahko bilo zelo nevarno za Šentjurčane, ki »bežijo« pred Kraškim zidarjem za dve zmagi. 
Hopsi bodo potovali v Zagorje z željo, da vrnejo Zasavcem z enako mero za poraz na Polzeli pred mesecem dni.

ko naša babi kruh daje iz peči.

Helios bi moral pasti

Razpis in razpisna dokumentacija sta dosegljiva v tajništvu Občine Prebold in na spletni strani Občine Prebold: http://www.prebold.com.

Ljubitelji nogometa so se morebiti upravičeno čudili, kako lahko deset centimetrov snega prepreči tekmo v Areni Petrol. 
Razlaga je dokaj enostavna in prepričljiva. 
Dejstvo je, da je bila višina zapadlega, izjemno mokrega snega dosti nižja kot bi bila ob enaki količini suhega. 
Zato ni bilo možno podati objektivne ocene, s koliko truda (s kolikšnim številom mož in v kolikšnem času) bi bilo možno odstraniti snežno odejo. 
Ob tem je potrebno vedeti, da bi s strojem za odstranjevanje snega škodili travi, v veliki meri pa bi jo nato uničili med igro. 
Čeprav je bila Zalarjeva zahteva iz Združenja slovenskih prvoligašev, naj se poskuša na vsak način zagotoviti pogoje za tekmo, zelo odločna, je bil glavni sodnik Matej Jug iz Tolmina dovolj razsoden, da je srečanje odpovedal. 
Žoga se ni le odbila od tal, temveč se je zarila v mehak sneg in se vrtela na mestu. 
In kot je na severnem celjskem štadionu že v navadi, nekaj minut pred 17. uro (predviden začetek tekme) je prenehalo snežiti, skozi oblake pa se je posmehljivo prikazalo sonce …

AMALIJE - LUBE SCHANTL

TRI sobe, opremljene, v Šentjurju, oddam. 
Telefon 5798-391. 
1405

Prvi pomladni dan je tudi svetovni dan poezije, ki bo tudi letos rdeča nit prireditve. 
Sedanji in nekdanji dijaki Gimnazije Celje-Center bodo predstavili svoje pesmi, ki so jih objavili v šolskem glasilu Utrip.

doc. dr. Aleš Kogoj: Demenca ali starostna pozabljivost

Ekonomski tehnik - PTI po končani trgovski šoli 

Krmilo, narejeno za žensko roko

Potem pa naj človek pesni na vižo Slovenska ženska skozi čas ali Izzivi sodobne ženske ali kar že pač pesnimo ob dnevu žena. 
Rdeča nit naj bi tako ali tako skozi stoletje bila enakopravnost spolov, ki je ne smemo enačiti s formalno enakostjo pred zakonom in od katere smo, mimogrede, še vedno oddaljeni kakšno svetlobno miljo. 
Skozi vso zgodovino človeštva od kamenodobne ureditve, ki nam jo tako slikovito predstavljajo s prizorom jamske dame ob kotlu, čakajoče na lovca, da iz mrzlega gozda privleče tistega ubitega mastodonta, je deljenje vlog med spoloma stvar interpretacije. 
In ženskam na neki točki sedenje ob ognjišču in pravica do obstoja, pogojena zgolj s funkcijo porodnega kanala, pač nista bila več dovolj. 
Šele čez čas pa je spoznala, da se s prevzemanjem novih družbenih vlog, ni rešila tistih tradicionalni, pripisanih in predpisanih. 
Dandanes ji je izbira enih vlog in opuščanje drugih dana, vendar ob tem tvega, da jo bodo zmerjali: a) s feministko, b) z zagrenjeno možačo, c) reprodukciji sovražno lezbijko. 
Večina jih zato poskuša odigrati vse vloge, pa čeprav ob tem pregorijo. 

Sedaj pa le veselo v marjetične liste za osvežilno solato, ki bo očistila kri, gnala na vodo, polepšala kožo, lajšala revmo in ugodno vplivala na bolna jetra. 
Če bomo marjeticam v solati dodali še regratovih in vijoličnih listov, bomo še bolj čisti in pri močeh!

DOMAČE rdeče vino prodam po zelo ugodni ceni. 
Telefon 040 589-408, 5718-234. 
927

Razstave

KOŠARKA

OSTALO

Na prvi pogled so Senožete običajna hribovska vasica, nič drugačna od številnih drugih, posejanih po okoliških hribih. 
A ko se malo bolje ozremo okoli in se zapletemo v pogovor z domačini, spoznamo, da vasica z desetimi gospodinjstvi skriva toliko zanimivosti in lepot vseh vrst, da bi vse težko spravili v roman, kaj šele na eno časopisno stran. 

UVODNIK 

Po obravnavi odloka o odvajanju in čiščenju komunalne in padavinske odpadne vode v Občini Šentjur, ki je med svetniki na zadnji seji povzročil precej razburjenja in vprašanj, se je oglasil Robert Polnar, predsednik komisije za mandatna vprašanja, volitve in imenovanja: »Glede na razpravo ugotavljam, da imamo 12 komisij in odborov premalo. 
Predlagam novo delovno telo - Komisijo za evalvacijo poslednjih derivatov iz zadnjičnih odprtin.« 
Takoj je se oglasil še Marko Diaci: »Jaz pa predlagam, da se ime skrajša v Odbor za drek.« 
Le kdo bo bolj mešal?

Foto: GK

Natečaj: 

Klasje stavi na zdrav kruh - 5.

Število prehladnih obolenj, ki jih povzročajo številni virusi, pa po besedah vodje službe za epidemiologijo z Zavoda za zdravstveno varstvo Celje dr. Alenke Skaza Trop ni nič večje, kot je pričakovano za ta letni čas. 
Po priporočilu Inštituta za varovanje zdravja je preventivno cepljenje proti gripi še vedno smiselno in je najučinkovitejša zaščita pred okužbo z virusi, ki povzročajo gripo. 
Preventivno cepljenje priporočajo še zlasti kroničnim bolnikom, starejšim in otrokom.

Vaša nedeljska dopoldanska Tonka Kovač

Po pojasnilu predsednice sindikata KNSS Neodvisnost celjske regije Majda Medved, so na novinarsko konferenco povabili tudi predstavnike Kada. 
Ravno na dan novinarske konference pa so prejeli njihovo opravičilo, da se je ne bodo mogli udeležiti, »ker trenutne okoliščine Kadu ne dopuščajo sprejetja odločitev ter ukrepov za sanacijo stanja v družbi. 
Ko se bodo konstituirali novi organi upravljanja, ki jih je prejšnji teden imenovala vlada, bo nedvomno ena izmed prioritetnih aktivnosti tudi razrešitev razmer v Steklarski Novi.« 
Kot je dodal predsednik sindikata KNSS Neodvisnost Drago Lombar, bodo na odgovor Kada čakali le do sredine januarja, nato pa lahko sledi tudi stavka. 
To so napovedali že oktobra, pa so jo zaradi obljub za nedoločen čas prestavili. 
V odgovoru pričakujejo pojasnila, kako bodo poravnali dolg, ki je nastal v zadnjih letih. 
Po neuradnih podatkih dolg podjetja, ki se je nabiral predvsem v letih, ko je bilo podjetje v prisilni poravnavi, znaša 1,9 milijona evrov.»Danes torej novim lastnikom sporočamo, da stavka ni preklicana, le preložena,« je zaključil Lombar.

Kdo pozabil bi na grob,

Prodam

V soboto je bila na Bledu tretja revija klasičnobaletnih šol in društev Slovenije. 
Bienalne prireditve, ki je svojo pot januarja 2005 začela v Celju, so se udeležile tudi Celjanke – plesalke Društva za umetnost plesa Harlekin. 

TEDENSKA ASTROLOŠKA NAPOVED

- vozniški izpit kategorije B

PANORAMA

SŠol

PLANET TUŠ

Nekatere japonske avtomobilske tovarne, recimo Toyota in Nissan, so za posamezne trge pred leti ustanovile nove avtomobilske znamke. 
Tako je Toyota z Lexusom napadla predvsem ameriški trg, enako Nissan z Infinityjem.

ROZIKA GMAJNER

Takšnih je bilo v Vojniku več kot 80, v občini pa preko 150. 
Ravno ta organizacija je takoj po poplavi zanje namenila že 27 tisoč evrov, enako pa bo naredila z izkupičkom nedeljskega koncerta. 
V programu bodo nastopili Harmonikarski orkester Kulturnega društva Vojnik, ansambel Lipovšek, vokalna skupina prijatelji iz Škofje vasi, ansambel Vitezi Celjski, vokalni kvartet Idila iz Slovenskih Konjic, Majda in Marjan Petan, Šentjurski muzikantje ter Modrijani. 
Cena vstopnice znaša 5 evrov.

Razstavni prostor Cinkarne Celje: fotografska razstava Portali, umetniške fotografije Francija Horvata, člana foto krožka Društva ljudske tehnike Cinkarne Celje, do 31. 1.

Velenjčani še brez načelnika 

V Slovenskih Konjicah se zdaj bojijo, da stavba, v kateri nameravajo urediti hotel, nanje ne bo čakala. 
Iskanje nove lokacije bi bilo lahko velik problem, saj mladinskega hotela prav zaradi tega v Slovenskih Konjicah še ni. 
Prva lokacija v nekdanjem domu Teritorialne obrambe je propadla, ker je stavbo namesto občine dobilo pravosodno ministrstvo. 
Drugi lokaciji v vili Zimzeleni pa so nasprotovali bližnji stanovalci. 
Obe stavbi sta še vedno prazni.

Občani hočejo soodločiti o tem, v katero pokrajino bodo vključeni. 
Zadnje seje občinskega sveta Bistrice ob Sotli se je tako udeležilo blizu dvajset članov civilne iniciative (del članov na fotografiji), ki očita županu Jožefu Pregradu samovoljo. 

Pešpot bodo uredili od zaliva pri brani do čolnarne Muzelj, pri čemer bodo jezero premostili z brvjo.

Ko je sončnega maja 1945 izbruhnila svoboda in je ves demokratični svet užival v slasti zmage, pa še ni bilo konec slovenskega križevega pota. 
Najprej smo na hitro zamenjali slovensko Koroško za domobrance, kasneje so nas zaradi komunističnega nasilja spodili še iz današnje zamejske Primorske. 
Hkrati smo dobili koncentracijska uničevalna taborišča, ki jih celo med vojno ni bilo na naših tleh. 
Sledila so jim delovna taborišča, v katerih so »prevzgajali« desettisoče Slovencev pod pretvezo družbeno koristnega dela, ki je bilo v resnici prisilno suženjsko garaško delo v poniževalnih in uničujočih delovnih ter življenjskih razmerah. 
Ta leta so zaznamovali še množični poboji, prenatrpani zapori, množične zaplembe, nacionalizacije, agrarne reforme, kolektivizacija kmetov po vzoru sovjetskih kolhozov, krivično in surovo izpeljana obvezna oddaja kmetijskih pridelkov ter druge apokalipse. 
Orožje pa je sploh imelo glavno besedo in predolgo ni hotelo utihniti.

