Filharmoniki pod milim nebom

K čarobnemu ozračju v toplem ljubljanskem poletnem večeru je sinoči lepo prispevala Slovenska filharmonija, ki je praznovanje svoje stoletnice preselila na prosto, na Kongresni trg. 
V čast svojemu častitljivemu jubileju, na katerega opozarjajo vse leto, pa tudi Prazniku glasbe so muzicirali pred številnim občinstvom, med katerimi so bili v večini takšni, ki drugače zlepa ne pomislijo, da bi šli v večerni obleki na običajen koncert klasične glasbe. 
Pod vodstvom Georgea Pehlivaniana in v sodelovanju z Orkestrom Slovenske vojske so se med drugim predstavili z novim delom Milka Lazarja Na Krpanovi poti, za klavirjem pa je gostoval znani hrvaški pianist Maksim Mrvica. 
Vrhunec koncerta je bila Uvertura 1812 Petra Iljiča Čajkovskega v spremljavi topovskih salv z Ljubljanskega gradu. 
R. D. Š.

Večtisočglavo množico je na Mariborskem Pohorju pozdravil predsednik države Danilo Türk. 
Dogajanje pa so s svojo tradicionalno udeležbo popestrili tudi štajerski kurenti. 
Rajanje na Pohorju se bo nadaljevalo z današnjim slalomom (ob 9.30 in 12. uri), v katerem bo nastopilo šest Slovenk – Maruša Ferk (37), Ilka Štuhec (42), Vanja Brodnik (43), Katja Jazbec (46), Ana Drev (47), krstni nastop v svetovnem pokalu pa čaka Nino-Katarino Mihovilovič (64).

Številni udeleženci so se pohoda okoli nekoč okupirane Ljubljane udeležili zaradi spoštovanja zgodovine nekdanjega mesta heroj. 
Ljubljanski župan Zoran Janković je namreč ob svojem nagovoru poudaril, da pohod po 35 kilometrov dolgi poti okrog Ljubljane, ki so jo italijanski okupatorji med drugo svetovno vojno obdali z bodečo žico, ni le skrb za zdravo in športno življenje, ampak tudi spoštovanje zgodovine. 
Za razigranost in veselje udeležencev sta na prireditvenem prostoru v parku Zvezda poskrbela Partizanski pevski zbor in glasbeni ansambel Rockpartyzani. 
Zvoki borbenih pesmi so delovali nostalgično, saj so se starejši udeleženci ob njih lahko spomnili na prve prireditve v mestu heroj po letu 1946. 
Pot ob žici je poleg Ljubljanskega maratona eden od najštevilčnejših in najpomembnejših dogodkov v Ljubljani. 
Kot menijo prireditelji, je Pot ob žici ena redkih brezplačnih športno-rekreativnih prireditev v Sloveniji. 
Rekreativna in tekmovalna prireditev se je začela že v četrtek, ko so se na pot podali otroci iz vseh ljubljanskih vrtcev, v petek pa so se tri kilometre dolgega pohoda udeležili osnovnošolci in srednješolci. 
Celotna letošnja prireditev je stala 170.000 evrov, mestna občina Ljubljana (MOL) je zanjo prispevala 75.000 evrov, drugo pa so primaknili sponzorji. 
Praznovanja 63. let od zmage nad fašizmom so bila včeraj tudi v drugih krajih, in ker je bil dan kot nalašč za pohod ali tek v naravi, je bilo teh veliko po vsej Sloveniji. 
Več o pohodu in teku trojk tudi na www.delo.si, o Krpanovem pohodu na 8. strani. 
R. N.

V prašanje ekološko-ribolovne cone je rešljivo, vendar v Bruslju, je v pogovoru za današnjo izdajo hrvaškega Večernjega lista menil slovenski predsednik Danilo Türk. 
Ob tem je zavrnil navedbe, da Slovenija blokira napredovanje Hrvaške v EU. 
Njeno napredovanje je odvisno od izpolnjevanja zahtev, ki jih je EU postavila na različnih področjih, meni Türk. 
Poudaril je tudi, da bo reševanje vprašanja Kosova med predsedovanjem Slovenije Evropski uniji najtrši oreh, saj bo treba sprejeti resne odločitve. 
To vprašanje je odprto že celo stoletje, od balkanskih vojn naprej, vendar ga tudi status Kosova ne bo rešil. 
Kosovo bo še naprej potrebovalo pomoč pri zagotavljanju varnosti, preprečevanju kriminala, pri vzpostavitvi pravne države, spoštovanju človekovih pravic in zaščiti manjšin, je še povedal predsednik Danilo Türk. 
STA

Slovenija Ljubljana - Cestninjenje z avtocestnimi nalepkami

V članku ob 140. obletnici slovenskega tabora z naslovom Prleški temelji slovenske države smo v podpisu pod fotografijo napačno zapisali, da je kustos ljutomerskega muzeja na sliki Srečko Pavličič. 
Na posnetku je Anton Ratiznojnik, ki je v omenjeni ustanovi kustos že 26 let. 
Za napako se bralcem in prizadetim opravičujemo. 
R. N.

Napovedi kažejo, da se bo število prebivalcev v EU27 s 495 milijonov, kolikor jih je bilo 1. januarja 2008, do leta 2035 povečalo na 521 milijonov, nato pa se do leta 2060 zmanjšalo na 506 milijonov. 
Letno število rojstev naj bi se po teh projekcijah med letoma 2008 in 2060 zmanjšalo, obenem pa se bo še naprej povečevalo število smrti. 
Po letu 2015 naj bi tako število smrti prevladalo nad številom rojstev in na tej točki naj bi priseljevanje postalo edini dejavnik rasti prebivalstva. 
Vendar po letu 2035 niti to ne bo več učinkovita protiutež negativnemu naravnemu prirastku, tako da naj bi se takrat število prebivalcev znova začelo zmanjševati.

Na primer: kakšna je razlika med »obdobjem bivanja«, »časom bivanja« in »obdobjem veljave« soglasja. 
To so izrazi, uporabljeni v novih pravilih; koliko sodnih tolmačev za angleški in za hrvaški jezik imamo v Sloveniji in kje so ti? 
In ali bo vsak starš za vsakokratni prestop meje svojega otroka, ki bo potoval na primer z bratom, teto ali starimi starši, sam sestavil pismo z vsemi podatki, ga prevedel in nato poiskal in plačal še za sodnega tolmača? 
Kako bo na primer sedemnajstletnik hrvaškemu policistu na meji dokazal, da je otrok matere ali očeta, ki se je na soglasju o potovanju podpisal z drugačnim priimkom od njegovega?

Poleg tega bodo morali vsi starši ali zakoniti zastopniki mladoletnega Slovenca, mlajšega od 15 let, še vedno tudi na svojo upravno enoto, ki jim bo izdala svoj »kartonček«, slovensko dovoljenje, s katerim so ti mladoletniki in njihovi spremljevalci že doslej potovali na Hrvaško.

Z direktivo o nepoštenih poslovnih praksah naj bi med drugim opredelili »črni seznam« prepovedanih ravnanj, kar je v dobi interneta po mnenju evropske komisarke posebno pomembno. 
»Če v trgovini v sosednji ulici kupite kozarce in doma ugotovite, da je eden popraskan ali drugačne barve od drugih, lahko takoj nesete nazaj. 
Pri storitvah po svetovnem spletu pa so zadeve bistveno bolj zapletene. 
Internet ne daje več priložnosti le nam, ampak tudi tistim, ki nas hočejo ogoljufati.« 
Kako jih je mogoče ustaviti? 
»Z zakonodajo, po kateri jih pristojni lahko privedejo pred sodišče, a jaz verjamem, da se gospodarske družbe veliko bolj bojijo slabe publicitete. 
Ta nedvomno negativno vpliva na njihov ugled in posledično dobiček. 
Po mojem mnenju je zaupanje valuta moderne ekonomije. 
Če izgubimo zaupanje kupcev, je našega posla konec.«

Na kratko

Nenavaden dogodek, kot so ga klasificirali, je namreč šele prvi na štiristopenjski lestvici nevarnosti, ki se lahko zgodijo zaradi morebitnih napak v nuklearkah, tako da bi se moralo za evakuacijo ali vsesplošni alarm v bližnji in daljni okolici zgoditi kaj precej hujšega, pa se na srečo ni.

Pred bližnjim dnevom Slovenske vojske (SV) so v večini slovenskih vojašnic včeraj pripravili dan odprtih vrat. 
Tako so na široko odprli vrata obiskovalcem tudi v vojašnici v Novem mestu, zelo živahno pa je bilo tudi v Ankaranu in Kopru. 
Načelnik generalštaba SV generalpodpolkovnik Albin Gutman je sprejel svojce padlih v vojni za Slovenijo.

Zanimanja za ogled vojaške tehnike, za vožnjo z valuki in helikopterji, za preizkus nove puške, pa tudi za vojaško malico je bilo zelo veliko. 
Obiskovalcem se je predstavilo tudi nekaj športnikov ter Mestna godba Novo mesto, novomeška mažoretna skupina Takt in folklorna skupina Kres. 
Načelnik generalštaba SV generalpodpolkovnik Albin Gutman je ob tej priložnosti sprejel svojce padlih v vojni za Slovenijo (v Novo mesto so prišli predstavniki osmih družin) ter se z njimi zadržal v pogovoru o takratnih časih in o njihovih vsakdanjih življenjskih problemih. 
Gutman je po pogovoru povedal, da se skrb za šolanje otrok padlih po 17 letih končuje, da pa bo SV prihodnji mesec razpisala več kot šeststo štipendij za dijake in študente. 
Tako bodo poskušali zagotoviti nove kadre, ki jim jih zdaj primanjkuje. 
Gutman je izrazil upanje, da bo SV tudi zahvaljujoč nekaterim ukrepom (povečanje plač, zagotovitev dodatkov, celostna skrb za vojaka) konec leta najmanj enako številčna kot na začetku, čeprav prihaja tudi do menjave generacij, saj se bo letos upokojilo 130 pripadnikov Slovenske vojske. 
Gutman je napovedal tudi ohranitev novomeške vojašnice in izboljšanje razmer v njej, saj je zaradi inženirske enote, pomembne tudi za pomoč ob različnih elementarnih nesrečah, posebnega pomena. 
Z. L. D., D. G.

Španija Madrid

Dogodek tedna

Pred tednom dni se je nad Mjanmarom znesel uničujoč ciklon Nargis. 
Po prvem štetju je bilo žrtev malo več kot 300, v enem tednu pa se je število povečalo za najmanj stokrat, medtem ko predvsem zunanji opazovalci ocenjujejo, da je v ciklonu za vedno izginilo celo 100.000 ljudi. 
Kot ponavadi o podobnih katastrofah Združeni narodi tudi tokrat opozarjajo, da bi se lahko število smrtnih žrtev povečalo, predvsem če 1,5 milijona pomoči potrebnih ljudi ne bo kmalu dobilo hrane, pitne vode in zdravil. 
Razdeljevanje humanitarne pomoči, ki je na prizadeta območja prispela kmalu po uničujočih vetrovih, ki so pihali s hitrostjo do 200 km/h, je dodatno ovirala mjanmarska vladajoča vojaška hunta, ki v petek ni dovolila iztovoriti letalo z 38 tonami hrane. 
Mednarodna skupnost je bila nad tem seveda ogorčena, hunta pa se ji je hvaležno zahvalila za pomoč ter poudarila, da materialno pomoč zelo rada sprejme, ne pa tudi osebja, ki je prispelo s hrano in zdravili, še posebno če nimajo dovoljenja za vstop v državo. 
Po nekakšnem kompromisu, ki to pravzaprav ni bil, je včeraj Svetovni program za prehrano (WFP) vendarle nadaljeval dostavljanje pomoči v državo, vendar ameriški delavci za pomoč prizadetim v Mjanmar še vedno ne smejo. 
Do zdaj so številne države obljubile, da bodo skupaj zbrale 77 milijonov ameriških dolarjev pomoči, prispevala bo tudi Slovenija, in sicer 50.000 evrov. 
Še vedno se intenzivno nadaljuje tudi iskanje slovenskega državljana Gregorja Preaca, ki se od ciklona še ni oglasil svoji družini. 
Svojci in zunanje ministrstvo upajo, da se bo zgodba razpletla kot pri drugih dveh pogrešanih slovenskih popotnikih, ki sta že sporočila, da sta živa, zdrava in na varnem. 
R. N.

Za 82-letnega Greenspana je moralo biti zaslišanje ponižujoče. 
Ko je bil predsednik centralne banke, so ga poslušali kot nezmotljivega preroka, analizirali enigmatične stavke, ki jih je izrekal, in razbirali, kaj naj bi morda sporočala katera od njegovih povsem nedolžnih gest. 
Tudi potem, ko se je leta 2006 upokojil, je med bataljoni zagovornikov svobodnega trga veljal za nesporno avtoriteto. 
To so mu priznavali celo v zadnjem letu, ko je kriza začela dokončno uhajati z vajeti in je tudi sam v Financial Timesu nekega lepega dne priznal, da bo »v kreditnem cunamiju, ki nas prizadene enkrat v stotih letih, propadlo veliko bank«. 
Zdaj na zatožni klopi v kongresu, pa so ga, je poročal New York Times, člani odbora za vladne reforme in nadzor skoraj štiri ure spraševali, ali se je motil, zakaj se je motil in ali zgrešeno politiko obžaluje.

Dvajset let od ustanovitve prve stranke

»Trditev, da sta se vlada ali MZZ hvalila z dosežki predsedovanja, preprosto ne drži. 
Sam sem bil glede dosežkov MZZ zelo zadržan, za samohvalo pa tudi ni bilo priložnosti.«

Walter Wolf, na vprašanje, o čem sta se z Rajkom Janšo pogovarjala v Grosupljem, Finance.

»Prašiča lahko namažeš s šminko, pa je še vedno prašič.«

Pripomba Baracka Obame, ki je zvenela kot napad na Sarah Palin, republikansko kandidatko za podpredsednico.

Rekli so

Zoran Janković , ljubljanski župan, na očitke, da bo skupaj s srbskim kolegom Miroslavom Miškovićem tajkuniziral Ljubljano, Mag

Če bi bil med njimi kakšen takšen kot gospod Deichmann iz Essen-Borbecka, bi mogoče imeli manj razloga za zavist in zgražanje. 
On za čevlje ne bi plačal več kot 59 evrov, pravi, sicer pa ne potrebuje novih, in pogleda svoj prejkone neugleden par obuvala na nogah. 
Da bi ga spraševali o jahtah in dragih športnih avtomobilih, torej sploh nima smisla. 
In vendar je 81-letni Deichmann milijarder (in zato sploh še ne spada med 25 najbogatejših Nemcev!). 
Je lastnik slovite verige prodajaln čevljev, ki jih imamo tudi pri nas. 
Njegovih 26.600 delavcev v 2300 podružnicah po vsem svetu proda 122 milijonov parov čevljev na leto. 
Da ne bo pomote, gospod Deichmann si ne kupi čevljev za 1500 evrov zato, ker bi bil varčen. 
V resnici je zelo razsipen – pri dobrodelnih projektih. 
V svojo dobrodelno ustanovo Wortundtat, Beseda in dejanje, preusmeri vsako leto na desetine milijonov evrov. 
Za brezplačne malice šolarjev in za zdravljenje tuberkuloze v tretjem svetu, pa za socialno pomoč uslužbencem njegove firme. 
Firma Deichmann je namreč znana tudi po tem, da svoje zaposlene obravnava socialno in velikodušno.

Ko so od Oscarja Wilda zahtevali veliko vsoto za operacijo, je dejal: »Predvidevam, da bom moral umreti prek svojih sredstev.«

Strah pred zaostritvijo razmer na turško-iraški meji

Tuba luba

»Integrirana pridelava ni v bistvu nič drugega kot dobra praksa v kmetijstvu, ki bi morala biti obvezna za vse kmetije. 
Oboji so seveda certificirani, le da se v integrirano pridelavo lahko vključi zgolj poljedelstvo, sadjarstvo, vinogradništvo in vrtnarstvo, certificirani so samo pridelki in in živila,« poudarja vodja kontrole ekološke predelave na Inštitutu za kontrolo in certifikacijo v kmetijstvu in gozdarstvu (KON-CERT) Valentina Alekšič .

Po njegovem mnenju so manipulacije mogoče predvsem pri predelavi in uvozu, zato bi morala biti pravna podlaga glede označevanja bolj jasna. 
To bi lahko po njegovem izboljšala nova uredba o ekološki pridelavi in označevanju ekoloških proizvodov, ki bo začela veljati prvega januarja prihodnje leto, in strog nadzor poti živila od polja do prodajnih polic. 
Še posebno oster pa je sogovornik do mešanja obeh tipov kmetovanja, zlasti na tržnicah z ekoponudbo, kjer so menda vmes tudi izdelki integrirane pridelave. 
»Zavajanje potrošnikov je vgrajeno v sam slovenski kmetijski sistem in zaščiteno z močnimi strokovnimi in političnimi botri. 
Skrajno neetično je, da se integrirano in ekološko tako relativizira, podaja v istem kontekstu, s podobnim certifikatom,« meni Fras.

Počitnice so čas, ki se ga večina otrok iz srca veseli, medtem ko številni zaposleni starši že precej pred koncem šolskega leta panično pripravljajo načrte, kam vse jih bodo poslali ta dva meseca, ko zanje ne skrbi šola. 
Redki si namreč lahko privoščijo toliko dopusta, da jim o počitniškem varstvu ni treba razmišljati.

Bogata ponudba organiziranih počitniških dejavnosti

Sem navijač Slovana, mojega prvega in edinega kluba. 
Moja nesreča pa je v tem, da navijam za klub, ki ni bil nikoli na vrhu in v Ljubljani velja za obrobnega. 
Vendar ga nisem nikoli zamenjal. 
Hodil sem na tekme Olimpije, a to ni bilo isto. 
Pri Olimpiji sem pričakoval dobro igro, Slovanu pa sem oprostil tudi slabe predstave. 
Bil sem tudi navijač Katančeve ekipe, redno sem spremljal vse reprezentančne tekme. 
Spremljal sem tudi vse dogajanje na tokratnem EP. 
A je občutek drugačen, če na tekmovanju ne igra tvoja reprezentanca. 
Ker na prvenstvu ni slovenske ekipe, sem navijal pač za tiste, ki so igrali lep nogomet.

Kaj je Slovence tako močno potegnilo v spremljanje tega prvenstva, kljub temu da reprezentanca ne sodeluje?

Po vsej verjetnosti, pojasnjujejo na Statističnem uradu RS, je razlaga razlogov za trenutno naraščanje števila porodov povsem preprosta – gre za zamaknjene porode pripadnic še dokaj številčnih generacij iz 70. let prejšnjega stoletja, ki so materinstvo odložile. 
»Na zamik pri odločanju za rojstvo je zagotovo vplivalo turbulentno obdobje ob osamosvajanju. 
Obenem je bilo opaziti, da se je povečevalo vpisovanje v terciarno izobraževanje. 
Zaradi tega se je od začetka 90. let do leta 2006 povprečna starost žensk pri prvem porodu zvišala kar za štiri leta, na 28 let,« pojasnjuje mag. Apolonija Oblak Flander , vodja Oddelka za demografske statistike na Statističnem uradu RS. 
Tako je, denimo, mogoče opaziti, da so leta 2006 ženske, ki so bile rojene v 70. letih, prispevale dve tretjini vseh živorojenih otrok. 
Ker se je tudi leta 2006 v primerjavi s predhodnimi leti povprečna starost mater ob rojstvu prvega otroka še povišala, bi bilo skoraj zagotovo zmotno sklepati, da se je rodnost v Sloveniji začela povečevati zaradi večjega odločanja mladih žensk za naraščaj. 
Lani, denimo, je bila povprečna starost porodnic pri prvem otroku skoraj 28 let, kar bistveno zmanjšuje možnost ustvarjanja številčne družine. 
Podatki za zadnjih osmih let tudi kažejo, da se razmerje med deležem prvo-, drugo-, tretje- ali večrojenih otrok bistveno ne spreminja. 
Leta 2006 je bila tako slaba polovica (49,6 %) otrok prvorojencev, dobra tretjina (35,8 %) pa drugorojencev. 
Delež tretje- in večrojenih otrok je zadnjih osem let komaj 14-odstoten, medtem ko je bil sredi 50. let prejšnjega stoletja še 33-odstoten. 
Več kot 85 odstotkov otrok je bilo torej leta 2006 prvo- in drugorojencev, medtem ko je bilo pred pol stoletja takih le dve tretjini. 
V Sloveniji namreč v zadnjih desetletjih vztrajno upada delež žensk, ki so prvič rodile v starosti od 20 do 25 let. 
V sedemdesetih letih je bilo torej mamic, ki so rodile v biološko najprimernejšem obdobju starosti, približno tri četrtine (77 %), leta 2006 le še slaba četrtina (23,9 %).

S couchsurfingom se, kot pravijo uporabniki, ne počutiš kot turist, ampak kot domačin. 
Odkrivanje realnosti istega sveta dobi povsem novo razsežnost; v vodnikih ni nujno zapisano, kje imajo najboljšo žitno kavo v mestu, zakaj je bolje zaviti v kino v centru kot v nakupovalnem središču na obrobju mesta, kje v bližnjem gozdu raste najdebelejši kostanj. 
To vedo ljudje. 
»Oh, še nikoli nisem pil belega kuhanega vina, vedno samo rdečega!« je navdušeno vzkliknil Joe, ko smo ga s prijatelji gostili prvi večer.

Po množičnih pomorih medonosnic

Po mnenju strokovnjakov ima približno tretjina ljudi motnje spanja. 
Zgrešeno je prepričanje, pravijo, da so te težave le posledica psihičnih dejavnikov – pogosto so bolezenska stanja povsem organskega izvora. 
Motnje spanja lahko, denimo, povzročajo nočni epileptični napadi ali t. i. sindrom nemirnih nog – občasni gibi udov v spanju, ki nastanejo zaradi pomanjkanja dopamina v osrednjem živčevju. 
Ena najuhujših motenj spanja je narkolepsija, bolezen, ki se kaže kot močna in neobvladljiva zaspanost čez dan.

Prva hiša hospic končno prihodnje leto?

Nataša pravi: »Ko sem prestopila prag varne hiše, sem bila prepričana, da se k njemu ne vrnem več. 
Dva dni sem bila srečna, vendar so me že tretji dan začela gristi vprašanja. 
Ali sem naredila prav?« 
A je te misli hitro pregnala iz glave: »On je bil čista kopija svojega očeta in nisem želela, da bil njuna kopija tudi moj sin.« 
Nataša je varno hišo, kjer stanovalci lahko bivajo največ eno leto, želela zapustiti že po treh mesecih: »Šele po terapiji s svetovalko sem spoznala, da na zunanji svet še nisem pripravljena.«

Urša Lah, Lah, Lah, najboljš' mahalka je na svetuuuuu!!! so ob velikem zmagoslavju na Madžarskem peli zboristi APZ Tone Tomšič.

V tej gorički vasi bodo na predpustno nedeljo, 3. februarja, po štiriindvajsetih letih znova pripravili borovo gostüvanje. 
Po stari tradiciji, ki jo ohranjajo v Prekmurju in v Porabju, prireditev pripravijo v krajih, kjer v času od novega leta do pusta ni porok. 
Enemu od neporočenih fantov iz vasi bodo namesto dekleta za nevesto izbrali bor v bližnjega gozda. 
Prekmurci in Porabci na borovih gostüvanjih oživljajo stare ljudske šege in običaje ter na šaljiv način opozorijo na nenavadne dogodke in tudi nepravilnosti v domačem in širšem okolju. 
Krajani Vučje Gomile so tako konec tedna po vaseh v domači občini Moravske Toplice vabili na prireditev. 
Nalogo so opravili pozvačin s posvadbicami, malim ritarjem in v druge like iz domačega okolja preoblečeni vaščani ter glasbeniki. 
Ti so na veseljačenje povabili tudi župana Franca Cipota (na fotografiji) na njegovem domu v Tešanovcih.

Slovenija Kranj

V začetku avgusta je v morju v Vodicah 29-letni Zagrebčan, dovoljenje za vožnjo plovila je pridobil le pet dni pred tem v znani »pomorski« državi Makedoniji, z desetmetrskim gliserjem povozil brata iz Avstrije. 
Šestnajstletniku je elisa propelerja povzročila smrtne poškodbe glave, njegovemu 13-letnemu bratu pa so morali zdravniki amputirati nogo. 
Res je, da sta se fanta kopala zunaj označenega območja, a to nikakor ne spremeni dejstva, da ju je Zagrebčan povozil 180 metrov od obale, kjer je glisiranje prepovedano. 
Zaradi pogostih nesreč, povezanih s hitrimi plovili, so se hrvaške pristaniške oblasti nad divjake z gliserji spravile z rednimi akcijami, s katerimi nadzorujejo upoštevanje predpisov o varni plovbi na obalnem območju, medtem ko na slovenskem morju »iz prijav nezgod čolnov in iz uradnih evidenc izhaja, da zadnjih pet let ni bilo nesreč s poškodbami ali smrtjo, ki bi bile posledica kršitve pomorskih predpisov«, smo izvedeli od pristaniškega kapitana Davorina Fantulina z Uprave Republike Slovenije za pomorstvo (URSP). 
Zadnja tragična tovrstna nesreča se je zgodila pri Debelem rtiču pred devetimi leti, ko je čoln do smrti povozil plavalko petdeset metrov od obale.

Za varnost pomorske plovbe in obravnavo pomorskih nesreč je pristojna Uprava RS za pomorstvo (URSP), za nadzor nad oddaljenostjo kopalcev od obale, priobalno plovbo s čolni in glisiranjem ob obali poleg URSP z izpostavami Koper, Izola in Piran skrbijo tudi pomorski policisti. 
Letos so člani Pomorske policije Koper izrekli devet opozoril zaradi sidranja in plutja v rezervatih, podali so dvanajst predlogov URSP zaradi kršitev določil pomorskega zakonika, v dveh primerih so posredovali predlog ribiškemu inšpektorju zaradi kršitev določil zakona o morskem ribištvu. 
V prvem polletju so zaznali dve trčenji med plovili na morju.

Slovenija Bled

Na kratko

Volkovi morijo in se selijo proti morju

Olimpijske igre zagotovo bodo, kajti proti športnemu bojkotu se niso izrekli zgolj politiki, ki dvomijo o učinkovitosti protestne neudeležbe, kot je švedski zunanji minister Carl Bildt – ta je pred dnevi opozoril preveč razgrete glave na izkušnje iz leta 1980, ko so »po svetu mislili, da bi z bojkotiranjem iger v Moskvi lahko prisilili Sovjetsko zvezo k umiku iz Afganistana, vendar akcija ni imela prav nobenega učinka« –, temveč tudi najbolj odločni nasprotniki politike Pekinga z dalajlamo na čelu. 
»Igre morajo biti, da se bo Kitajska soočila z mednarodnimi pravili in zakoni,« je v evropskem parlamentu dejal Chopel.

Španija Madrid

Lorca – duh, ki je preganjal diktatorja Franca

Kot glasen republikanec in homoseksualec, ki je pisal o marginaliziranih skupinah, je Lorca poosebljal vse, čemur so nacionalisti nasprotovali, in je bil primerna tarča njihovega srda. 
Delo Lorce preveva slutnja nasilne smrti, ki ga je, potem ko se je uresničila, spremenila v mednarodno prepoznavno osebo. 
Ko je Franco leta 1939 zmagal, je Lorca še vedno »preganjal« njegovo diktaturo. 
Njegova dela so bila zato v Španiji več kot desetletje prepovedana. 
Francov režim (1939–1975) je častil spomin na pobite nacionaliste, republikanska trupla pa pustil v neoznačenih skupinskih grobovih. 
Lani sprejeti zakon dopušča možnost finančne pomoči družinam pobitih, ki poskušajo najti ostanke svojih pokojnikov.

»Ker je to moja skodelica. 
Zato. 
Sicer pa si čisto preveč živ, da bi pil kavo. 
In premlad.«

»Japajade. 
Pa še kamion.«

Pokaže mi svoj »mauntin bajk«.

V tem času je Pariz po dolgih stoletjih zamenjal večno mesto ob Tiberi v vlogi evropske kulturne prestolnice, njegova romantizirana boema pa je postala prepoznavni znak novega dojemanja sveta. 
Mesto ob vznožju Montmartra in Montparnasa je bilo središče opere, raj za slikarje, pisana množica je polnila salone, v katerih je bilo še čutiti revolucionarnega duha George Sand, ki je napovedala nov tip ženske, muze in enakopravne družice. 
Dumasova ponosna in čista junakinja – kurtizana pa je bila začetnica dolgega niza žlahtnih »kamelij« od Flaubertove Madame Bovary, prek manj znane Nastasje Filipovne v Idiotu Dostojevskega in Tolstojeve Ane Karenine do modernih različic iz Ibsenovih in drugih skandinavskih del in šokantne Lady Chatterley.

Ko se je Michelangelo vrnil iz Rima, kjer je v mladostnem zanosu za papeža izklesal prelepo skulpturo Usmiljenja (Pieta) v Firence, je tam naletel na precej starejšega Leonarda da Vincija. 
Ta se je pravkar vrnil iz vojaške službe pri zloglasnem Borgii. 
Med njima se je vnela prava vojna. 
V stolnični delavnici je Michelangelo našel marmornato klado, ki jo je pred pol stoletja pokvaril kamnosek in kipar Augostino di Duccio, ko je hotel za pročelje stolnice Santa Maria del Fiori izklesati kip nekega preroka. 
Pozneje je poskušal plemenitemu kamnu neki drugi obrtnik vdahniti dušo biblijskega Davida, ki se spopada z orjakom Goljatom in zmaga. 
Medičejci so bili že dalj časa pregnani iz mesta, Michelangelu je v imenu vplivnega volnarskega ceha župan Pier Soderini znova naročil Davida, tokrat kot simbol večno mlade Fiorence in nepremagljive firenške republike. 
Predhodnika sta žal odbila toliko substance, da je moral Michelangelo iznajti posebno pozo s pračo in levo roko na ramenu. 
Zanj je bil David simbol pokončne umetniške drže in osebne izpovedi. 
Klesal in potil se je skoraj tri leta, januarja 1504 je posebna komisija, v njej so bili znani slikarji Botticelli, Perugino in da Vinci, potrdila Michelangelovo željo in orjaškega Davida umestila neposredno pred vladno palačo ob robu prostranega trga, kjer so leta 1498 obesili in sežgali meniha Savonarolo. 
Ta je dosegel izgon Medičejcev in napovedoval skorajšnji propad sveta. 
Štirinajstega maja so podrli leseno barako in kip s škripčevjem naložili na poseben voz ter ga pokonci obešenega na trdne usnjene jermene prepeljali od stolničnih delavnic do kraja, kjer naj bi krasil mesto. 
Do Signorie je kip prevažalo osem volov kar štiri dni. 
Kip so postavili v enem kosu.

Dežela kurb

Srbijo bo na izboru pesmi Evrovizije predstavljala Jelena Tomašević s skladbo Oro avtorja Željka Joksimovića, zmagovalca Beovizije leta 2005.

Maroko

V času pred izrednimi parlamentarnimi volitvami v Srbiji, ki bodo 11. maja, se kar vrstijo napadi na vodilne člane predvolilne koalicije proevropskih sil pod vodstvom srbskega predsednika Tadića, češ da so tajkuni. 
Zato je minister Dinkić pozval vodilne iz radikalne stranke, naj razkrijejo svoje premoženje pred javnostjo. 
Odzval se je le Dragan Todorić, a on velja za enega najrevnejših radikalcev.

Takoj po tem, ko je Vatikan v svojih knjigah objavil, da si želi »konstruktivnega dialoga s Kitajsko«, kitajsko zunanje ministrstvo pa nemudoma potrdilo, da je res v stikih s svetim sedežem, je Peking dobil – in takoj izpustil iz rok – priložnost v praksi pokazati, koliko je pripravljen prenašati versko svobodo, ne da bi se bal, da bi bila ogrožena moralna suverenost komunistične partije. 
Z represijo nad Tibetanci so kitajske oblasti posredno potisnile odnos s svetim očetom za nekaj stopnic navzdol, in medtem ko so verniki vseh opredelitev pričakovali, da bo papež obsodil vojaško nasilje na »strehi sveta«, so visoki uradniki v Pekingu ponavljali mantro, ki je do zdaj preprečevala normalizacijo odnosov med kitajskimi ateisti in katero koli cerkvijo, katere avtoriteta se je izmuznila geopsihološkemu nadzoru centralnega komiteja: »To je boj za življenje in smrt med nami in sovražniki.« 
In ne glede na to, kako se je to nanašalo na »volka v monarhistični preobleki, hudiča v človeški podobi in z zverinskim srcem«, kot so partijski kadri opisovali dalajlamo, je bilo povsem jasno, da gre znova za obračun z vero in duhovnostjo kot z neposrednim izzivom, vrženim pred legitimnost »prave in nepremagljive« komunistične partije.

Teatro alla Scala so zgradili tam, kjer je od leta 1381 stala cerkev, ki jo je someščanom podarila Regina della Scala, žena Barnabaja Viscontija. 
Od zoba časa precej načeto cerkveno poslopje je dala avstrijska cesarica Marija Terezija podreti in zgraditi istoimensko gledališče, saj je mestni Teatro Regio Ducale leta 1776 povsem uničil požar. 
V le triindvajsetih mesecih je zrasla klasicistična stavba, ki so jo predali namenu poleti 1778 z izvedbo opere Evropa prepoznana dunajskega dvornega skladatelja in Mozartovega učitelja Salierija. 
Scala je kasneje postala simbol odpora proti Avstrijcem, ki so vladali Lombardiji, z Verdijevim Nabuccom pa tudi simbol bodoče združene Italije. 
Leta 1943 so jo povsem uničile bombe, v rekordnem času so jo po starih načrtih obnovili in jo 11. maja 1946 odprli s koncertom pod Toscaninijevim vodstvom. 
Ker so hiteli, so pod gledališčem nasuli ruševine, kar se je močno poznalo pri akustiki. 
Slovita balerina Carla Fracci je zbrala 18 tisoč podpisov in šla na sodišče, kljub burnim protestom so zgradbo porušili do foyerja in temeljnih zidov ter sezidali »novo« Scalo. 
Večji posegi so bili znova pred praznovanjem dvestoletnice in na začetku tega tisočletja, ko so zgradbo temeljito obnovili, avditoriju vrnili izvirno podobo iz leta 1778 in po načrtih švicarskega arhitekta Maria Botte dozidali sodoben tehnični trakt z 38 metrov visokim stolpom, ki močno kvari mestno panoramo. 
Zdaj lahko ansambel vadi in igra kar na treh odlično opremljenih odrih, na voljo so največje in najsodobnejše gledališke delavnice. 
Po pompoznem odprtju (spet s Salierijem) so kmalu izbruhnili prepiri, umetniški vodja Muti se je sprl z direktorjem Fontano, saj je želel za intendanta Maurizia Melija. 
Ansambel je Mutiju izrekel nezaupnico, za intendanta je prišel vodja festivala v južnofrancoskem Aix-en-Provence Stephane Lissner, z Dunaja pa za umetniškega vodjo Alexander Pereira. 
Minili so zlati časi velikih uspehov, ko sta nacionalni ponos po dvajset let vodila Italijana Abbado in Muti. 
Mnogi se zdaj otožno spominjajo »bremena« zgodovine, niza velikih krstnih uprizoritev, ki ga je leta 1812 začel Gioachino Rossini, sledila so mu Bellinijeva dela Il pirata, La straniera in Norma, leta 1833 Donizettijeva Lucrezia Borgia, kasneje Maria Stuarda, 17. novembra 1839 Verdijev Oberto, leto za tem njegov nesrečni Un giorni di regno, po zmagoslavju Nabucca marca 1842 pa Lombardi, Giovanna d'Arco, njegova veličastna doba pa se je sklenila z Otellom in genialno komično opero Falstaff. 
Vmes so bili (1868) Boitov Mefisto, Ponchiellijeva La Gioconda (1876) in Puccinijev Edgar. 
Med slovitimi operami so bile še Giordanova Andrea Chenier (1896), Mascagnijeve Maske (1901) in Franchettijeva Germania (1902), potem Puccinijeva Madama Butterfly (1904) in 25. aprila 1926 po skladateljevi smrti še Turandot. 
Po drugi svetovni vojni so v Scali svoja dela krstili tudi Ermano Wolf Ferrari, Carl Orff, Francis Poulenc, Manuel de Falla, Luciano Berio, Luigi Nono, Sylvano Bussotti, Karlheinz Stockhausen in Giacomo Manzoni. 
Pomembnejše krstne uprizoritve sta dirigirala Arturo Toscanini in Gianandrea Gavazzeni, v novejšem času pa Roberto Abbado. 
Zanimivo je, da se ob bližnji 150. obletnici rojstva niso odločneje spomnili spet nadvse priljubljenega Giacoma Puccinija!

Podoben sistem preizkušajo tudi drugi letalski prevozniki, vendar se o njegovi uvedbi še niso dokončno odločili. 
V British Airways še razmišljajo o tej možnosti z vidika potrebne tehnologije, predpisanih pravilnikov, »ne nazadnje pa moramo preveriti, ali si naše stranke to ponudbo sploh želijo«. 
Največji nemški letalski družbi Lufthansa in Air Berlin se branita s tem, da si želijo potniki na letalu miru, ne pa pogovorov in zvonjenja drug čez drugega. 
Na nemških letalih je sicer že dobra dva tedna dovoljena uporaba mobilnih telefonov, a le takrat, ko je letalo že/še na tleh. 
Tudi za to so morali vzpostaviti poseben sistem, ki onemogoča morebitne motnje elektronike ob vzletih in pristankih, ti pa temeljijo na bolj ali manj podobnem principu. 
Med telefoniranjem v letalu se namreč telefon priključi na interno omrežje letala, zaradi česar so telefonski signali tako šibki, da ne motijo elektronike. 
Vsekakor pa bodo na uporabo mobilnikov med poletom najbolj vplivali stroški. 
Klic iz letala je namreč trenutno vse prej kot poceni. 
R. N.

Iva Ropac

Zgodba se je začela pred božičnimi prazniki na eni od postaj podzemne železnice v Münchnu. 
Sedemnajstletni Grk Spiridon L. in tri leta starejši Turk Serkan A. sta popljuvala in nato grobo pretepla 76-letnega upokojenca, nekdanjega šolskega ravnatelja, ta ju je v vlaku opozoril, naj upoštevata prepoved kajenja in ugasneta cigareti. 
Med trpinčenjem sta vpila: »Preklemanski Nemec!«

»Parada ponosa v Jeruzalemu je bila prejšnja leta po svoje nenavadna zato, ker je bila to edina priložnost, ko smo lahko videli, kako so se kar naenkrat vse vere združile, in sicer v tonu sovraštva do homoseksualcev. 
Vsi pomembni voditelji, judovski, krščanski in muslimanski, so se ogorčeno oglasili, češ da v sveto mesto taka povorka ne sodi. 
Kdaj pa kdaj so celo napisali skupno izjavo za javnost,« se spominja že nekaj let v Izraelu živeča Američanka Sarah. 
Udeleženci parade pa so prepričani, da je njen namen prav v tem, da se pojavijo v mestih, ki niso tako liberalna. 
»V Tel Avivu parada ni dosti drugačna od tiste v New Yorku, Londonu in drugih zahodnjaških mestih. 
Mi pa poskušamo sporočilo sprejemanja gejev, lezbijk, biseksualcev prinesti prav tja, kjer nas še ne sprejemajo tako, kot bi nas morali,« je povedala 24-letna udeleženka Gili.

»Imam dolg jezik in rada dražim moža. 
On je neverjetno pameten človek in ve, kako ravnati z močno žensko, kar je eden od razlogov, zakaj je lahko predsednik. 
Zato ker zna ravnati z mano,« je lani maja za televizijsko mrežo ABC povedala Michelle Obama, žena demokratskega senatorja iz Illinoisa Baracka Obame, za katerega so si takrat le redki drznili napovedati, da bo postal prvi temnopolti predsedniški kandidat v ameriški zgodovini.

Pevkin menedžer Saša Mirković je v odgovor na obtožbe za beograjske medije izjavil, da ima »vsak državljan, torej tudi Marija, pravico do svojega političnega prepričanja. 
Ne vidim povezave med njeno zmago na Evroviziji, imenovanjem za ambasadorko EU in podporo Tomislavu Nikoliću. 
Evropska komisija ne bi smela preiskovati politične opredelitve ljudi, niti zmagovalke Evrovizije ne. 
Nikakor pa to ne bo vplivalo na njeno kariero, saj ljudje, ki obožujejo Marijo, cenijo njeno umetnost in njena prepričanja.«

Po svetu

Osama, bogati kruti sin puščave

Zvečer z Abdurahmanom stojiva ob zemljevidu na recepciji in se pogovarjava v angleščini. 
Mimo prideta Italijana in Abdurahmana nagovorita v francoščini:

»Aha.«

Za Nemce pa je prvenstvo kot nekakšno nadaljevanje svetovnega prvenstva pred dvema letoma. 
Na domačih tleh se leta 2006 sicer niso prebili v finale, a vso deželo je kljub temu za mesec dni prevzelo prešerno razpoloženje, ki so ga mediji razglasili za poletno pravljico in nekakšno samoosvoboditev, saj nogometno domoljubje, identificiranje z Nemčijo in množično mahanje z nemškimi zastavami ni bilo ne doma ne v tujini obravnavano v kontekstu zgodovinskih bremen ali nevarnega nacionalizma. 
Prijateljsko, sproščeno in v svet odprto kazanje nacionalnih čustev je čez noč postalo nekaj vsakdanjega. 
V navijaški ulici pri Brandenburških vratih in v tisočih drugih krajih v Berlinu in Nemčiji bodo danes zvečer milijoni spet trepetali in upali, da se bo še ena pravljica končala s srečnim koncem.

Avstralija Sydney

Ob robu glavne ceste, ki vodi iz Jeruzalema v Tel Aviv, vsakih 50 metrov stojijo vsaj štiri izraelske zastave – na eni strani zastava države, na drugi uradna maskota ob 60.-letnici države Izrael. 
V sveti deželi se že od začetka aprila vse vrti zgolj okoli tega, kar pri prebivalcih sproža popolnoma nasprotujoče si občutke. 
Odvisno pač, na kateri strani zidu prebivajo.

Vane D. Fortič

Srbija Beograd

Kim je svoji deželi prizadejal veliko tragedijo. 
Sredi devetdesetih let je pustil od lakote umreti dva milijona ljudi, več kot 200 tisoč jih po oceni človekoljubnih organizacij umira v koncentracijskih taboriščih, pogosto so vanje deportirali cele družine. 
Severni Korejci že leta životarijo na eksistenčnem minimumu. 
Ker manjka goriva, kmetje obdelujejo zemljo z voli ali celo golimi rokami.

Z drugim sinom, Džong Čolom, 27, naj bi imel oče večje načrte. 
Z mlajšim bratom Džong Unom, 25, izhajata iz Kimove zveze s plesalko Ko Jung Hee, ki jo je propaganda že bila povzdignila v Mater naroda. 
Kot prehodna figura bi lahko zagotovila nasledstvo svojima otrokoma, a je leta 2004 umrla za rakom. 
Tudi Džong Čol se je šolal v Švici, nato pa naj bi v Pjongjangu prevzel pomemben položaj v partiji. 
Leta 2005 je bil prisoten na banketu v čast kitajskemu državnemu in partijskemu voditelju Hu Jintau. 
A v medijih se že nekaj časa ni pojavil. 
Njegov brat Džong Un pa velja za premladega, da bi prišel v poštev za nasledstvo.

Uradna preiskovalna komisija je pozneje dogodke močno omilila. 
Sodelavec Howard Koch je leta 1975 napisal scenarij za filmski dokumentarec The Night That Panicked America , o noči, v kateri je Ameriko zgrabila panika. 
V filmu podrobno razlaga dogajanje jeseni leta 1938, ki ga zdaj nekateri primerjajo celo s sindromom 11. septembra. 
Po tem zadetku v polno so Orsona Wellesa zvabili v Hollywood, kjer se je lotil še filma. 
Produkcijska hiša RKO mu je (kot edinemu avtorju in režiserju v zgodovini!) dodelila popolno carte blanche (belo karto), kar je pomenilo, da je sam izbiral vse svoje sodelavce. 
To idealno stanje je realiziral pri snemanju Amerikanca, ki pripoveduje življenjsko zgodbo medijskega carja Williama Randolpha Hearsta: napisal je scenarij, igral glavno vlogo ter film režiral in produciral. 
Sicer kontroverzni ustvarjalec je postal idol, pravzaprav sanjski privid filmarjev, ki so si želeli ustvarjalne neodvisnosti od produkcijskih hiš in zakonov kapitala, ki vladajo Hollywoodu še danes.

Analitiki napovedujejo, da bi Mandić in Milić skupaj lahko zbrala okoli četrtino glasov volivcev, saj velja, da približno tolikšen delež prebivalstva še vedno žaluje za Srbijo.

Po ameriških volitvah

Skorajda vse, povezano z igrami leta 1948, je bilo na hitro »vrženo skupaj«. 
Glavno atletsko prizorišče na Wembleyju so priredili kar iz nekdanjega pasjega dirkališča, glavni olimpijski bazen je nastal iz »upokojenega« drsališča. 
Tekmovalce so na prizorišča vozili z mestnimi avtobusi, spali so večinoma po vojaških bazah in šolah. 
Glede na to, da vlada dvotedenskega športnega dogodka ni bila voljna finančno podpreti, je organizacijski komite dvakrat obrnil sleherni peni. 
Les so naprosili od Švedske in Finske, gimnastično opremo od Švice. 
Tekmovalce so prosili, naj brisače prinesejo s seboj, tiste, ki so jih pozabili, so si jih lahko kvečjemu izposodili. 
Nove opreme za košarkarje, nogometaše in boksarje so nakupili le toliko, za kolikor so vedeli, da jo bodo lahko po koncu OI odprodali. 
Za razsvetljavo na eni večernih dirk na velodromu je poskrbela kar množica avtomobilov s prižganimi žarometi.

Čeprav je bilo o amaterstvu športnikov v tistem času kaj malo dvoma, so bili Britanci strogi: Denisu Wattsu so najprej prepovedali tekmovati v troskoku, saj se je takrat potegoval za delovno mesto profesorja. 
Prošnjo je tako oddal šele po koncu iger in si tako vendarle priboril nastop. 
Madžarske oblasti pa so iznašle drugačen pristop: svojim reprezentantom so preprečili odhod v London, tako da so jih vse po vrsti vpoklicali v vojsko. 
Tako je več možnosti za medalje ostalo dejansko sodelujočim. 
Na koncu so bili daleč najuspešnejši športniki iz ZDA z 38 medaljami – dodobra so jih okrepili tudi le zanje uvoženi zrezki –, druga pa s presenetljivimi 16 medaljami Švica.

Izredno kritičen je do vladajoče politike. 
»Doživljamo vihar različnih vrhov in visokoletečih idej, a na terenu občutimo le lahen vetrič,« je bentil socialdemokrat. 
Zlasti ga moti zgrešena šolska politika, češ, Nemčija je po ugotovitvah OECD država, v kateri izvor človeka najbolj odloča o njegovi življenjski poti. 
V njegovi četrti se starši, ki so usmerjeni k izobraževanju, izselijo, ker nočejo vpisati otrok v problematične šole. 
A problem je sistem, saj vse šole dobivajo enako denarja ne glede na strukturo učencev. 
Buschkowsky si je ogledal položaj v Lyonu, Londonu, Rotterdamu. 
Zaveda se, da strogi ukrepi, kakršni so bili sprejeti v nizozemskem pristaniškem mestu (prijetje brez pravega suma ali pregledi stanovanj), v Nemčiji ne morejo biti sprejeti, saj je spoštovanje človekovih pravic kot svetinja. 
A glede kulise grožnje – denimo z odvzemom socialne pomoči brezposelnemu, ki se ne udeleži razgovora o službi, ali odločnejše ukrepanje proti staršem, ki otrok ne pošiljajo v šolo – nima zadržkov. 
Ker Neuköllnu jemljejo denar za uveljavljene projekte, kakršno je izobraževanje turških mater, ki sploh še niso imele stika s svetom, ampak le s svojim klanom, je še posebno skrb vzbujajoče.

Pravice homoseksualnih parov

Še en udarec za jugonostalgike

Hardrokerski učitelj ostal brez službe

Dvajset kilometrov iz Vilniusa obiskovalci v vrstah potrpežljivo čakajo, da bodo lahko v podzemnih rovih na lastni koži občutili sovjetsko torturo. 
V rovih in bunkerjih se iz oči v oči soočijo z igralci, ki verodostojno odigrajo vloge krutih in neusmiljenih agentov nekdanje sovjetske varnostne službe KGB. 
Obiskovalci se pridružijo skupini disidentov, ki morajo za začetek salutirati pred sovjetsko zastavo. 
Nato jim nadrejeni naročijo, naj nehajo razmišljati, saj bo to namesto njih počela partija. 
Vsi, ki ne pokažejo dovolj ponižnosti, morajo leči na tla in začne se mučenje. 
Najbolj uporne čakata celo samica in tepež. 
S tajnim bunkerjem, ki so ga za obiskovalce odprli pred kratkim, želijo v Latviji opozoriti na grozote, ki so se tam dogajale pod sovjetsko okupacijo. 
Kljub zaigranim situacijam je vse videti precej resnično, in pogosto se zgodi, da se kdo onesvesti, vedno je slišati jok, saj zlasti starejši ne morejo zadrževati čustev. 
Rovi, v katerih se vse dogaja, so bili izkopani leta 1983, da bi iz njih lahko oddajale radijske in televizijske postaje, če bi se zgodil napad Nata. www.jutarnji.hr

Včeraj so proti razglasitvi kosovske neodvisnosti potestirali Srbi v Kosovski Mitrovici, številni med njimi s fotografijami Vladimirja Putina v rokah. 
Srbi si od podpore Moskve veliko obetajo, saj je ruski predsednik v petek izjavil, da je kosovska neodvisnost »grozovit precedens, ki razbija celoten sistem mednarodnih odnosov, zato bo brez dvoma sprožil niz nepredvidenih posledic«, Zahod pa je včeraj posvaril, da jih bo njihova odločitev o priznanju Kosova »udarila po glavi.« 
Njegov naslednik Dimitrij Medvedjev bo jutri obiskal Beograd.

Gasilci gasijo neplodnost

Celovška klinika je javno pozvala koroške gasilce, naj darujejo svoje seme za potrebe banke sperme, ki trpi pomanjkanje ustreznih darovalcev. 
Zato računajo na gasilce, ki jih je na Koroškem na tisoče in ki se s svojo kakovostjo in tudi moškostjo izkažejo pri »katastrofah različnih vrst«. 
»Ne iščemo niti mišičnjakov niti Brada Pitta, ampak navadne moške iz našega okoliša,« je dejal ginekolog Alexander Stadler. 
Direktorja profesionalnih enot celovških gasilcev je pohvala o možeh v gasilskih vrstah navdušila, zato bo svojim kolegom priporočil »nadaljnje razmnoževanje«. 
Vecernji.hr

Z nagci na tribune

Rešite Burmo s hlačkami!

Modni dodatek, ki rešuje življenje

Raziskovalci madžarske univerze Eotvos Lorand so razvili elektronskega tolmača za lajež. 
Posneli in digitalizirali so 6000 različnih zvokov, ki jih pri igranju, na sprehodu, med pasjo borbo ali nasproti tujcu uporabljajo madžarski ovčarji. 
Z novo programsko opremo je raziskovalcem uspelo pravilno določiti 43 odstotkov laježev poskusnih psov glede na položaj, v katerem so se znašli. 
Focus

»Spermji tat« na delu

Kitajska nosečnica je bila zaradi zimskih razmer tri dni ujeta na avtobusu na jugu Kitajske in v tem času rodila dečka. 
Poimenovala ga je Zhongsheng oziroma »Rojen v gneči«. 
Štiriindvajsetletnica, ki je imela rok med kitajskimi novoletnimi prazniki, je bila z možem na poti domov v provinco Hunan. 
Zaradi hude snežne nevihte je par obtičal v veliki prometni gneči v provinci Guangdong. 
V mrzlem avtobusu sta preživela tri dni, mož pa je večkrat na dan prehodil razdaljo 3,5 kilometra do najbližje trgovine, kjer je ženi kupoval hrano. 
O stiski para je bila naposled obveščena tudi lokalna policija, ki ji je nato skozi gnečo do njiju uspelo pripeljati rešilni avto. 
Moža in ženo so tako prepeljali v najbližjo bolnišnico, kjer je Chu kmalu povila dečka. 
AFP

izbira: M. B.

Avstralski zdravniki nikakor ne morejo pojasniti, zakaj njihova pacientka iz Melbourna tri dni vidi odlično, naslednje tri dni pa sploh ne more odpreti oči. 
21-letna Natalie Adler tako živi od svojega sedemnajstega leta: »Moje oči so tri dni zaprte, nato pa spet tri dni odprte … 
Ko grem zvečer spat, gledam normalno, naslednje jutro, ko se zbudim, pa ne morem odpreti oči.« 
Zdravniki so ji dve leti pomagali z botoksom, zaradi česar je Natalie lahko videla od pet do šest dni, vendar terapija zdaj ne deluje. 
Avstralka pravi, da se je svojemu stanju prilagodila. 
»Ob 18. rojstnem dnevu so bile moje oči zaprte, ob 21. pa odprte, zato sem takrat priredila zabavo,« je dejala. 
Hina

(ne)spregledano

Na tisoče kamel se bo v Abu Dabiju pomerilo na lepotnem tekmovanju. 
Gre za enega največjih in najbogatejših lepotnih izzivov, na katerem bodo sodelovale kamelje lepotice iz Bahrajna, Kuvajta, Omana, Katarja in Savdske Arabije. 
Nagradni sklad tekmovanja znaša kar 5,8 milijona evrov, strokovnjaki pa bodo izbirali najboljšo žival za vsako starostno skupino. 
Pogoj za sodelovanje je dokazilo o lastništvu kamele in njen rodovnik, poleg tega morajo biti živali zdrave. 
Organizatorji želijo s tem tekmovanjem opomniti na tradicijo vrednot arabske kulture, v kateri si kamele nadvse spoštovane. 
BBC

Nin Nan iz Šanghaja je obupno iskal način, kako bi privabil obiskovalce v svojo spletno prodajalno nakita. 
»Zaklenil sem se v sobo in razmišljal, kako naj pritegnem kupce … 
V nekem trenutku je okoli ušesa zabrnel komar in padla je ideja,« je dejal Nin. 
Pod sloganom »Ubila jih je človeška roka. 
Uporabni za znanstvene raziskave, okras ali zbirko.« je začel prodajati komarjeva trupelca, za katera računa po 0,80 evra. 
In naval se je začel: na svoji spletni strani trgovine je Nin nemudoma naštel 250.000 klikov in v dveh dneh prejel kar 10.000 naročil. 
Podjetni Kitajec je po velikem uspehu dobil celo dve mamljivi ponudbi za delo, od avstralskega vinarskega podjetja in šanghajske službe za telekomunikacije. 
A bo, pravi, obe ponudbi zavrnil, saj bo vso energijo vložil v svoje podjetje in lastno prepoznavnost. 
In to mu gre res dobro od rok! 
Jutarnji.hr

Letalo pristalo v napačnem mestu

starost 54 let

Boris Čibej, dopisnik iz Washingtona

Avstralija Canberra

Kljub težkim oblakom in deževnim kapljam, ki so se mešale s solzami, je bilo na obrazih mnogih, ki so se prejšnjo sredo zbrali na travniku pred parlamentom v Canberri in drugod po Avstraliji, videti občutek olajšanja. 
Premierovo formalno opravičilo pomeni novo poglavje v sodobni zgodovini avstralske celine, vendar je pot do končne ureditve statusa staroselcev še dolga. 
To nakazujejo zahteve po ukinitvi posega v Severnem Teritoriju, ki ga je lani uvedla vlada Johna Howarda, s katerim so poskušali zajeziti zlorabo socialne pomoči, ki jo dobivajo številni aboridžini. 
Vse glasnejše postajajo tudi zahteve po finančni odškodnini za prizadejano škodo.

Po nedavnih olimpijskih igrah in sredi paraolimpijskih iger Peking pričakuje praznik jeseni še vedno ves pod vtisom gesla En svet, ene sanje. 
Olimpijski krogi se z očitno simboliko vklapljajo v obline polnega meseca, ki so jih Kitajci občudovali v minuli noči.

Pismo iz Moskve

Poznavalci zato svetujejo, da se pred prihodom zberete, pristopite z odločnim korakom in da ste do človeka, ki bo odločal o usodi vašega večera, vljudni, a hkrati suvereni, kot da je vstop vaša naravna pravica. 
Nasvetov o tem, kako ravnati pred vrati najelitnejših nočnih klubov, na ruskih spletnih straneh kar mrgoli. 
»Bodi aroganten do čakajočih v vrsti in vljuden ter prijateljski do kontrolorja pri vratih,« je le eden od receptov, ki ga je mogoče prebrati na blogu ljubitelja moskovske klubske scene. 
Zanje svetovni splet postaja vse bolj nepogrešljiv. 
V zadnjem času so namreč v Moskvi odprli več trendovskih nočnih klubov s tehnoglasbo, v katerih so zabave napol zasebne, saj je brez poznavanja gesla, ki se širi po internetu, vstop mogoč le izjemoma. 
Glede izbiranja svoje klientele so ti klubi sicer prav tako nedemokratični kot elitni klubi, le njihova merila so nekoliko drugačna. 
»Odprti smo za vse normalne mlade ljudi, vstop pa preprečimo silikonskim lepoticam in ženskam, ki so videti kot prostitutke. 
Pomembno je, da človek kaže neko inteligentnost,« vstopna pravila kluba Soljanka, ki je med mladimi zdaj največji hit, opiše njegov direktor Filip Mironov.

Polona Frelih, dopisnica iz Moskve

Tone Hočevar, dopisnik iz Rima

Prejšnji konec tedna sta na plaži Torregaveti blizu Neaplja med valovi izginili romski deklici. 
Tragedija se je nadaljevala še tudi potem, ko je trupli naplavilo na obalo, in se, po formalni plati, pod taktirko Berlusconija še nadaljuje.

Mantra letošnjega ameriškega predvolilnega cirkusa so spremembe. 
Zlasti med demokrati, čeprav se v zadnjem času prijemlje tudi med republikanci. 
Nič novega pravzaprav, saj je s takšnimi lepo zvenečimi in dovolj praznimi obljubami, ki si jih je z željami lahko napolnil vsak sprememb željni volivec, uspelo že marsikomu, zadnjič pa je s takšno politično »platformo« leta 1992 zmagal demokrat Bill Clinton. 
Tudi letos ima zaradi ne pretirane priljubljenosti odhajajočega republikanskega predsednika Georgea Busha veliko možnosti za zmago na predsedniških volitvah demokrat, ob morebitnem uspehu pa bo katerikoli od obeh glavnih pretendentov za demokratskega kandidata – Clintonova žena Hillary in temnopolti Barack Obama – v Belo hišo prinesel izjemno spremembo, če bo hotel ali ne.

Lokalne turistične organizacije na območju Neaplja, ki se zaradi krize z odpadki srečujejo z drastičnim upadom obiska, skušajo zagato rešiti s ponudbo hotelskih nastanitev po polovičnih cenah. 
Da bi Neapelj rešili skoraj 100-odstotnega izpada prihodkov od turizma zaradi ton odpadkov, ki jih pristojne službe že mesece ne odvažajo, so lokalne turistične organizacije oblikovale ugodno turistično ponudbo, ki bo na voljo vse do julija. 
Paket ugodnosti so imenovali Easy Napoli in je namenjen turistom, ki bodo v mestu preživeli konec tedna. 
Cena hotelske nastanitve ne bo presegla 55 evrov, zelo ugodne bodo tudi vozovnice za podzemno železnico in avtobus ter muzejske vstopnice. 
Ansa

Veliko truda za prazen nič

Kosovo po razglasitvi neodvisnosti

Ta kraj, ki leži na eni strani ob južnokitajskem morju, na drugi pa ob ustju reke Thu Bon, je bil v preteklosti pristaniško mesto dinastije Cham in celo eno največjih pristanišč v tem delu sveta. 
V njem so se tako skozi stoletja mešali vplivi Kitajske, Japonske, Indije in tudi evropskih držav, zaradi česar se videz in utrip tega kraja nekoliko razlikujeta od večine drugih vietnamskih mest. 
Zdi se celo, da srce tega mesta, ki kljub približno 90.000 prebivalcem za vietnamska merila velja za razmeroma majhno, bije počasneje in tudi motoristična džungla po njegovih ulicah ni tako gosta kot v drugih krajih te države.

Osebje v taboru Juara blizu mesta Haifa na severu države poudarja, da ta teden ni namenjen zgolj fizični pripravi, spanju v šotorih, nočnim pohodom in uporabi orožja, ampak namenijo večino časa učenju o etiki, predanosti in pomembnosti služenja izraelskim obrambnim silam. 
»Veliko se pogovarjamo o Izraelu in pomembnosti vojske. 
Morajo razumeti, da Izrael potrebuje vojsko, da brez nje ni države in da so država oni. 
Služenje vojske ne smejo videti kot nuje, ampak morajo razumeti, da je ta del nas ter da brez generacij, ki bodo služile v njenih vrstah, tudi Izraela ne bo več,« poudari Yaeli. 
V tednu »discipline, malo spanja, veliko treninga, pogovorov, uporabe orožja, taborjenja, vojaškega načina prehranjevanja ...« tako mladi že usvojijo vrednote služenja izraelskim obrambnim silam, za katere Izrael, država z najmočnejšo vojsko na Bližnjem vzhodu, porabi največ denarja iz svojega proračuna.

V Somaliji je morala organizacija MSF letos odpovedati več predvidenih operacij in celo umakniti svoje osebje. 
Nasilje se je namreč vse bolj stopnjevalo in izvedenih je bilo več napadov, katerih tarča so bili prav humanitarni delavci. 
Na severozahodu Pakistana je na stotisoče ljudi bežalo pred letalskimi in bombnimi napadi, ki so jih izvajali uporniki v začetku leta. 
Humanitarni delavci so bili izpostavljeni grožnjam, napadom in celo ugrabitvam, zato so se v MSF odločili, da zmanjšajo število mednarodnega osebja pri nekaterih projektih. 
V Burmi in Zimbabveju, kjer vladajočim ni uspelo poskrbeti za izboljšanje zdrav-stvenih razmer, hkrati pa z nezaupanjem gledajo na nevladne organizacije, so te v svojem delu omejene ali celo prepuščene, da same rešujejo zdravstvene krize. 
Vlade si pogosto zatiskajo oči pred dejstvom, da so številni otroci močno podhranjeni. 
Vlada v Nigru je letos MSF prisilila, da je opustil otroški prehranjevalni program na območju, kjer na desettisoče otrok trpi zaradi podhranjenosti.

Bodo avstralski poslanci pihali?

Splošno znano je, da imajo Rusi radi vodko, že iz časov ruskih carjev. 
A finančno krizo je mogoče čutiti tudi pri uživanju te alkoholne pijače. 
Zaradi manjšega povpraševanja so proizvajalci oklestili proizvodnjo za 15 odstotkov, a v trgovinah vodka kljub temu ostaja. 
In ne malo, kar 83 milijonov litrov je neprodane. 
Po drugi strani pa se povečuje število tragičnih zgodb o tistih, ki se zastrupijo s poceni alkoholom. 
Time

S finančno krizo spet prihaja v modo Karl Marx. 
Njegov znameniti Kapital, izdan davnega leta 1867, se odlično prodaja. 
V njem so našli navdih tudi japonski striparji in tisti del, ki kritizira kapitalistično ureditev, upodobili v mangi , japonski vrsti stripa, ki bo na knjižne police prišla prihodnji mesec. 
Dobro se prodaja tudi druga protikomunistična literatura, največji uspeh je doživela knjiga Kanikosen, proletarska zgodba iz leta 1929 o tovarniških delavcih, ki se uprejo kapitalističnim izkoriščevalcem. 
Namesto običajnih 5000 izvodov letno so letos prodali že več kot 500.000 primerkov. 
Svetlejši časi se obetajo tudi komunistični stranki Japonske, saj se število njenih članov vztrajno povečuje. www.jutarnji.hr

Lovćen: Beširović, Pejović 5, Ševaljević 3, Marković 4, Biljaka 4, B. Popović 1, Mustapić 4, Aničić 3, Lisičić 2, Martinović 2; Gorenje: Gajič, Taletovič, Dobelšek 1, Bezjak 4, Sovič 2, Datukašvili 1, Mlakar 4, Rnić 7, Harmandić 6, Čupić 8.

Šilc četrti na svetovnem pokalu

Rokomet

Junak moškega dela Melbourna je bil Hrvat Marin Čilić. 
Ta je s 6:2, 6:7 (4), 6:3 in 6:1 premagal sedmega nosilca Gonzaleza, ki je lani klonil šele v finalu proti prvemu igralcu sveta Švicarju Rogerju Federerju.

Andreja Klepač prvič v karieri v finalu turnirja WTA

Odličen je bil tudi Jure Golčer. 
Izkazal se je z narekovanjem ritma in pomagal Di Luci, ko mu je šlo najbolj za nohte. 
Vendar je bilo njegovo delo zaman. 
Di Luca ni zdržal. 
Simon Špilak je med mladimi kolesarji v deseterici in najboljši med mlajšimi člani do 23 let. 
Danes ga čaka kronometer, v katerem bo kolesaril na vso moč in testiral svoje sposobnosti po tritedenskih naporih.

Innsbruck - Nogometna reprezentanca Španije je v tekmi 2. kroga skupine D na evropskem prvenstvu v Innsbrucku premagala Švedsko z 2:1 (1:1). 
Za Špance sta gola dosegla Fernando Torres (15. minuta) in David Villa (90.), za Švede pa Zlatan Ibrahimović (34.). 
Statistika je v prvih minutah nakazovala, da bodo Švedi v podrejenem položaju, saj so imeli Španci terensko premoč in so bili precej več pri žogi. 
Villa je v sedmi minuti prvi preskusil obrambo Skandinavcev, vendar se je po prodoru po levi strani zapletel. 
Po naslednjem nevarnem napadu Španije je moral švedski vratar Andreas Isaksson prvič na tem EP po žogo v svojo mrežo. 
Zadetek je bil mat v dveh potezah, David Silva je odlično podal z leve strani v kazenski prostor, Fernando Torres pa je v slogu karateista z iztegnjeno nogo zadel žogo in jo tik ob vratnici poslal v gol. 
Švedi so bili vse nevarnejši in so nekajkrat dobro zaposlili španske obrambe igralce. 
A obramba rdečih je klonila v 34. minuti, ko je bil v glavni vlogi spet izvrstni švedski napadalec Ibrahimović. 
Z dolgo podajo z desne strani ga je odlično našel Fredrik Stoor. 
Ibrahimović se je spretno otresel Sergia Ramosa in Carlosa Marchene ter s petih metrov žogo pod Ikerjem Cassilasom poslal v mrežo. 
Tik pred iztekom prvega polčasa so Španci ostro protestirali, ker nizozemski sodnik Pieter Vink ni dosodil najstrožje kazni v njihovo korist: Johan Elmander je v kazenskem prostoru že skoraj s hokejskim udarcem s hrbta odrinil Silvo. 
Po odmoru je Ibrahimović ostal v slačilnici zaradi oteklega kolena. 
Igra je bila v uvodnih minutah umirjena, prve tri priložnosti pa so imeli Španci. 
A vsi napori Švedov pri branjenju zanje ugodnega izida so se razblinili v sodnikovem podaljšku. 
Švedska obramba je pozabila na hitrega Villo, ki je med dvema tekmecema spretno prišel v kazenski prostor ter z leve strani s sedmih metrov matiral še Isakssona. 
Na fotografiji z leve: Villa (L), Isaksson, Hansson in Olof Mellberg. 
Š. R.

Dimic spet na stopničkah

J. P.

Bormio je bil moja velika želja, vesela sem, da sem si jo izpolnila. 
Zadovoljna sem bila že z uvrstitvijo v finale, seveda pa sem upala tudi na preboj med dobitnice točk,« si je Robnikova po svoji drugi uvrstitvi med najboljših 15 v karieri oddahnila. 
Vse je namreč šlo po načrtih, za njo pa je tudi zadnja pomembnejša tekma to sezono. 
»V prvem nastopu sem naredila veliko napako, a vedela sem, da imam še nekaj rezerve in lahko v drugo smučam bolje,« je povedala Mateja. 
Potiho je upala tudi na deseterico, a sta jo v drugo dve napakici potisnili na rob petnajsterice. 
Potem ko je nekaj časa trepetala na zadnjem mestu, ki še prinaša točke, ji je do njih pomagala tudi Anja Pärson, ko je v drugo odstopila.

Monako Monte Carlo

Gibljiva obrambna postavitev 3-2-1 je domači ekipi povzročala precejšnje težave, sledili pa so zelo dolgi napadi in tudi nekatere napake, ki so jih Ose vendarle kaznovale. 
V napadu se je poleg Vukoviča razigral še Thomas Gautchi, ki je z dvema zadetkoma in priigrano sedemmetrovko Velenjčane znova povsem približal Nemcem – 10:9.

Velenjčani so izpolnili obljubo, ki so jo dali pred tekmo. 
Da bodo po dveh dobro odigranih tekmah proti Ciudad Realu doma in Gummerscbachu na gostovanju, ko so izgubili, tokrat osvojili vsaj točko. 
In to jim je tudi uspelo, njihova žrtev pa je bil francoski podprvak Montpellier, stari znanec, ki jih je pred tremi sezonami izločil v osmini finala lige prvakov. 
Velenjčani so tako takrat kot tudi tokrat zmagali doma.

Švicarski tabor in njegove privržence je tik pred koncem prvega polčasa pretreslo spoznanje, da so ostali brez kapetana Freija. 
Devetica rdečih z belim križem je v solzah zapustila igrišče, potem ko jo je skupilo njegovo levo koleno med na videz nedolžnim dvobojem na sredini igrišča.

Rok Tamše

Spodbudne besede pred dvobojem niso bile izrečene na pamet. 
Naši so v uvodnih minutah sicer igrali z »zategnjenimi« nogami in izzivali nesrečo. 
Pritisk Poljakov se je stopnjeval, prvi pa mu je nepričakovano popustil islandski sodnik. 
Toda resnica je tudi bila, da so gostitelji do 16. minute bolj ali manj igrali na naši polovici.

Strelca: 1:0 – Krzynowek (16, 11-m), 1:1 – Dedič (35).

Seveda je tragična novica potrla tudi slovenske voznike na čelu z najhitrejšim med njimi Tomažem Kaučičem. 
»Podobne nezgode sem že dostikrat videl na svetovnem spletu, tokrat pa je smrt prvič (in upam, da tudi zadnjič) kosila tako blizu mene. 
Kar težko verjamem, da sem le četrt ure pred tragedijo tudi sam dirkal na prizorišču dogodka. 
Pravkar sem se odpravljal na naslednjo HP, ko je vodstvo tekmovanja sporočilo, kaj se je zgodilo. 
Seveda je bilo v boksih žalostno in komorno razpoloženje, jaz osebno pa tudi nisem imel razlogov za praznovanje zmage v točkovanju slovenskega DP,« je strnil vtise Mariborčan, ki se mu je že na glasu poznalo, da ga je smrt dirkaškega kolega zelo prizadela. 
Zato niti ni bil preveč zgovoren, ko je beseda nanesla še na tekmovalni del prireditve.

Zadel je, kljub rahli zamudi, v polno, Primorec je imenitno samostojno akcijo na desni strani zaokrožil z asistenco na drugo vratnico irskega vratarja Mika Taylorja, kjer je čakal kdo drug kot Novakovič in s 4 m porinil žogo v mrežo. 
To je bil čudež, na katerega so čakali vsi navijači in naša rezervna klop. 
In ga dočakali, za nagrado pa takoj še enega. 
Požrtvovalnost kapetana Roberta Korena in spretnost drugega rezervista Zlatana Ljubijankiča sta Sloveniji prinesla še drugo zmago, prvo mesto v tretji skupini in brezskrbno pot na Češko.

Tudi v drugi etapi, pisani na kožo specialistom za klasične dirke, je na Giru slavil zmago Italijan Riccardo Ricco. 
Kapetan španskega moštva Saunier Duval je bil po zmagi v Agrigentu v 2. etapi tudi v Tivoliju najmočnejši v šprintu navkreber. 
Kako sijajno je končal etapo, najbolje pove čestitka svetovnega prvaka Paola Bettinija. 
Kos mu ni bil niti Davide Rebellin, drugi veliki italijanski šampion klasik.

Prvih petnajst minut je bilo zelo izenačenih, čeprav ne najbolj kakovostnih. 
Veliko je bilo zgrešenih podaj in šibkih strelov, obrambi pa sta zelo pasivno stali na šestmetrskih črtah. 
Agresivnost je mogoče oceniti tudi po končnem seštevku izključitev – bilo jih je za štiri minute, vse na strani gostov. 
Koprčani so poskušali priti mimo Romunov po krilnih položajih. 
Na levi strani je bil tokrat Zoran Jovičić učinkovit, medtem ko je na desni Matjaž Brumen največkrat streljal iz mrtvega kota, kar je Ivezić redno ustavljal. 
Romuni so več kombinirali po sredini. 
Koprčani so pazili na visokega Florina Alina Sanio, ki je kljub temu streljal čez obrambni zid in pogosto tudi zadel. 
Presenetil je srednji zunanji igralec Marius Stavrositu. 
Čeprav ni visok in pri strelih ni skakal, ga domači niso mogli blokirati. 
V 17. minuti je s svojim petim zadetkom pripeljal goste v vodstvo (8:7), ki ga do konca tekme niso več izpustili iz rok. 
V tem odločilnem trenutku je še neogreti Boštjan Hribar po vstopu v igro izpustil žogo iz rok. 
Rok Praznik je naredil prekršek v napadu in gostje so kot prvi na srečanju vodili za več kot en gol (9:7). 
Trener Matjaž Tominec je takoj vzel minuto odmora in spremenil obrambo iz 6-0 v 3-2-1 ter poslal v vrata Blaža Vončino namesto Darka Stanića. 
Toda domači igralci so bili zmedeni. 
Niti z igralcem več niso uspeli zmanjšati zaostanka. 
Najboljša slika igre gostiteljev v tem obdobju je bila podaja Alena Blaževića na tribuno namesto Brumnu.

V začetku drugega dela je Koprčanom kazalo bolje. 
V 34. minuti so se po prekršku Steaue v napadu in sedemmetrovki, ki jo je zanesljivo izkoristil Mrvaljević, približali na 15:16. 
Med 34. in 41. minuto so sledili štirje zaporedni goli Steaue. 
Pri 15:17 je Ivezić ubranil štiri zaporedne strele. 
Igra domačih je bila spet zmedena. 
Nekaj upanja, da se bo Cimos izvlekel, je z dvema obrambama vlil Blaž Vončina, v 41. minuti pa so gostje izpeljali dva hitra protinapada in dosegli odločilno prednost petih zadetkov. 
V 46. minuti je bila razlika celo še višja (17:23). 
Koprčani so se na koncu približali, tudi Brumen je v 55. minuti prvič zatresel mrežo. 
Pol minute pred koncem je znižal zaostanek na samo en zadetek, ki so ga izkušeni gostje zanesljivo ohranili do konca.

Lepo bi bilo, ko bi vse te težave iz vedno znova nepredvidljivega slovenskega hokejskega prostora za vekomaj izginile, toda zdaj je korak navzgor viden na ledu – na omenjenih tekmovanjih, z izjemo zadnjega v latvijski metropoli, je slovenska reprezentanca igrala vlogo topovske hrane. 
Tekmeci, najbolj Finci (12:0 v Tampereju, 28. aprila 2003), so si z mlečnozobimi risi dvigovali samozavest in izboljševali razliko v golih. 
Zdaj je ta zgodba končana. 
»Res so bile takrat tekme z velesilami podobne enosmernim sprehodom pred našimi vrati,« je po včerajšnjem treningu priznal slovenski reprezentančni kapetan Marcel Rodman, prikimal namigu o še vedno premajhnem številu tekem vrhunske ravni za večino slovenskih hokejistov in pristavil: »Ne trdim, da bi bil izid drugačen, če bi pogosteje igrali s Kanadčani, toda po desetih tekmah, denimo, bi napredovali na ledeni ploskvi. 
Že danes se nam z Američani ponuja priložnost za nadgradnjo igre, predvsem pa bi v prihodnje morali igrati že bolj samozavestno, večkrat podajati povezano, ne pa za vsako ceno odbijati plošček v prazen prostor.«

Krka s trojkami do zmage

Madžarska Hungaroring

Če danes ne bo senzacije v izvedbi slovenske moške štafete, podobne tisti pred tednom dni (5. mesto), bo ostalo pri oceni bere tretje etape v sezoni biatlonskega svetovnega pokala – svojo nalogo je opravila po željah le Andreja Mali, sploh naša edina udeleženka ženske karavane v zadnjih dneh. 
Tako kot na 15-kilometrski tekmi ji niti včerajšnje močno sneženje ni strlo načrtov. 
Na strelišču je zgrešila le enkrat, na progi poskušala slediti najboljšim, med katerimi so včeraj vnovič blestele Rusinje. 
Črna barva pa je prevladovala v očitno razglašenem in vsaj ta čas nekonkurenčnem slovenskem moškem taboru …

Odštevanja je konec – potem ko je včeraj Švica odprla vrata letošnjemu evropskemu prvenstvu v nogometu, podobna zgodba čaka še naše severne sosede, soprireditelje odmevnega tekmovanja. 
Predvsem v Celovcu »vre«, saj se bo v mestu s približno 90.000 prebivalci to število skorajda podvojilo. 
Tako Nemci kot Poljaki so že zdavnaj kupili vse razpoložljive vstopnice, podobno dragocen kos papirja pa je to za spektakla željne tudi na Dunaju, kjer danes ob 18. uri avstrijsko poglavje odpirata domača in hrvaška reprezentanca.

Francoz se resda izgovarja na tehnične težave, a glede na to, da je v dveh dneh in 20 hitrostnih preizkušnjah vknjižil najboljša časa le na dveh izmed njih, je vsakomur jasno, da stopalke za plin še zdaleč ni pritisnil do konca. 
V skupnem seštevku je imel namreč pred zadnjima dirkama sezone že 14 točk zaloge pred prvim zasledovalcem, Fincem Mikkom Hirvonenom, kar pomeni, da potrebuje zgolj še eno tretje mesto. 
Če ga vknjiži že na Japonskem, si bo lahko zadnje dejanje, decembrsko preizkušnjo po Walesu, ogledal zgolj kot turist. 
»Na HP Kamuycep mi je samozavest močno padla. 
Dirkalnik je po progi 'razmetavalo' levo in desno, zato ga nisem mogel normalno voziti. 
Prav zato sem pred 18. 
HP nastavil nekoliko trše podvozje, kar pa se je zelo poznalo na oprijemu. 
V resnici sem prišel z dežja pod kap,« se je hudoval 34-letni SuperSeb, ki lovi že enajsto zmago v sezoni, s čimer bi potolkel lastni rekord 10 zmag leta 2005 (toda takrat je bila v koledarju SP ena dirka več). 
Želi si le, da ne bi ponovil lanskega japonskega scenarija, ko je po odstopu ostal z dolgim nosom. 
»Ni skrivnost, da si želim zmagovati. 
Toda treba je bilo ohraniti hladno kri in mirno glavo. 
Proge južno od Sapora so bile vsaj tako ozke kot tiste, po katerih smo vozili dan prej, le hitrosti so bile še večje, s tem pa se je povečalo tudi tveganje,« je dodal Loeb. 
Po dveh dneh je bil sicer v vodstvu Hirvonen, ki pa pred rojakom Jarijem-Mattijem Latvalo ni imel prav velike prednosti.

V dvojcih brez krmarja so Slovenci preizkušali svoje moči ob srbskih reprezentantih ter na koncu Nikolo Stojića in Gorana Jagarja pustili zadaj. 
Zmagoviti čoln sta poganjala Tomaž Pirih in Rok Kolander, pred Srba sta se vrinila še Boštjan Božič in Matej Rodela. 
Medtem ko sta Pirih in Kolander kot del četverca nabirala kilometrino, sta Božič in Rodela preizkušala, ali se bosta lahko ujela za vso sezono. 
Enako kot v Zagrebu jima je šlo gladko in kaže, da bi veslača Arga iz Izole lahko začela delati resne načrte za skupne uspehe. 
Miha Pirih po bolezni še ni bil nared in je regato spremljal z obale, zato je Rok Rozman moral v enojec, četverec pa danes najverjetneje ne bo izplul. 
»Ljubše mi je, da Miho pride v ponedeljek na trening pripravljen za delo na polno, kot da bi v nedeljo na silo poslali na štart četverec in tvegali, da spet leže v posteljo,« je napovedal selektor Janša. 
D. L.

Atletika

Delnice slovenskih adutov so, sodeč po polfinalu, izjemno visoke. 
Peter Mankoč je bil med 16 plavalci na 100 m delfin sinoči celo najhitrejši z državnim rekordom 52,23. 
Sledil mu je »sovjetski blok« dveh Ukrajincev (2. 
Serdinov, 4. Breus) ter Rusa Skvorcova (3.), za Ljubljančana sicer favorita te tekme. 
»Še vedno ugibam o svoji pripravljenosti, saj že dolgo nisem tekmoval. 
Zame je Eindhoven le odskočna deska k aprilskemu SP v 25-metrskem bazenu v Manchestru,« je poudaril in dejal, da nad današnjim razpletom ne bi bil razočaran, če bi nato na Otoku stopil na oder. 
Sara Isakovič pa se precej bolje počuti v 50-metrskih objektih, kjer je včeraj sicer zasedla 8. mesto na 100 m delfin, nato pa zablestela z gladko uvrstitvijo v finale na 200 m prosto, ob 3. času za Madžarko Agnes Mutino in Romunko Camelio Potec. 
Na zadnjem EP pred dvema letoma je Sloveniji edino kolajno priplaval Koprčan Matjaž Markič, po včerajšnji predstavi na 50 m prsno (dopoldne slovenski rekord 27,72, v polfinalu 5. s 27,98) pa je vroč kandidat za vrh tudi danes, ko bo med najboljšo osmerico nastopila še Teja Zupan. 
Resda je bila v predtekmovanju na 1500 m prosto 9., a je Camelia Potec, sicer sedmouvrščena, svoj finalni nastop odpovedala.

Odbojka na mivki

Brazilci so med najboljšimi odbojkarji na mivki, blestijo pa tudi Brazilke. 
Po 14 zaporednih zmagah na turnirjih svetovne serije sta se končnega uspeha veselili drugi nosilki Shelda Bede in Ana Paula Connelly. 
Potem ko sta morali prvi nosilki, njuni rojakinji Juliana in Larissa, predati četrtfinalni dvoboj zaradi poškodbe, je bilo jasno, da ima druga brazilska dvojica odprto pot do zmage. 
V polfinalu sta imeli dekleti več dela kot v finalu. 
Proti nemški navezi Holtwick-Semmler sta se morali boriti do 16. in 18. točke, medtem ko sta finale proti ukrajinski dvojici Ošejko-Baburina dobili z 21:11 in 21:11. 
Le Brazilki sta se doslej že velikokrat uvrstili med najboljše štiri, medtem ko se je prve uvrstitve v polfinale poleg nemške in ukrajinske kombinacije veselila tudi gruzinska dvojica Saka-Rtvelo. 
Le od kod sta se vzeli izvrstni Gruzinki? 
Andrezza Rtvelo Martins in Cristine Saka Santanna sta Brazilki, vendar sta se odločili za gruzinsko državljanstvo, ker se v falangi izvrstnih rojakinj nista mogli prebiti v ospredje.

Slovenija Ljubljana

Komaj se je spustil zastor na sezono DP v reliju, že slovenski dirkači pogled obračajo v prihodnost in iščejo smernice za nadaljnjo športno pot. 
Nekatere mika tujina, druge menjava jeklenega konjička ali tekmovalne kategorije, precej je takšnih, ki si sprememb ne obetajo ali pa je njihova vizija še povsem nejasna.

Za to se v hrvaškem taboru niso veliko menili, veselje je bilo preveliko, »peklenski« bodo po treh sušnih letih vendarle osvojili novo kolajno. 
»V finalu si želim Nemce, saj bi to pomenilo, da smo že uvrščeni na OI, pa še bolj nam ustrezajo,« je še povedal Metličić. 
Želja se mu ni uresničila. 
V precej bolj dinamičnem polfinalu so Danci vendarle prelomili urok. 
Po treh zaporednih uvrstitvah med najboljšo četverico na EP in treh bronastih medaljah se bodo tokrat potegovali za zlato. 
Zmaga je bila tesna (za končnih 26 : 25 je Lars Christiansen zadel s sedemmetrske črte ob pisku sirene), a zaslužena. 
Danska in Hrvaška sta se v drugem delu že pomerili, izbranci Ulrika Wilbeka pa so s 30 : 20 pometli s »peklenskimi«. 
Imajo ti dovolj moči za še eno maščevanje?

Izvrstno šprintersko formo je med moškimi potrdil Norvežan Ola Vigen Hattestad, ki je tako kot Majdičeva dobil že tretji šprint zapored. 
Drugo mesto je zasedel njegov rojak Tor Arne Hetland in tretje Italijan Fabio Pasini. 
Edini slovenski predstavnik Nejc Brodar se je z 59. časom poslovil že v kvalifikacijah.

Posadka Trček-Česenj: Leta niso ovira, temveč prednost

Oranžni stroj se je ekspresno uvrstil v četrtfinale 13. 
Eura, v predtekmovanju bo igral še proti Romuniji. 
»Vesel sem, da smo v istem tednu premagali svetovne prvake in podprvake. 
Proti Francozom smo začeli dobro, potem pa smo bili preveč pasivni ob njihovem pritisku. 
V drugem polčasu smo bili boljši, nevarni tudi v trenutkih, ko je imela rahlo pobudo Francija. 
Rezervista Robben in van Persie sta bila ključna pri tem,« je van Basten zadovoljno analiziral tekmo s trikolorji.

Dvajset let po Andyju Hampstenu, zmagovalcu Gira leta 1988, so Američani spet oblekli rožnato majico. 
Potem ko je moštvo Slipstream zmagalo v ekipnem kronometru, je v rožnatem blestel Christian Vande Velde.

V. D.

Kaj v letošnji izjemno izenačeni konkurenci lahko naredijo slovenski slalomski matadorji Bernard Vajdič, Mitja Dragšič in Mitja Valenčič? 
Ekipni uspeh v Garmischu jim je vlil potrebno dozo samozaupanja. 
Vajdič bo prvič nastopil v elitni petnajsterici, kar bo za 27-letnega Velenjčana zagotovo velik izziv. 
Nova uvrstitev med 15 najboljših bo uspeh, saj ima občutek, da njegova forma počasi šepa. 
Stavil bo na izkušnje. 
Razmere na progi so po besedah slovenskih trenerjev odlične, sorazmerno lahek teren pa bo otežila ledena podlaga. 
Slovenska trojka je na podobnih podlagah trenirala, najbolj pa teren pozna Dragšič, ki je januarja zmagal na dveh tekmah FIS.

Ledeniška premiera je bila za slovenske alpske smučarke klavrna. 
Visokoletečih ciljev – uvrstitev med petnajst najboljših finalistk – nobena izmed četverke ni izpolnila. 
Najboljšo uvrstitev, 23. mesto, je sicer dosegla Mateja Robnik, vendar je bila še najboljša rekonvalescentka Ana Drev, ki je s finalom izpolnila cilj. 
Po letu dni se je uspešno vrnila v tekmovalno areno, kar bo zanjo zagotovo dobra popotnica za nadaljevanje sezone.

Boljša od Čopa in Špika sta bila Avstralca David Crawshay in Scott Brennan ter Francoza Jean Baptiste Macquet in Adrien Hardy. 
Po izenačenem boju, ki je trajal dve tretjini proge, sta slovenska asa zaostala, saj ni bilo smiselno finiširati, ker so bile razlike prevelike. 
Z veslanjem Čop in Špik nista bila zadovoljna, tako kot tudi ne trener Miloš Janša. 
»To, da bosta zanesljivo napredovala, smo pričakovali. 
Žal pa izvedba še zdaleč ni bila takšna, kot smo si želeli. 
Težava je bila, da nista gladko potegnila naprej in nato držala razdalje. 
Temu bi lahko tudi rekli, da čoln ni stekel. 
S tem problemom se bomo ukvarjali do sredinega polfinala,« je komentiral uvodni nastop slovenskih kandidatov za odličje Janša in pripomnil, da so za počasnejše veslanje bržčas krivi tudi sami, saj so nastavitve priredili nasprotnemu vetru. 
Ker ga ni bilo, so imeli težave. 
V prvi skupini dvojnih dvojcev sta zmagala favorizirana Novozelandca Rob Wadell in Nathan Cohen, v drugi pa Britanca Matthew Wells in Stephen Rowbotham. 
Ne glede na vse težave Slovencev bo polfinale izjemno trd.

»Več se tokrat res ni dalo doseči. 
To je bil moj maksimum,« je pribil Vettel in pripomnil, da bo današnja nočna dirka zelo težka. 
»Že zaradi zahtevne proge, na kateri si ne moreš niti dobro oddahniti, saj si ovinki sledijo drug za drugim. 
Nenehno levo, desno, levo, desno ... 
Od štarta do cilja bo treba biti stoodstotno osredotočen na vožnjo in se pri tem izogibati napakam, kajti že sleherna te lahko zelo drago stane,« je na veliko nevarnost trkov, ki zaradi zloglasnega zaščitnega zida na dirkače prežijo skoraj na vsakem metru, opozoril najmlajši zmagovalec v formuli 1.

Podvig v Monzi ga – kakor sam pravi – ni spremenil. 
»Za to, če sem iskren, tudi ni bilo časa, saj sem že dva dni po dirki odpotoval na testiranja v Jerez in od tam skoraj naravnost v Azijo, torej na drugi konec sveta,« je svoj natrpan urnik razkril »Basti Fantasti« ali »Baby Schumi«, kakor ga tudi imenujejo. 
Direndaj, ki ga po Monzi spremlja tako rekoč na vsakem koraku, ga ne moti. 
»Dokler mi ne bodo vdrli v stanovanje, bom že preživel. 
Ne, šalo na stran: trudim se, da me ves ta cirkus ne bi iztiril. 
In še naprej bom na dirkališčih pokazal vse, kar zmorem. 
Ne zaradi ljudi, ki me gledajo, temveč predvsem zaradi sebe, kajti nekega dne si želim postati svetovni prvak,« je poudaril Vettel. 
Gerhard Berger, nekdanji izvrstni dirkač in zdajšnji solastnik moštva Toro Rosso, je prepričan, da se bo Sebastian za lovoriko potegoval že prihodnje sezono, ko bo vozil za Red Bull …

Sedemmetrovke: Cimos Koper 6 (4), Portland San Antonio 3 (2).

Slovence lahko reši le čudež

Slovenska kajakašica na mirnih vodah Špela Ponomarenko se je v olimpijskem finalu na 500 m uvrstila na šesto mesto. 
Olimpijska prvakinja je postala Ukrajinka Ina Osipenko-Radomska, srebro je šlo v roke Italijanki Josefi Idem, prvi na OI leta 2000 v Sydneyju, bron pa je osvojila Katrin Wagner-Augustin iz Nemčije.

Hammarby: Åström (14 obramb), Hallberg; Johansson 4, Creutz 3 (1), D. Båverud 2 (2), J. Båverud, Larsson 2, Dolk 3, Karlsson 5, Tingsvall 2, Eriksson, Ström, Pettersson 1, Höglund.

Olimpijska in svetovna prvakinja je bila presenečena nad rekordom, ki ga je prej pričakovala na olimpijskih igrah kot na eni zadnjih tekem sezone. 
Sedemindvajsetletna metalka kopja je svoj podvig posvetila mami za rojstni dan. 
Špotakova je zasenčila vse napovedane šampione finala in dvoboje, Asafa Powell na 100 m ni imel dostojnega tekmeca in je pri le 14 stopinjah Celzija zmagal z odličnim časom 9,87. 
»Malo me je bilo strah poškodbe, izid pa me ni presenetil,« je komentiral predzadnji nastop v sezoni Jamajčan.

Potem ko je oba dosedanja wimbledonska finala sester Williams, leta 2002 in 2003, dobila Serena, je tudi včeraj sprva kazalo na podoben razplet. 
Mlajša Williamsova je namreč odlično začela, takoj silovito napadla tekmico in osvojila igro na njen začetni udarec, ni veliko manjkalo niti do vodstva s 4:1, ki bi bilo verjetno že dovolj za prvi niz. 
A Venus se je rešila in se nato z rezultatom 4:4 vrnila v igro, v nadaljevanju pa prišla do še enega breaka, zgodba pa je bila tudi v drugem nizu zelo podobna. 
Čeprav so se pred finalom pojavljali strahovi, da bo dvoboju primanjkovalo tekmovalnosti, je bilo na igrišču vse drugače – kakovosti z lanskim finalom, v katerem je Venus nasproti stala Francozinja Marion Bartoli, sploh ne gre primerjati – in tudi ob koncu je bilo jasno, da sta si obe Williamsovi naslov nadvse želeli. 
Ena pač ni skrivala razočaranja, druga navdušenja.

»Potem ko ji je padla veriga na kolesu, ji je padla tudi v glavi. 
To je bila njena najslabša dirka letos. 
Kratko malo ni pokazala svoje prave ravni, saj ne sodi v krog tekmovalk na robu dvajseterice. 
Proga ji resda ni bila pisana na kožo, a sem kljub temu pričakoval precej več. 
Pravega odgovora na vprašanje, kaj je šlo narobe, nimam, še vedno sem prepričan, da sva dobro opravila priprave, treningi so kazali povsem drugačno formo kot tekma. 
Lahko le povem, kar sem videl iz 'boksa' ob progi. 
Na spustih je bila vidno počasnejša od drugih,« je trener Robert Pintarič včeraj v glavi še sestavljal dele olimpijskega poloma.

Ni pa ga doživela le Klemenčičeva. 
Vlogo favoritke je upravičila le Spitzeva. 
Dahlejeva po letošnjih težavah s poškodbami ni imela možnosti za ubranitev zlata iz Aten, pogorele pa so tudi Kanadčanka Marie Helen Premont, Španka Margarita Fullana in Kitajka Ying Liu. 
To sta najbolje unovčili Poljakinja Maja Wloszczowska in Rusinja Irina Kalentijeva, ki nemški tekmici – ta je solo vožnjo začela že sredi prvega kroga – nista mogli slediti, a sta osvojili srebro in bron. 
Tudi pri moških je bil boj za zlato sila enoličen. 
Pravo simultanko je uprizoril Absalon, ki je potrdil, da je kralj kolesarskih brezpotij – dva olimpijska in štirje svetovni naslovi od leta 2004 je njegova bilanca, s katero se je vpisal med gorskokolesarske legende. 
Rojak Jean-Christophe Peraud ga nikoli ni ogrozil, a je kljub temu poskrbel za prepričljivo dvojno francosko zmago, za njim pa je švicarski dvoboj za bron dobil Nino Schurter, ki je v finišu ugnal rojaka Christopha Sauserja.

Vselej motiviran, saj dirka ni piknik

Vsi se peljejo v Basel ...

Bermudski trikotnik, v petek zvečer. 
Na najbolj znanem dunajskem stičišču gostinskih lokalov, odprtih dolgo v noč, le streljaj daleč od osrednjega Štefanovega trga je vselej živahno, še posebno ob koncu tedna. 
A takšne evforije, kakršna je omrežila domače obiskovalce med pričakovanjem jutrišnjega velikega dvoboja z nemško nogometno reprezentanco, tam ne pomnijo.

Čeprav je bil »Simi«, kakor pravzaprav vsi kličejo 27-letnega Švicarja, po »prvem polčasu« še drugi za »Schlierijem«, je njegova zmaga, s katero je še povečal vodstvo v skupnem seštevku, čista kot solza, saj je bil v obeh serijah najdaljši. 
V velikem finalu meglenega spektakla na veliki olimpijski napravi iz leta 2006 ga je odneslo celo 144 metrov daleč, kar je nov rekord največje skakalnice v Italiji. 
»Ammann je ta čas resnično razred zase,« je svojemu nekdanjemu varovancu čestital Werner Schuster, zdajšnji trener nemške reprezentance, ki je bil včeraj zelo zadovoljen s četrtim mestom Martina Schmitta in šestim Michaela Uhrmanna.

V. D.

Današnji štafetni preizkušnji bosta minili brez slovenske udeležbe.

Boj za kolajne je bil napet do zadnjega tekmovalca. 
Nastope v zadnji skupini najboljših šestih tekmovalcev iz kratkega programa je začel letošnji evropski prvak Tomaš Verner. 
Toda 21-letni Čeh včeraj ni imel svojega dne. 
V svojem programu na glasbo Plazeči tiger, skriti zmaj je naredil toliko napak, da je z 20. oceno s četrtega mesta zdrsnila na 15. 
Veliko močnejše živce je imel Johnny Weir, ki je do zdaj na velikih tekmovanjih ponavadi klonil v prostem programu. 
Toda Američan, ki je bil v kratkem programu drugi, je bil v svojem programu Ljubezen je vojna skakalno precej razpoložen in je prevzel vodstvo z 221,84 točke. 
Japonec Daisuke Takahaši se je preveč opotekal, da bi ga lahko prehitel. 
Na koncu je bil četrti. 
Podobno se je godilo tudi Švicarju Stephanu Lambielu, ki je po dveh naslovih in bronasti kolajni na SP letos ostal praznih rok. 
Na Švedsko je pripotoval z velikim ciljem – po tretji naslov. 
Gledalce je navdušil z izraznim programom po taktih flamenka, njegovi skoki pa so bili nečisti, tako da je zasedel le peto mesto. 
Dvaindvajsetletnik je bil razočaran in ga je moral trener Peter Grütter tolažiti. 
Že po petem mestu v kratkem programu je bil mojster piruet tako besen zaradi točkovanja žirije, da najprej v prostem programu sploh ni hotel nastopiti. 
Brian Joubert je pokazal več kot v kratkem programu in prešel v vodstvo z 231,22 točke, vendar je Buttle na koncu pometel z vsemi tekmeci in po 11 sušnih letih postal enajsti Kanadčan, ki je osvojil svetovni naslov. 
Zanimivo je, da 25-letni drsalec iz Barrieja sploh ni poskušal izvesti skoka s štirimi obrati, temveč je stavil na zanesljivo izvedbo trojnih skokov, ki jih je nanizal kar osem. 
Odločilno prednost v seštevku tehničnih elementov si je zagotovil s piruetami in izraznostjo, poleg tega pa je imel že iz kratkega programa več kot štiri točke prednosti. 
Njegov skupni seštevek 245,17 točke je zares izvrsten. 
»Sploh ne morem verjeti, da sem postal svetovni prvak,« je dejal tretji z OI v Torinu 2006. 
Zadnji svetovni prvak iz Kanade je bil leta 1997 Elvis Stojko. 
»Velika čast je osvojiti naslov po Elvisu. 
Uresničile so se mi sanje,« je nadaljeval navdušeni Buttle, ki v prejšnji sezoni ni blestel zaradi poškodbe hrbta, prejšnji mesec pa ga je na prvenstvu štirih celin ugnal Takahaši.

Pungijeva vrnitev je bila udarna, zabil je prvi slovenski gol, nato pa v 5. minuti še enkrat za domače vodstvo s 3:0. 
Kazalo je, da se bodo gostitelji v Kopru, ki so nastopili brez poškodovanih Dragana Gajiča, Jureta Natka in Gorana Kozomare, sprehodili do zmage na prvi tekmi slovensko-hrvaškega pokala. 
A so Bošnjaki, med katerimi so se nekateri počutili kot doma (štirje reprezentanti igrajo v slovenskih klubih), hitro pokazali zobe. 
Predvsem vratar Cimosa Enid Tahirović, ki je ustavil začetni domači nalet in ni popuščal do konca. 
S 23 obrambami bi bržkone svoji ekipi zagotovil zmago, če v kritičnih trenutkih niti igre ne bi prevzel Zorman. 
Zaostanek treh golov se je pred koncem prvega dela hitro stopil, ko je trikrat zapored prodrl skozi tekmečevo obrambo.

Slovenija: Rezar (10 obramb), Škof (5), Lapajne (7); Kozlina 1, J. Dobelšek, Backovič 3, Kavtičnik 2, Mlakar 1, Kavaš 2, Pungartnik 3, Špiler 2 (1), Praznik, Gajič, Ščurek 1, Žvižej 7 (2), Zorman 7.

Katalonski športni dnevnik Sport je zapisal, da več, kot so v klubu storili za nogometaša, ne morejo in da je ločitev edina razumna poteza. 
Priznani kolumnist časnika Josep Maria Casanovas je Ronaldina označil za neumnega plejmejkerja, ki si uničuje prihodnost. 
Ankete med navijači razkrivajo, da tudi med njimi nekdanji čarovnik nima več veliko podpore. 
Samo 15 odstotkov je takšnih, ki menijo, da ga mora Barcelona zadržati. 
Skoraj 70 odstotkov je prepričanih, da ga kluba mora prodati pred iztekom pogodbe. 
Ta velja do leta 2010. 
Nad njimi so obupali tudi rojaki. 
Selektor Carlos Dunga ga je tako rekoč že črtal z reprezentančnega seznama.

Deskanje na snegu

Brazilija: Oliveira 7, Albuquerque, Steinbrecher 15, Pequeno 16, T. Menezes, Souza 1, V. Menezes, Claudino 11, Gonzaga, Carvalho 1, Castro 19, de Oliveira; ZDA: Nnamani 3, Scott-Arruda 7, Haneef-Park 12, Berg, Sykora, Davis, Bown 12, Joines, Glass 6, Ah Mow-Santos, Willoughby, Tom 16.

Požun je včeraj s svojimi varovanci opravil trening v Zlatorogu. 
Zaradi bolečin, poškodovano ima mišico na nogi, ni treniral kapetan Uroš Zorman, tako da je njegov nastop na današnji tekmi negotov. 
In kaj pravi Miro Požun, ki je bil kljub težavam, s katerimi se sooča, po zadnjem treningu dobro razpoložen? 
»Glede na Zormanove težave bo danes najbrž zaigrala ista ekipa kot proti Izraelu. 
Drugi so zdravi in pripravljeni na težak obračun, ki nas časa. 
Nemci bodo kljub pomlajeni zasedbi nevarni na več igralnih mestih. 
So hitri, eksplozivni, močni, igrajo sodobnejši rokomet. 
Odločila bo igra v obrambi. 
Zavedamo se, da nas čaka težka tekma, pri tem pa upamo na pomoč gledalcev tudi takrat, ko se bomo znašli v težavah. 
Smo optimistični glede na to, da igramo v Zlatorogu, na katerega imamo lepe spomine iz preteklosti.«

Športna gimnastika

Rdeči karton: Vadkerti (60).

Koprčani v polfinale

Naši tekmovalci si zaslužijo pohvale, saj nastopajo v močni konkurenci tujih tekmovalcev, ki večinoma jahajo dragocene, zelo kakovostne konje. 
Za najdražjega konja na turnirju so lastniki odšteli kar tri milijone evrov. 
O takšnih konjih lahko naši jahači le sanjajo.

Š. R.

V središču pozornosti je bila kajpak Sara Isakovič. 
»Poskrbi še za lepo plavanje, o tem, da boš hitra, pa ne dvomim,« je malo za šalo in malo zares pospremil k štartu našo vodilno plavalko dolgoletni hokejski reprezentant Toni Tišlar. 
Kot športni navdušenec si je miting ogledal ob bazenu, kajpak pa je tudi svoji sokrajanki z Bleda čestital še za zadnji sijajni dosežek z odprtega hrvaškega prvenstva v Dubrovniku.

Izjemna konkurenca, dejansko nadpovprečna za plavalna tekmovanja v Sloveniji in tako primerljiva le s kranjskim odprtim DP pred OI 2004 ter morda še tistim pred dvema letoma na Ravnah, je »požrla« tudi kakšno domačo zmago več. 
Tako je ostalo le pri dveh v izvedbi reprezentantk domačega Žita Gorenjke Radovljice, Sare Isakovič in Anje Klinar. 
Toda niti prirediteljem niti slovenskim plavalcem se ni bilo treba ničesar sramovati: seznam najboljših je pač razkrival tudi Dujeta Draganjo, Luboša Križka, Martino Moravcovo, Pavla Korženiowskega, Svetlano Hohlovo. 
Pred vrati pa je še drugi polčas – danes spet ob 18. uri pod Oblo Gorico.

Lokomotiva : Krim Mercator 30:25 (19:10)

Izključitve: Lokomotiva 8; Krim Mercator 8.

V finalu ženskega teniškega turnirja v Mariboru z nagradnim skladom 50.000 ameriških dolarjev se bosta danes ob 10.30 pomerili peta nosilka Slovenka Maša Zec Peškirič in Slovakinja Kristina Kucova. 
Prva je z 2:6, 6:3 in 6:0 premagala Madžarko Katalino Marosi, Kucovi pa je pri izidu 4:1 dvoboj predala šesta nosilka Petra Martić iz Hrvaške. 
Slovenske igralke nadaljujejo tradicijo uspehov na turnirju v Mariboru. 
Potem ko sta Andreja Klepač in Polona Hercog nastopili nekoliko poškodovani in izpadli že v drugem krogu, slovensko čast rešujeMaša Zec Peškirič. 
Že uvrstitev v polfinale je bila za 21-letno Gorenjko odličen dosežek, včeraj pa je preskočila še eno oviro.
Vprvem nizu je bila izkušenaMadžarka Katalina Marosi izredno razpoložena, saj ji je uspevalo prav vse. 
Narekovala je ritem igre, Zec Peškiričeva pa za njeno napadalno in raznovrstno igro ni našla pravega orožja.V nadaljevanju je domači igralki uspelo zaigrati bolj napadalno in nasprotnico prisiliti v vrsto napak. 
V drugem nizu se je rezultat lomil, tretjega pa je Slovenka dobila gladko brez izgubljenega niza.

Slovenija Pokljuka

Novinec ugnal stare mačke

Oče Damjan za sovoznika, Miran Kacin za mentorja

Slovenija Ljubljana

Že pred tekmo sem vedel, da če 'Fabi' v vaji ne bo naredil večje napake, bo pred domačim občinstvom gotovo zmagal, saj ima izhodišče 17,1 točke. 
To se je tudi zgodilo, a sem izjemno vesel in zadovoljen, da se mi je posrečila težja sestava z izhodiščem 16,8 točke in sem v tako močni konkurenci svetovni pokal pred velikim finalom v Madridu končal na stopničkah,« je po nastopu povedal 34-letni Ljubljančan, ki sta mu tokrat na tradicionalnem 26. pokalu Nemške gimnastične zveze (DTB), najprestižnejši tekmi karavane svetovnega pokala, na stopničkah družbo delala stara znanca. 
Pravzaprav so bili na prvih treh mestih trije svetovni prvaki; aktualni Hambüchen (2007, Stuttgart) pred Peganom (2005, Melbourne) in Avstralcem Philippom Rizzom (2006, Aarhus).

Avtomobilizem

Športna dvorana, gledalcev 1000, sodnika Franco in Monroy Rodrigues

(oba Španija).

Po hladni prhi na lanskem svetovnem prvenstvu v Stuttgartu, kjer so po velikih težavah s poškodbami zasedli komaj 7. mesto, pri tem pa zaostali za dvema evropskima državama, Nemčijo in Španijo, so Rusi torej spet najboljši v Evropi. 
Za peterico ruskih telovadcev se sicer včerajšnje tekmovanje ni začelo po načrtih, saj so po nastopu na drugem orodju, konju z ročaji, zasedali komaj 6. mesto, predvsem po »zaslugi« Rizanova in Devjatovskega, ki sta padla z orodja. 
»Ko me je trener takoj po napaki vprašal, kaj se je zgodilo, sem mu odvrnil le, da bo zdaj tekmovanje vsaj zanimivejše,« je Devjatovski lahko z zlato kolajno okoli vratu o napaki govoril z nasmeškom. 
Ruska reprezentanca je 6. mesto nato zadržala tudi, ko je trojica nastopila na krogih, po lestvici pa se je začela vzpenjati pričakovano na preskoku, kjer telovadci dobivajo najvišje ocene, ter se na vrh povzpela na predzadnjem orodju, bradlji, na drogu – za drugouvrščene Nemce je bilo zadnje orodje prav konj – pa svojo prednost ne le potrdili, ampak tudi povišali. 
»Zaradi naših dveh napak na začetku je bila tekma precej bolj izenačena, kot bi bila sicer, zelo pa me veseli, da smo premagali Nemčijo, ki ima s Fabianom Hambüchnom odlično reprezentanco,« je na vedno večjo moč Nemčije opozoril tudi ruski trener Andrej Rodinenko, dobro zavedajoč se, da se lahko njegova ekipa kosa z evropskimi kljub kakšni napaki, na olimpijskih igrah, kjer bodo gotovo najbolje pripravljeni gostitelji Kitajci, Japonci in seveda na največjih tekmovanjih vedno izjemno motivirani Američani, pa to še zdaleč ne bo dovolj za najvišja mesta.

Formula 1

Räikkönen v zadnjem hipu preprečil senzacijo

Med moškimi je veliko presenečenje pripravil Abbott. 
Triindvajsetletni drsalec iz Colorado Springsa, ki je bil šele enajsti na letošnjem SP v Göteborgu, je bil videti napet med ogrevanjem, toda ko je stopil na led, je prepričljivo oddrsal svoj prosti program po taktih sodobnega tanga Osem letnih časov. 
Izvedel je osem trojnih skokov. 
»Moram se zahvaliti svojima trenerjema Becky Calvin in Tomu Zakrajsku, ki sta me letos dobro trenirala,« je Abbott odgovoril na vprašanje, kaj je bil ključ do uspeha. 
»Moja tekmovanja smo letos razdelali bolj strateško. 
Nisem poskušal izvesti četvernega skoka. 
Na njem bom delal proti koncu sezone. 
Želel sem pokazati močna programa, v katerih bi se lahko počutil zelo samozavestno in sproščeno. 
Mislim, da mi je uspelo. 
Moram se zahvaliti tudi koreografoma Tomu Dicksonu in Catharini Lindgren, ker sta sestavila izjemna programa, ki ju rad izvajam in v njih uživam vsak dan. 
Brez tega ne bi bil tako dober,« je še povedal Abbott. 
Drugi je bil njegov rojak Stephen Carriere, tretji pa evropski prvak, Čeh Tomaš Verner, ki je edini izvedel skok s štirimi obrati.

Šved poslal domov vabilo

Od OP ZDA še ni izvedel zamaha, vendar je prepričan, da bo lahko igral na prihodnjem Mastersu aprila v Augusti. 
Stvar pa se lahko zavleče tudi zato, ker žena Elin sredi marca pričakuje drugega otroka. 
»Igralci ameriškega nogometa se po takšni poškodbi lahko vrnejo po šestih do devetih mesecih. 
Če to lahko storijo oni, upam, da jaz to lahko naredim v golfu. 
Vezi se morajo pozdraviti, nočem, da bi me spet bolelo,« Woods vendarle noče prehitevati dogodkov.

Španija La Molina

Ena najbolje izvedenih in najštevilneje okupiranih avtomobilističnih dirk na slovenskih tleh, 6. reli Maribor 2008, je postregla z zmago domačega aduta Tomaža Kaučiča, ki je prekinil domači urok in za 10 sekund za seboj pustil tudi izkušenega Nemca, lanskega zmagovalca Hermanna Gassnerja. 
Najbližji zasledovalec v slovenskem DP Darko Peljhan, vodilni po petkovem superspecialu, je za njim zaostal debeli dve minuti, presenetljivo tretji Mariborčan Sašo Vusič pa še minuto in pol več.

Španec Sergio Garcia je bil podobno kot Singh v igri, še preden je Woods prekinil sezono. 
Utrdil se je kot najboljši igralec, ki še nikoli ni zmagal na majorju, in morda najmlajši igralec, ki pri 28 letih nosi to breme. 
Garcie ni preveč prizadela Woodsova odsotnost. 
Kar resnično potrebuje, je, da bi si Harrington zlomil nogo, ker ga je Irec v zadnjih dveh letih na dveh majorjih ugnal pri zadnjih jamicah. 
Kljub temu je Garcia potrdil svojo vrednost, saj je zmagal na prvenstvu igralcev in dvakrat izgubil razigravanje na ameriškem touru – proti Singhu in Villegasu. 
Ko so Woodsa vprašali, kdo je največ pridobil, ker njega ni bilo na zelenicah, se je Kalifornijec osredotočil na mlade – Kim, Villegas, Garcia. 
»Zdaj zamahujejo na dolgo. 
Prihajajo do svoje igre,« je dejal superzvezdnik. 
Vprašanje je le, ali bodo lahko držali ritem, ko bo Woods v nedeljo nosil rdečo majico, in ne črnega suknjiča. 
Njegovi tekmeci upajo, da je tudi Tiger lahko ranljiv.

Union Olimpija: Booker 9, G. Dragič 8 (4:4), Rizvić 11 (1:1), Milič 21 (3:6), Hukić 5, Bailey 10 (2:2), Zupan 2, Taylor 16 (2:2); Zlatorog: Strnad 14, Mašić 4 (2:2), A. Maček 8 (2:2), Jevđić 3, Nuhanovič 14 (4:4), Harris 16 (1:5), Mason 17 (3:5).

Alpsko smučanje

Nogomet

Slovenija Ljubljana

Za Avstrijcem se je zvrstila falanga Severnoameričanov. 
Iz brezna odstopov se je vrnil Bode Miller. 
Z drugim mestom je bil zadovoljen, ker je bil Walchhofer, kot je dejal, nepremagljiv na nekaterih odsekih. 
V deseterico se je uvrstilo pet Američanov – ob Millerju še Marco Sullivan (4.), Erik Fisher (sedmi s štartno številko 52), Steven Nyman (9.) in T. J. Lanning (10.). 
Če jim dodamo še Kanadčane Manuela Osborne-Paradisa (3.), Erika Guaya (5.) in Robbieja Dixona (13.) ter zadnjega Američana v petnajsterici Scotta MaCartneyja (15.), potem je bila Val Gardena 2008 tekma, kakršnim so priča na severnoameriški različici evropskega pokala Nor-Am. V novinarskem središču je bilo v zraku eno samo vprašanje: kaj je bilo letos v Val Gardeni tako ameriškega, da Evropejcev, z bleščečo izjemo Walchhoferjem in nekaj svetlimi izjemami, ni bilo zraven. 
Ob vseh komentarjih, češ da so bili fantje z one strani luže pogumni, bojeviti in znajo drseti, je bila najbližja ocena, da je bila prav v Val Gardeni letos proga zaradi novozapadlega snega tako preprosta, kot so na ameriških in kanadskih tekmah. 
Tudi snežna podlaga je bila zelo podobna.

Jerman je v Val Gardeni smučal pod pričakovanji. 
Pod svojimi je bil tudi njegov tržiški someščan Rok Perko, saj je po dobrih treningih upal na uvrstitev med dvajset najboljših. 
S 26. mestom je osvojil prve točke v sezoni, kar je zadovoljilo predvsem strokovni štab.

Massa, za katerega se je po najboljših časih na prostih treningih zdelo, da ga nič ne more ustaviti na poti k zanesljivi kvalifikacijski zmagi, se je moral na koncu zadovoljiti z drugim štartnim položajem. 
Kakor je medtem že prešlo v njegovo navado, je krivdo za »poraz« iskal povsod drugje, le pri sebi ne. 
»V zadnji tretjini kvalifikacijskega treninga sta me med obema hitrima krogoma na stezi ovirala počasnejša tekmeca. 
V prvem poskusu je bil to Nico Rosberg, v drugem in hkrati zadnjem me je usodno zadrževal Fernando Alonso,« je Brazilec, ki bo 25. t. m. upihnil 27. svečko na torti za rojstni dan, s prstom pokazal na dirkača, ki sta mu po njegovem preprečila osvojitev najboljšega startnega mesta.

Slovenija vodi z 9:6

Srbska teniška igralka Jelena Janković je še pred uradno objavo jakostne lestvice WTA prevzela prvo mesto. 
Kljub porazu v četrtfinalu turnirja v Montrealu proti Slovakinji Dominiki Čibulkovi bo 23-letna igralka že 18. številka ena ženskega tenisa. 
Prvo mesto ji je morala odstopiti rojakinja Ana Ivanović. 
»Odkar sem bila deklica, sem si želela biti številka ena. 
To so bile moje sanje. 
Ko si starejši, pa lahko vedno rečeš, da si bil nekoč na prvem mestu, bil si najboljši. 
Tega ti ne more nihče vzeti,« je dejala Jankovićeva.

Španija San Sebastian

Zmagi na Norveško in Poljsko

Biti šik in slediti trendu pomeni, da ob vselej klasičnih beemvejih in mercedesih nogometaš vozi konjička na štirih kolesih naslednjih prestižnih znamk: Cadillac, Bentley, Jepp Escalade in Corvette. 
Nekoč je bilo nenadomestljivo prevozno sredstvo audijev Q7, zdaj zažiga tudi najnovejši Fiatov »fičko«, v katerem se razkazuje Alessandro Del Piero. 
Porschejev cayenne je že avt, privoščijo si ga lahko tudi tretjeligaški igralci. 
A v primerjavi z navijači je nogometašem, kljub njihovim prenapolnjenim žepom, dostop do štirikolesnih ljubljencev močno »olajšan«. 
»Največkrat so avtomobili posojeni za določeno obdobje. 
Tudi nam je v interesu, da zvezdniki vozijo avtomobile, ki jih zastopamo. 
Na primer: Ronaldo nam je prinesel ničkoliko kupcev. 
In tudi ko odidejo, avtomobil še vedno lahko prodamo,« je pojasnil eden od zastopnikov in razkril, da so cene za znane nogometaše približno 16 odstotkov nižje, če se odločijo za nakup. 
Zanimivo je, kako so te zadeve uredili pri Milanu, kjer je eden od glavnih pokroviteljev Audi. 
Njihovi avtomobili so na voljo 25 % ceneje.

V nekdanji španski prestolnici Južne Amerike, Limi, zdaj glavnem mestu Peruja, sta že 80 let tekmeca Universitario, klub meščanske elite, in Alianza, klub preostalih prebivalcev Peruja, v glavnem iz revnega sloja in sužnjev. 
Prvi »Superclasico Peruano« (43) sta igrala leta 1928, razpletel pa se je klavrno. 
Z nasiljem, spopadom med navijači, pri čemer se navijaški skupini še zdaj dobesedno spopadata na nož. 
Universitario je uspešnejši v naslovih 24:22, toda prednost si je priigral predvsem zaradi tragične letalske nesreče leta 1987, v kateri so umrli vsi nogometaši Alianza. 
Nesrečo je preživel le pilot.

Polona Hercog je na mladinskem turnirju merila na naslov med posameznicami, kjer je nato izpadla v četrtfinalu, osvojila pa ga je med dvojicami. 
Z avstralsko soigralko Jessico Moore, s katero sta bili osmi nosilki, sta v finalu s 5:7, 6:1, 10:7 premagali Nizozemki Lesley Kerkhove in Arantxo Rus. 
Prav zadnja je Hercogovo izločila v četrtfinalu posameznic.

Apačeva angleška zgodba je pravljica. 
West Ham je obdržal v ligi, Ferguson ga je pripeljal na Old Trafford. 
V tem obdobju (dobro leto dni) se je na igrišču uveljavil kot eden od najboljših napadalcev, socializiral se pač še ni. 
Da se je nekako le vživel v angleško okolje, mu je z nasveti in podporo pomagal tudi sloviti rojak Diego Armando Maradona, ki ima z mlajšimi nasledniki (eden od njih je tudi Lionel Messi) domala očetovska razmerja.

Joseph Blatter prvi, Philipp Blatter stoti

Anglež Sebastian Coe, slavni atlet, britanski minister za šport in predsednik organizacijskega komiteja OI v Londonu leta 2012, je zahvaljujoč Blatterjevemu prizadevanju, da ga je spravil na položaj predsednika komisije za etiko pri FIFA, osvojil 64. mesto. 
G. N.

Nogomet

Na evropskem tržišču so klubi že globoko v prestopnem roku. 
In med njimi so seveda najaktivnejši največji in najbogatejši. 
Zanje velja, da ni problem denar, temveč koga kupiti? 
Toda na evropski sceni že dolgo ni bilo takšne enotnosti, kot je zdaj. 
Nogometaš, ki ustreza merilom desetice je trenutno samo eden. 
To je igralec Werderja Diego. 
Triindvajsetletnik je en dan v Italiji, drugi dan v Angliji, tretji v Španiji. 
Juventus ne skriva, da bi se z njim rad vrnil v evropski vrh, Chelsea in Manchester City se ne menita za ceno, Real Madrid potrebuje glavnega »prometnika« v igri.

Golčerjeva rumena rapsodija

Za prepričljivo zmago so Golčerju čestitali vsi tekmeci. 
Tudi lanski zmagovalec Tomaž Nose mu je krepko stisnil roko za blesteč vzpon na Krvavec. 
Drug zmaga je Štajercu (poudaril je, da ima njegova pokrajina že štiri zmage – dve je vknjižil Mahorič) seveda ljubša od prve, za rezultat kariere pa še vedno šteje drugo mesto na dirki Po Trentinu leta 2004, ko ga je premagal le Italijan Damiano Cunego, v hrbet pa mu gledal Gilberto Simoni. 
»Prvo mesto na dirki Po Sloveniji je seveda eno mojih najljubših, saj imajo domače lovorike poseben sijaj. 
Močno sem si jo želel. 
Menedžer moštva mi je seveda čestital in obljubil novo pogodbo. 
Upam, da bom ostal v moštvu Danila Di Luce,« je dodal Golčer, ki je na velikih dirkah odličen pomočnik italijanskim zvezdnikom. 
Na tistih, na katerih dobi priložnost, da se izkaže, pa je bil vselej dober.

Datuma za novo operacijo še niso določili. 
Kirurgi trdijo, da bodo najbolj dragoceno ameriško koleno znova stoodstotno popravili. 
Med prvo operacijo leta 1994 so Woodsu odstranili tumor v členku, med drugim posegom z artroskopijo leta 2002 in med tretjim 15. aprila letos pa so mu odstranili dele hrustanca in hrustanec delno zgladili.

Lokalni slaščičarji iz serie A v Indijo in na Kitajsko

Dejavnosti ali glavni viri zaslužka vodilnih mecenov prvoligaških klubov v serie A: Atalanta – družina Ruggeri (predelava plastike in barv), Bologna – Renzo Menarini (gradbeništvo in različne trgovske dejavnosti), Cagliari – Massimo Cellino (kmetijstvo), Catania – Antonio Pulvirenti (letalska družba in hotelirstvo), Chievo – Luca Campedelli (slaščičarstvo), Fiorentina – Diego Della Valle (modna industrija, čevljarstvo, oblačila in usnjeni izdelki), Genoa – Enrico Preziosi (otroška igrala), Inter – Massimo Moratti (nafta, energenti), Juventus – Ifil oziroma družina Agnelli (avtomobilska industrija, bančništvo, tuirzem), Lazio – Claudio Lotito (izdelava puloverjev, zdravstvo, varnostna služba), Lecce – Giovani Semeraro (zasebne bolnišnice, turizem, kinematografska produkcija), Milan – Fininvest oz. družina Berlusconi (mediji, založništvo, zavarovalništvo, kinematografija), Napoli – Aurelio de Laurentis (filmska produkcija in distribucija), Palermo – Maurizio Zamparini (veleprodaja), Reggina – Lillo Foti (moda, oblačila), Roma – Italpetroli oziroma družina Sensi (skladiščenje in predelava nafte, nepremičnine), Sampdoria – Riccardo Garrone (predelava naftnih derivatov in drugih energentov), Siena – Giovanni Lombardi Stronati (bančništvo, računovodsko svetovanje, nepremičnine), Torino – Urbano Cairo (založništvo in oglaševanje), Udinese – družina Pozzo (lesna industrija). 
G. N.

Kar je v nogometu Brazilija, je v vaterpolu Madžarska, ki je najuspešnejša država na olimpijskih igrah. 
Madžarska reprezentanca je na 23 poletnih olimpijskih igrah moderne dobe osemkrat osvojila zlato kolajno, poleg tega si je priborila še po tri srebrna in bronasta odličja. 
V Pekingu se bodo naši sosedje borili za tretje zaporedno zlato. 
Nazadnje so reprezentanco Srbije in Črne gore premagali prav v finalu OI v Atenah pred štirimi leti, zato so med velike dvoboje v Pekingu uvrstili tudi tekmo s Srbi.

»On je izjemna pridobitev. 
Je profesionalec od glave do pete. 
Iz moštva sem ga izločil, ker je sklenil pogodbo z LA Galaxy. 
Toda on je kar vztrajal in treniral, tako da sem ga preprosto moral vrniti v ekipo,« je Davida označil njegov nekdanji trener in selektor Anglije Fabio Capello. 
Sloviti strokovnjak je eden od ljudi, ki najbolj cenijo Beckhamove nogometne in človeške vrline. 
Beckhama pa še najbolj zaznamujejo njegove poteze in ambicije. 
In v tem mu je res malo kdo kos. 
On se je namreč trdno odločil, da želi z Anglijo igrati na SP v Južnoafriški republiki leta 2010 in bo storil vse, kar je v njegovi moči in znanju, da si prisluži Capellovo vabilo.

Nogomet

Hrvaška Poreč

Reli Poreč letos pod nesrečno zvezdo

Prireditelji so po najboljših močeh vendarle izdatno poskrbeli, da je bil reli v Poreču res spektakularen. 
Za predvoznika so namreč povabili kar Izolana Andreja Jereba, ki krmari mitsubishija lancerja evo 9, nekdanji dirkalnik Saša Vusiča. 
Primorec, nekdanji slovenski prvak in trikratni zaporedni šampion skupnega prvenstva Srbije in Črne gore, je tako šele tretjič letos sedel v »jeklenega konjička«, prej se je namreč predstavil zgolj na relijih za svetovno prvenstvo v Grčiji in Argentini. 
Jereb, ki bo prvi decembrski dan dopolnil 35 let, ima na Poreč lepe spomine, saj je tam z vso konkurenco opravil leta 2005, prav na Hrvaškem pa je pred natanko 15 leti – tedaj s sovoznikom Andrejem Slakom – odpeljal tudi prvo uradno dirko v svoji karieri, reli Delta.

»Veste, kaj si je gospod Abramovič zaželel? 
Da Chelsea igra lepo in zmaguje. 
Seveda sva izmenjala še vrsto nogometnih mislil, nikakor pa mi ni vsiljeval, s kom v glavni vlogi si zamišlja zmagoviti Chelsea. 
In ne pozabite, da sem Brazilec, torej je uveljavitev lepe igre in zmag tudi moj ideal. 
In vse, kar bomo naredili, bomo naredili tako, kot sem si zamislil jaz,« je zavrnil namigovanje, da se je uklonil zahtevam bogatega Rusa. 
Če bi se, potem to zagotovo ne bi bil Scolari, kakršnega poznajo njegovi rojaki. 
Nekdanji »Mr. Umazanec« (naziv si je pridobil zaradi agresivnih iger svojih moštev, o katerih so v domovini dejali, da so izrazito nebrazilske) je v domovini in tudi v tujini znan po tem, da ima značaj nepopustljivega borca, ki se je za uveljavitev avtoritete in pravice pripravljen tudi stepsti.

Schuster je na zaslišanju pri predsedniku Ramonu Calderonu pred sinočnjo tekmo dobil ultimat, da si proti Valladolidu ne sme privoščiti spodrsljaja. 
Ali je Nemec sploh pravi naslovnik za vse grehe v tej sezoni, se sprašujejo malo manj klubsko obarvani privrženci, ki že obujajo spomine na sanjsko moštvo. 
To moštvo je imelo karizmo, denar, znanje, sloves in predvsem je ponujalo spektakle, čeprav ni bilo velikih zmag. 
Kaj ima rod naslednikov Zinedina Zidana, Luisa Figa, Ronalda, Davida Beckhama, Roberta Carlosa? 
Zelo malo tistega, kar je odlikovalo »bele baletnike«. 
Sedanji Real nima baletnikov, še manj je to moštvo vesoljcev, ampak zgolj skupina dobrih nogometašev. 
In resnici na ljubo ta Real nima niti enega zvezdnika, ki bi sodil v kategorijo top 20. 
Za klub s slovesom najboljšega in največjega na svetu je ta resnica boleča in je o njej prepovedano govoriti med vodilnimi možmi.

Začel sem čutiti, da se bom zjokal. 
V sebi sem si govoril, saj ne more biti res, saj v 14 letih reprezentančne kariere po nobeni tekmi, med nobenim poslušanjem himne nisem prelil niti solze. 
Vendar se nisem mogel zadržati in morda nisem niti hotel. 
Na koncu sem se razjokal.

Vsi vedo, da je vaša duša še veliko bolj občutljiva od povprečne, če takšna obstaja. 
Selektor Dénes Kemény je dejal, da pri drugem igralcu pomaga manjša grobost, pri vas pa le božanje. 
Ali je res tako pomembno, kako vas ogovorijo?

Se že bistri življenje po športni karieri?

Zvezda Zvenigorod: Sajdova 6 obramb, Parfenova (4); Poltoracka 6 (2), Romenska 2, Dmitrijeva 4, Filipova 1, Jakovljeva 2, Kranih 1, Šipilova, Andrjušina 3, Vetkova 1, Polenova 13 (8).

Evropski prvak v velterski kategoriji (oziroma njegov tabor) se tako poslej ne bo mogel več izmikati prvemu izzivalcu iz Slovenije. 
Do njunega soočenja naj bi prišlo že to poletje; če ne konec julija ali začetek avgusta, pa najpozneje septembra. 
Toda Zavec noče prehitevati dogodkov. 
»Ne smem si dovoliti, da bi mi med sklepnimi pripravami za dvoboj s Cattikasom, od katerega me ločita le še dva tedna, misli preveč uhajale k Bonsuju. 
Marco je namreč zelo kakovosten boksar, ki prav tako kot jaz še ni doživel poraza. 
Resda ima pol manj profesionalnih obračunov od mene, a zaradi tega še zdaleč ni neizkušen. 
Ima namreč ogromno nastopov med amaterji, več let je boksal v bundesligi,« je o 30-letnem Nemcu turškega rodu, ki je v svojo korist odločil vseh dvanajst dosedanjih poklicnih dvobojev, od tega štiri z nokavtom, spregovoril dve leti starejši Ptujčan, čigar statistika (24 zmag, 14 s k. o., brez poraza) je prav tako brezmadežna.

To je bila vedno družba s fantastično mentaliteto. 
K tistim, ki so leta 1997 začeli delati z Dénesem, se je vedno pridružilo nekaj novih. 
Med Sydneyjem in Atenami so bili štirje novi igralci, med Atenami in Pekingom tudi. 
Le da so novi ljudje prišli v to okolje. 
Takoj so sprejeli to mentaliteto. 
Starejši igralec se ni znašal nad mlajšim. 
Normalno je bilo, da če je mlajši hitrejši, hitreje opravi tudi trening. 
In starejšega igralca je to jezilo in se je še bolj gnal. 
V tem moštvu je bilo fantastično, da v 12 letih nisem slišal nobenega nesoglasja, kar je preprosto neverjetno. 
Pripravljalni tabori, celinska in svetovna prvenstva, veliko skupnega dela – to vedno povzroči napetost v skupnosti. 
Oni pa so se vedno ustavili pri meji, za katero ne bi bilo dobro za enotnost moštva, če bi jo prestopili. 
Menim, da tega moštva v tem ni mogoče posnemati, in to je ena od skrivnosti uspeha – poleg znanja.

Potapljanje

»Če bi astronavta vprašali, kako je na Luni, bi težko opisal, kaj tam občuti. 
Enako je s potapljačem. 
To je neki povsem svoj svet, drug element. 
Svet breztežnosti in lebdenja. 
Če plavaš s tokom, se zdi, kot bi jadral po zraku,« na vprašanje, kakšen je podvodni svet, odgovarja predsednik komiteja za izobraževanje pri Slovenski potapljaški zvezi Igor Urh.

Ko pridobi potrebno znanje v bazenu, sledi nov korak – skok v morje. 
»Tisto, kar se zdi v bazenu preprosto, lahko na enaki globini v morju potapljaču povzroča velike težave. 
Prav zaradi novega okolja se prvič potopi dva ali tri metre globoko. 
Naslednji potop je globlji, kar je odvisno tudi od razmer – kakšna je denimo vidljivost in dno. 
Na zadnjem potopu seže potapljač 10 do 15 metrov globoko,« razlaga Urh in doda, da si tisti, ki uspešno opravi začetno stopnjo, ob predložitvi mednarodne izkaznice lahko v katerem koli potapljaškem centru na svetu sposodi opremo in se poda na potapljanje. 
Začetniki pridobijo dovoljenje za potapljaje na globini do največ 20 metrov. 
Na nadaljevalnem tečaju se globina potopa poveča na 30, zgornja meja za rekreativno potapljanje z zrakom pa je 40 metrov. 
»Lahko se spustiš tudi globlje, vendar tvoje početje ni več varno. 
Na človeka vpliva dušik, ki ga vdihujemo z zrakom in je pod 40 metri že nevaren. 
Počutiš se, kot bi bil rahlo vinjen, refleksi se upočasnijo, razsodnost se zmanjša. 
Z globino narašča t. i. globinska pijanost,« opozori Urh, ki je v preteklosti zbral dobrih 50 potopov na leto, zdaj jih naredi, kot pravi, nekaj manj.

Potapljaške tablice za večjo varnost

Tečaji, delavnice, rekordi ...

Andrej Jerman, alpski smučar

V kolesarstvu je bilo nekaj šampionov, ki so največje uspehe dosegali v poznih tridesetih Italijana Fausto Coppi in Gino Bartali, Francoz Raymond Poulidor, Nizozemec Joop Zoetemelk … 
Vendar nihče med njimi ni prekinil kariere. 
Armstrongova največja težava bo triletni premor. 
V svetovnem kolesarstvu se je namreč medtem marsikaj spremenilo. 
Prišli so novi šampioni, njegovega moštva Discovery ni več. 
V Astani, kjer deluje njegov nekdanji strokovni štab z Johanom Bruyneelom na čelu, pravijo, da ga bodo z največjim veseljem sprejeli, vprašanje pa je, ali bo kompatibilen z moštvom, ki je zgrajeno okrog španskega matadorja Alberta Contadorja. 
Slednji se bo verjetno že čez nekaj dni okitil z zmago na Vuelti in tako dosegel tisto, česar Armstrong ni trojček zmag na treh največjih dirkah. 
Španec, ki je ta čas najboljši kolesar sveta, je dejal, da je Američan dobrodošel, a je tudi zelo odločno povedal, da želi drugo leto zmagati na Touru. 
Nobenega dvoma ni, da Armstrong, ki je bil nekoč največji, nikoli ne bo več tako suveren in neizprosen poveljnik, kot je bil v svojih najboljših letih. 
Suverenost in premoč, s katero je osvajal naslove na Touru, bo v novih okoliščinah na cestah zelo težko dokazal, ker za njim ne bo močne ekipe, ki bi se mu v celoti podredila.

Šport znanih slovencev

Bernarda Jeklin

3 Kateri šport vam je poleg vašega najbližji? 
Športno plezanje, ker sem ga nekoč trenirala.

18 Kdaj vam je bilo v življenju najbolj nerodno? 
Vsakič, ko dobro dirkam in stopim na stopničke, me še kaj vprašajo. 
Rada dirkam, fotografiranje in odgovarjanje na vprašanja novinarjev pa mi je vedno mučno.

Šport znanih Slovencev

Plavanje je celosten šport, pri katerem plavalec aktivira vse mišice. 
Ta oblika telesnega gibanja skladno razvija in oblikuje telo. 
Razbremenjuje hrbtenico in ugodno vpliva na srce in ožilje. 
Pretok krvi v telesu je v vodoravnem položaju boljši kot v pokončnem, skeletne mišice so manj obremenjene, sklepi niso izpostavljeni pritiskom. 
Delo je ritmično, ob globokem dihanju se povečuje venski priliv v srce, s čimer se porabi manj energije za potiskanje krvi v srce. 
Povečan delež vlažnosti nad vodo olajša dihanje tistim, ki imajo težave z dihali. 
Ob primernih obremenitvah je tudi učinkovito rehabilitacijsko sredstvo po srčnem infarktu, izpahu kolkov in različnih okvarah hrbtenice. 
Je odlična terapija za tiste, ki imajo težave s sklepi in čezmerno telesno težo. 
Ugodno vpliva na spanje. 
»Plavanje je priporočljivo za vse starostne skupine. 
Ne le da so pri tej obliki gibanja dejavne vse mišice, tudi poškodb skoraj ni. 
Morda se tu in tam pojavijo kakšni krči –, če si denimo dehidriran ali je temperatura vode prenizka. 
Včasih pa pretiravamo z napenjanjem mišic, denimo na nogah, ko plavamo kravl. 
Napnemo jih tako močno, da se zakrčijo,« pojasni Romana Žagar, absolventka fakultete za šport, ki že peto leto otrokom med četrtim in šestim letom starosti prenaša znanje plavalnih veščin. 
Kdaj pa je najbolj priporočljivo otroka vključiti v tečaj? 
»Pri štirih mesecih,« odgovarja Žagarjeva, ki ravno zdaj vodi tečaj za plavanje dojenčkov. 
»Pri tej starosti imajo že razvit občutek za sonožni odriv. 
Pridobijo ga, preden se začnejo plaziti ali hoditi. 
V vodi sprostijo vse mišice. 
Če jih učimo plavati pozneje, se že poznajo posledice hoje, pokončne drže. 
Nimajo tistega občutka za pravilen sonožni odriv,« pravi sogovornica in doda, da je v Sloveniji približno 10 odstotkov staršev, ki s svojimi malčki pri tej starosti pridejo na tečaj plavanja.

12 Kaj vas trenutno najbolj čudi? 
Kako ljudi prežema strah ali utopija, zaradi tega se zakopljejo v materializem in so, vsaj večina, premalo ozaveščeni o okolju.

Prostih dni nimam veliko. 
Izkoristim jih za malce več spanja ali pa jih preživim z najbližjimi in prijatelji.

Vsi našteti športniki so pisali in pišejo najlepše strani zgodovine našega športa in si zaslužijo posebno obravnavo z največjim spoštovanjem. 
V športnem novinarstvu je, kot nas je učil ugledni Delov športni komentator in svojčas urednik, danes pa ob Dušanu Kuretu (letos bo napolnil 90 let) starosta časopisnega športnega novinarstva Jože Dekleva, dovoljeno v tekste vtkati čustva in se jim kontrolirano prepustiti. 
Seveda ob siceršnji natančnosti in verodostojnosti podatkov ter novinarsko-jezikovni kakovosti zapisov. 
Ne predstavljam si, kako bi lahko zgolj z golimi dejstvi ter brez kančka čustev in sredozemske vznesenosti opisal olimpijsko zmago Kozmusa v Pekingu.

18 Kdaj vam je bilo v življenju najbolj nerodno? 
Ko sem se med množico ljudi zaletel v obcestni steber.

Jaka Fetih

12 Kaj vas trenutno najbolj čudi? 
Najbolj me čudi to, da se ljudje obremenjujejo z nepomembnimi zadevami. 
Ne ukvarjajo se pa s tistim, s čimer bi se morali.

2 Kako se razvajate ob prostih dnevih? 
S spanjem, ki mi ga med treningi in tekmami primanjkuje.

– Starši naj imajo aktiven interes za športne dejavnosti svojega otroka.

Da je jadranje v Slovencih trdno zasidrano, ne dokazujejo le nosilci kolajn z največjih tekmovanj Žbogar, Gašper Vinčec, Mitja Margon, Dušan Puh, Tomaž Čopi ter Vesna Dekleva in Klara Maučec. 
To dokazuje tudi velika flota jadralcev z vseh vetrov Slovenije, ki z Mitjo Kosmino na čelu uspešno tekmuje z Italijo in Hrvaško v jadranskem akvatoriju. 
Manj na očeh, a zato v strokovnih krogih so visoko cenjeni navtični arhitekti – brata Japec in Jernej Jakopin, Dan Lenard in Andrej Justin. 
V zadnjem obdobju je v ospredju Justin, ki se je v svet velikih prebil s prestižno jadrnico RC 44, sicer skupnim projektom z najbolj prepoznavnim jadralcem sveta Russellom Couttsom, trikratnim zmagovalcem Pokala Amerike z Nove Zelandije. 
Brata Jakopin, spiritus agensa navtičnega programa Elana, sta že dve desetletji z več kot 20 naslovi jadrnic leta v svetovnem vrhu. 
Če k temu prištejemo še portoroško jadrarno Seaway bratov Štravs, lahko rečemo, da ima Slovenija na področju navtike izjemno industrijsko-dizajnersko zaledje. 
Slovensko jadranje ima torej vse, kar potrebuje za vrhunskost. 
Tudi sanje, saj se že dolgo – zares in za konjiček – razmišlja o Pokalu Amerike ...

Vito Divac

Prvi korak, ki ga morate narediti, je ta, da morate svoje cilje natančno določiti. 
Glede na želje se odločite: želim izgubiti pet kilogramov, želim zmanjšati obseg pasu za pet centimetrov, želim izboljšati čas Cooperjevega testa za eno minuto … 
Tako postavljene cilje si zapišite na list, zraven pa navedite razloge, zakaj to želite. 
Zelo je pomembno, da si za uresničitev določite datum oziroma časovno obdobje, ki traja od–do! 
Tudi to naj bo zapisano na listu.

Vodilna trojka Jože Jagodnik–Željko Fundak–Mitja Hlastec je zapustila klub v klavrnem stanju, na člane sanacijske skupine pa so se vsuli okostnjaki iz omar. 
Dolgih osem let je trajalo, da so v najbolj nogometnem mestu v Sloveniji zadihali s polnimi pljuči. 
To so bila leta frustracij za temperamentne navijače, ki so bili vajeni svoje ljubljence gledati izključno v glavnih vlogah. 
V samem finišu izmotavanja iz primeža dolgov so Mariborčani, ki se zdaj spet bohotijo na vrhu prvenstvene lestvice, dobili še prelep stadion in ambicioznega Zlatka Zahoviča v vlogi športnega direktorja. 
Bi lahko bilo lepše? 
Seveda bi lahko bilo, toda še bolj intrigantsko je vprašanje, ali se bodo Štajerci v prihodnje znali izogniti takšnim ali podobnim črnim scenarijem, ki so jih nazadnje spisali kar sami. 
Šola je bila zelo draga, zato bi bilo skrajno nespametno ponoviti neumnosti in s tem med drugim resno načenjati zdravje predanega nogometnega življa.

Smučarski skakalci so na pogled nemogoče suhi, kajti lažji ko si, dlje letiš. 
Pa vendar – če si presuh, izgubljaš moč, če si pretežak, hitrost. 
Prav zato je pomembno, da tekmovalec začuti svoje telo in določi, koliko kilogramov mu najbolj ustreza, da se počuti najmočnejšega. 
Mnogi so, da bi uresničili svoje velike sanje, izrazito hujšali in se mučili z dietami, ki so jih ustavile šele zdravstvene težave.

»Hokej na ledu je fizično zahtevnejši. 
Na rolerjih pa se vse dogaja hitreje, igra je bolj tekoča, rezultati so višji, več je zadetkov. 
Igra je manj agresivna kot na ledu. 
Vendar brez prerivanja ne gre. 
Predvsem okoli vratarja. 
Zaščiten je kot medved. 
Če kdo udari po njem, je prepir neizogiben,« tekmovalnost, ki se izrazi v fizičnih kontaktih, opiše Koprivec.

Velik navdušenec japonske borilne veščine je holivudski filmski igralec Steven Segal, ki se v tej smeri izpopolnjuje od 60. let prejšnjega stoletja. 
Ukvarjal se je tudi s karatejem in judom. 
Leta 1975 je postal prvi ameriški inštruktor v deželi vzhajajočega sonca.

9 Koga v zgodovini ali sedanjosti bi odlikovali in zakaj? 
Občudujem pokojnega Leona Štuklja, predvsem zaradi njegove osebnosti in dosežkov v športu.

10 Kateri (politični) projekt bi nemudoma podprli oziroma pospešili? 
Varstvo narave, ekologijo.

11 Za kaj bi (poleg športa) bili pripravljeni odšteti res veliko denarja? 
Za svojo družino.

3 Kateri šport vam je poleg vašega najbližji? 
Najbližja mi je košarka. 
Poleg tega da jo rad igram in spremljam po TV, z veseljem obiskujem na prvoligaške tekme Kopra, za katerega igra moj brat Miha, ki je tudi reprezentant pri mlajših članih.

9 Koga v zgodovini ali sedanjosti bi odlikovali in zakaj? 
Doktorja Janeza Ruglja, za vse, kar je naredil za razvoj zdravljenja odvisnosti in za ljudi v stiski. 
Odlikovala bi ga, ker je vedno znova iskal načine, kako pomagati ljudem, ki so želeli pobegniti iz svoje bede.

Polnovzmetena kolesa z visoko vrednostjo

Obvezna oprema za spust vključuje zaščitno čelado, zaščito za hrbtenico in kolena. 
»Pri spustu tekmovalci uporabljajo čevlje, ki se pripnejo na pedal. 
Kolesarji prostega spusta pa nimajo zapetih nog. 
Obstajajo namreč čevlji s posebno gumo. 
Trenje med pedalom in čevljem je tako veliko, da se dobro oprimeta. 
Imaš občutek, da je stopalo pripeto, čeprav ni,« pojasni Erbežnik, ki se za novimi podvigi najraje podaja v družbi, saj je športni užitek večji, pravi: »Ko združiš vse prvine, kot so kolo, narava in izziv, si želiš to z nekom deliti. 
Pomembno je tudi druženje. 
Več nas je, bolj je zanimivo. 
Vseeno pa prevelika gruča ni zaželena.«

1 Kaj vam po treningu, tekmi najbolj prija? 
Najprej veliko vode, potem tuš in nato čokolada.

13 Katere lastnosti pri sebi najbolj občudujete? 
Tako nerada spregovorim, ko gre za samohvalo.

»Primerna je za vsakogar, ne glede na starost, saj posameznik raven obremenitve prilagaja svoji trenutni fizični pripravljenosti. 
Pomembna sta le veselje in volja do gibanja. 
Kot rehabilitacijsko metodo jo izvajajo v bolnišnici Topolšica,« pripoveduje sogovornik. 
Ta oblika rekreativne dejavnosti krepi žilni in dihalni sistem, razbremenjuje obremenitve na kolenske sklepe, kolke in hrbtenico, izboljšuje aerobno vzdržljivost, moč rok in ramenskega obroča, povečuje gibljivost, zmanjšuje bolečine v vratu, ramenih in križu. 
Z redno vadbo si posameznik ojača mišice nog, zadnjice, trebušne in hrbtne mišice. 
Z dolgimi koraki in izrazitejšim nihanjem rok se popravlja tudi telesna drža, tako da postaja bolj pokončna. 
Možnost poškodb je majhna, saj ni sunkovitih gibov.

Od vseh uspehov je najbolj ponosen na desetletno navzočnost v vrhu. 
Prihodnje leto si želi zaokrožiti zbirko zlatih kolajn iz Antwerpna, Riese, Dublina, Lizbone, z Dunaja, iz Trsta, Helsinkov, Debrecena in nazadnje z Reke – rad bi ji dodal še deseto, tisto s prihodnjega evropskega prvenstva, ki ga bo gostil Istanbul. 
Življenja brez športa si ne predstavlja, pravi. 
V njem se vidi tudi po koncu profesionalne kariere.

9 Koga v zgodovini ali sedanjosti bi odlikovali in zakaj? 
Svojo mamo. 
Naredila je ogromno zame, poleg tega živi zelo polno in odgovorno življenje. 
Kljub vsem naporom, ki jih je prestala, še vedno hodi po svetu z nasmeškom. 
Odlikovala bi tudi druge ljudi, ki se v težkih situacijah lahko nasmehnejo in gredo naprej.

11 Za kaj bi (poleg športa) bili pripravljeni odšteti res veliko denarja? 
Za dobrodelne namene, predvsem za otroke.

Umetne stene so visoke in nizke (balvanske), na katerih se ne uporabljajo vrvi. 
Oprimki so iz umetne mase. 
Njihova razgibanost omogoča raznoliko plezanje, posameznik si ga lajša ali otežuje. 
Varovanje z vrvjo na balvanskih stenah ni potrebno, zadostujejo blazine, ki ublažijo padce in doskoke. 
Kar pomeni, da lahko plezamo brez znanja t. i. vrvne tehnike. 
Umetne stene pri nas najdemo v šolskih telovadnicah in plezalno-alpinističnih klubih.

Treningi so sestavljeni iz treh delov. 
V prvem se plezalci ogrevajo, po plezalnem sledi še sklepni del, namenjen sproščanju mišic in umiritvi organizma. 
»S primernim ogrevanjem se izognemo morebitnim poškodbam,« opozarja Miškovič in dodaja: »Začetniki morajo dovolj počivati pri prvih vadbah, potem pa povečujejo obremenitve glede na napredek. 
Prsti in kite niso navajeni na velike obremenitve, potrebujejo kakšni dve leti na prilagoditev. 
Mlajši ko začneš, lažje se privajaš na napore. 
Prvi dve leti so najpomembnejši količina vadbe in tehnika, način uporabe telesa, motorika. 
Začetniki trenirajo trikrat na teden po dve uri.«

Športna rekreacija je zelo pomembna za obnovo potrebnih sposobnosti in energije ter izničevanje negativnih učinkov sodobnega načina življenja. 
Zato so tudi vsakodnevne obremenitve, ki so povezane predvsem z načinom dela, tiste, ki določajo izbiro primerne aktivnosti kot protiutež. 
Posebno danes, ko sta stres in neredna, neprimerna ali nezadostna prehrana v službi že stalnici. 
Če dodamo še čedalje več sedečega dela, postane zadostno gibanje v prostem času pravzaprav nuja.

Na poti k izboljšanju motoričnih sposobnosti, zdravja in počutja ne oklevajte pri iskanju strokovne pomoči. 
Poleg rednih preventivnih zdravniških pregledov in prilagoditve vadbe morebitnim zdravstvenim težavam ali omejitvam je enako dobrodošla pomoč športnega strokovnjaka. 
Posebno na začetku, ko so zelo pomembni primerna pogostost, količina, intenzivnost in način vadbe ter postopnost. 
Neredko se namreč zgodi, da brezglavo zaganjanje na začetku ne pripelje prav daleč, včasih pa celo resno ogrozi zdravje!

1 Kaj vam po treningu, tekmi najbolj prija? 
Ko se med sezono vračam s tekmovanj po Evropi, si ponavadi najbolj želim domače hrane. 
Moje dekle Nataša to že dobro ve, zato me vedno pričaka s sveže pečenim piščancem, ki je moja najljubša jed.

4 Vaša velika strast (poleg športa)? 
Planinarjenje in kolesarstvo.

12 Kaj vas trenutno najbolj čudi? 
Svetovna finančna kriza.

»Ko sem gledal tekmo mladinske reprezentance, se mi je zdelo, da je tolikšno število sodnikov pretirano. 
Dodatna dva sta v 16-metrskem prostoru delovala izgubljeno, večino časa sta stala, saj je glavni brez težav presodil, kar je bilo treba. 
Menim, da ima nogomet svoj čar kljub sodniškim napakam in da bi s toliko 'nadzorniki' ali z uvedbo videokamer izgubil del privlačnosti. 
Po mojem bi moralo v nogometu ostati tako, kot je, skratka čim manj spreminjati obstoječa pravila.«

»Ni milijonov, ki bi me lahko prisilili, da bi zadevo ponovil.« 
Veljko Rogošić ,

Bovling

Sproščeno druženje s kančkom tekmovalnosti

»Najboljši igralci so tisti, ki odklopijo vse dejavnike okoli sebe in se osredotočijo le na igro oziroma met krogle,« poudari sogovornik. 
Bovling je namreč igra občutkov, presoje in vzdrževanja koncentracije. 
»Dobro se premigaš. 
V eni uri si povsem prepoten, telo dela. 
Natančnost je vedno dobrodošla. 
Zelo pomembna je tudi tehnika,« nadaljuje. 
Največja težava pri začetnikih je, da želijo keglje podreti na silo, opozori. 
»Podrobnega učenja gibov ni. 
Večinoma preprosto le igramo. 
Vsekakor pa je dobrodošla pomoč strokovnjaka, ki opozori na nepravilno gibanje,« pravi. 
Met pravilno izvajamo iz ramena, z nihajnimi gibi kroglo spustimo po stezi. 
Med izvedbo meta je pomemben štartni položaj (težišče telesa, držanje krogle), število, dolžina in ritem korakov, položaj roke, drža ramen itd. 
Zapestje mora biti ves čas trdno, pravijo poznavalci, do konca meta. 
Pri ohlapnem zapestju je namreč met krogle manj učinkovit, nenatančen. 
Prosta roka se uporablja za uravnavanje ravnotežja. 
Bolečin v mišicah roke ne čutimo, če izvajamo met pravilno. 
A to je težko doseči in zahteva veliko vaje.

kreativna direktorica in partnerica v agenciji Original

Če ugotovite, da vas igranje skvoša privlači, Vučković priporoča strokovno pomoč. 
Poznavalec namreč igralcu predstavili določene prvine, ki bi jih sam težko odkril. 
Z novimi spoznanji bo laže dojemal skrivnosti igre in še bolj užival. 
Postal bo boljši, kar pomeni, da bo za enak učinek v igro vlagal manj energije in manj obremenjeval telo.

11 Za kaj bi bili (poleg športa) pripravljeni odšteti res veliko denarja? 
Za obolele z rakom in iskanje zdravil, ki bi premagala to bolezen.

15 Kaj ste si želeli postati kot otrok? 
Hokejist. 
Lahko sem srečen, da se mi je želja tudi uresničila.

Razbij monotonost ene panoge, preizkusi se v treh

Ustvarjalno, pustolovsko pohodništvo tudi po 16 ur

Mojca Finc

Veste, kako se počutim? 
Takole majhnega (pokaže s prsti velikost centimetra), ampak se mi zdi to fino. 
Vsake toliko časa me kaj opomni na to in takrat sem hvaležen. 
Upam, da tega ne bom nikoli pozabil. 
Tudi to se mi zdi neka osnova mojega življenja, moje filozofije. 
Če si odprt, ti lahko pride nasproti precej pravih stvari.

Amforo zasedle manekenke

Potencial ima ta najbolj številčna država na svetu tudi drugje, opaža Bučar: »Kitajska je prihajajoča velesila. 
Nekoč je že bila središče sveta in mislim, da se tja vrača.« 
Kdaj se bo to zgodilo? 
»Ne čez noč. 
A ko se bo uveljavila tudi v znanosti in tehnologiji, z raziskavami v razvoju, ko bomo to opazili v njihovih vesoljskih programih in vojaški moči – takrat bomo vedeli, kje je,« je razmišljal Bučar.

Čoln Pershing 64 takoj našel kupce

Odprtje razstave

Digitalni Bach

Laura Bush v Sloveniji

Drama osebno

Še dobro, da se je država lani z ministrstvom za gospodarstvo kot častnim pokroviteljem vpletla v podeljevanje gazel, nagrad za najboljša hitro rastoča slovenska podjetja, saj bi se lahko od letošnjih zmagovalcev veliko naučila. 
»Ko smo nekaj ur sedeli skupaj pri kosilu, smo ugotovili, da imamo zelo veliko skupnega in da bi lahko takoj oblikovali koalicijo,« je po prejetju zlate gazele o kolegialnem duhu med konkurenti za nagrado dejal Rok Uršič iz novogoriškega Instrumentation Technologies . 
Srebrno gazelo je prejel Silvester Knez iz Monting SK , bronasta pa je šla v roke Jugoslavu Petkoviču iz podjetja Mimovrste .

Ker zakon ni hec

Podobno enkratne spomine na Jančarja ima Mirjam Korbar Žlajpah , ki jo je dejstvo, da ima MGL za seboj že takšno kilometrino, prav presenetilo. 
»A je res že 500. premiera? 
Uf, če izračunamo, da sem letos tu že dvajset let, to pomeni vsaj šest premier na leto, kar jih nanese skupno vsaj 120 – in to le na velikem odru,« je Korbarjeva razmišljala o svoji statistiki. 
Posebno mesto med njimi ima Jančarjevo delo Klementov padec iz sezone 1987/88, v katerem je odigrala svojo prvo veliko vlogo. 
»To so tekst, premiera in igra, ki jih ne bom nikoli pozabila,« je zatrdila Korbarjeva. 
Njena dolgoletna kolegica Jožica Avbelj je dodala, da se med svojimi premierami spomni tudi takšnih, ki niso bile ravno fantastične, prevladujejo pa seveda veliki uspehi – vse premiere so pač njene. 
»Številka 500 je visoka, kajne? 
Sploh glede na to, koliko je staro to gledališče,« je o jubileju razmišljala med odmorom.

Večer odprtih src

Po mnenju stilista Milana Gačanoviča je Draževa pot prava. 
»Glede na to, da so ju, denimo, na Malti hoteli kopirati, gre njun razvoj po mojem v pravo smer. 
Sta originalna in to je to, kar šteje,« je razmišljal Gačanovič, za katerega je razlika med pleteninami in tekstilom čedalje manjša. 
Ali je to dobra ali slaba stvar, je odvisno od posameznika, stilistiki (in Urškini prijateljici) Metki Albreht pa se zdijo pletenine čudovita pogruntavščina: »So praktične, prijetne, inovativne. 
V njih sem lahko športna ali elegantna.« 
Pa tudi noseča. 
»Takrat so pletenine kar rasle z mano in nisem porabila nobenega dodatnega denarja za druge obleke. 
Še vedno sem bila modna in čedna,« se je nasmejano spominjala sogovornica.

Kranj, Ljubljana

Jasna prihaja iz Kranja, kjer mladi par tudi živi, Miha pa iz ljubljanske Rožne doline, kar sta simbolično združila s porokama (cerkveno in civilno) v obeh krajih. 
Družil pa ju bo tudi Crveni otok pri Rovinju, kamor se zakonca prav danes podajata na poročno potovanje. 
Organizirala sta ga Vilma in njen fant Bojan Tomič

V zasedbi, ki je razstavo pripravila in na katero je bila direktorica galerije in avtorica projekta Barbara Jaki izjemno ponosna, je več zvenečih imen, med drugim sta za postavitev razstave poskrbela Meta Hočevar in za grafično podobo Peter Skalar . 
»Čudovito je, kako je celoten kolektiv galerije stopil skupaj. 
Čas impresionizma je tudi čas, iz katerega Slovenci črpamo samozavest, saj smo takrat doživeli rojstvo naše moderne vizualne civilizacije,« je občinstvo nagovorila Jakijeva. 
Njene besede so se (po slavnostnem govoru Simonitija) nato prelile v melodije Erika Satieja izpod prstov pianista Bojana Goriška. 
Toliko del, toliko motivov, toliko impresij – kako sploh izbrati najljubšega avtorja? 
»To je izjemno težko, ker sem jih v zadnjem času toliko gledala, študirala, občudovala in primerjala, da se ne bi mogla odločiti za le enega,« je svojo dilemo opisala Meta Hočevar. 
A če bi že morala, ni prepričana, da bi na piedestal postavila katerega od »svete četverice« slovenskih impresionistov. 
Podobno neodločen je bil pisatelj Slavko Pregl , ki so mu pri srcu vsi omenjeni slovenski veljaki s čopičem, razlog pa je: »Ker so v svojem času postali evropska zakladnica.« 
Le za Barbaro Jaki ni bila izbira čisto nič težka, saj je smeje se izstrelila: »Sternen. 
Ker je tako lepo slikal ženske.«

Direktor CD Mitja Rotovnik je napovedal, da bomo »padli dol« od spremembe. 
In smo res: pozabite na famozno črnino, točilne mize ni več, kjer so bile prej garderobe, so zdaj sanitarije. 
Nič več ne zastira svetlobe s terase, uprte v Rožnik. 
»Odstranili smo štiri nosilne stebre in prostornino približno podvojili. 
Načrtovali smo zunanje dvigalo, ki bi se z Erjavčeve ulice dvigalo ob obodu pisarniškega dela, a nismo imeli denarja, zato bomo to uredili pozneje,« je pojasnil arhitekt Andrej Kasal , ki je prenovil že drugo preddverje. 
Klub bo ob torkih namenjen jazzu, ob vikendih Cafe teatru, sicer pa – kdo ve? 
Možnosti je veliko, je povedal Rotovnik.

Samo en planet je. 
Ali pa dva.

Do zdaj študentka biologije in diplomant biokemije še nista živela skupaj, zdaj pa začenjata tudi to. 
»Rada pomagata drugim, sta zelo ponosna teta in stric leto dni staremu sinu Petrove sestre, ki je tudi priča, in zelo navezana na domače kraje,« pojasni Petra. 
Toda že ta teden bosta rodno grudo hočeš nočeš morala zapustiti, le da sploh ne s težkim srcem, saj bosta na medene tedne odpotovala na Maldive – da tudi letos kar najbolje izkoristita poletje!

Novi nosilki lente so čestitali direktor Dela Revij Matej Raščan , direktor trženja POP TV Aleš Muhič , predstavnik Zlatarne Celje (ki je izdelala krono in darila) Jure Cekuta mlajši in generalni direktor Summit motorsa Masahiro Tajima . 
Slednji je bil presrečen, da je Avbljevi lahko predal avtomobilske ključe: »Že od srednje šole spremljam izbor miss universe in nikoli si nisem mislil, da bom kdaj delček tega spektakla.«

Zakaj sta kljub temu toliko odlašala s poroko (ki je bila preprosta in precej romantična), je vprašanje, ki ga Maja sliši pogosto. 
A ima pripravljen dober odgovor. 
»Pri 22 letih sem diplomirala iz prava, šla sem na sodišče za pripravnico, potem sem opravljala pravosodni izpit, kar je bila težka preizkušnja tako zame kot zanj, saj ni zabavno biti z nekom, ki študira 24 ur na dan. 
Nato sem magistrirala in zdaj je očitno čas za poroko,« je v smehu ugotavljala Maja. 
A da ne bo kdo mislil, da je Matej vmes sedel križem rok: kje pa, kot gradbeni inženir je imel v družinskem podjetju obilo dela, pohvali svojega moža.

Portorož Kempinski Palace

Praznik in nagrade

Material« za pričujoči članek sta poleg Klavdije zakuhali še dve sodelavki Staša in Nika, ljubezen med zdaj 23-letno Bojano in 25-letnim Gorazdom pa je pred sedmimi leti zanetilo hrvaško obmorsko letovišče Valkanela. 
»Njeni starši so imeli tam vikend, on pa je bil na počitnicah s prijateljem,« je o njunih začetkih povedala Klavdija, »in obmorska ljubezen je kar trajala in trajala in zdaj je poroka – ful dobro!« 
Kako sta se zaročila, je menda tudi zanimiva zgodba, a žal ne za širšo javnost, se je nasmejala Klavdija. 
Gorazd živi v Ljubljani, v teh dneh pa se bo preselili k svoji gospe v Lesno Brdo pri Vrhniki, kjer sta si v zgornjem nadstropju hiše njenih staršev uredila svoj kotiček. 
On je po poklicu mesar, Bojana pa dela v frizerskem salonu v Borovnici kakšno leto dlje kot naša sogovornica, s katero sta sodelavki slabo leto. 
V Bistri sta se zaobljubila zato, ker se je tam poročila že nevestina sestra in jima je bilo všeč. 
In ugibajte, kdo je nevesti naredil frizuro? 
»Ja, jaz seveda, za ženina pa ne vem, najbrž sam,« je še v smehu pojasnila Klavdija.

Diplomatski sprejem

Poroka

Mladoporočenca je ob izhodu iz cerkve čakalo veliko presenečenj. 
Občinski svet, uprava in društva so pripravili špalir vitezov iz društva Klativitez, zaigrala je domača godba sv. Ruperta, zapeli so vsi pevski zbori, obred se je nadaljeval z voščili predstavnikov društev. 
Ti so bili oblečeni v svoje »bojne barve«: člani kolesarskega društva so se pripeljali na kolesih, predstavnik čebelarskega društva si je nadel obleko čebelarja, član zmajarskega društva je poletel nad cerkvijo in natrosil cvetove vrtnic ... 
Slavje je potekalo na posestvu Pule, saj je Rupert, kot arhitekt je sodeloval pri gradnji posestva, osebni prijatelj lastnika Jožeta Anderliča.

Poroka

Odprtje

Razstava - Ljubljana Galerija Kresija

Ljubljana Slovenska filharmonija - Stoletnica

Peter Rak besedilo Tadej Regent fotografija

Ljubljana Grad

Vse popolnoma v redu

Vse ženske so enake: njihovi zvestoba in vdanost sta hitro pokvarljivo blago, čim njihovi moški izginejo iz vidnega polja in se pojavijo drugi. 
No ja, vsaj če gre verjeti vsebini zadnje operne premiere te sezone Mozartovi Così fan tutte ( Take so vse ), ki so jo v petek zaigrali v mariborskem Slovenskem narodnem gledališču. 
Podobnost z resničnim življenjem je pač stvar individualnih izkušenj.

Ponosa ni skrival niti novogoriški župan Mirko Brulc – Slovenija je predsedovanje sklenila prav na trgu njegovega mesta. 
»Veleposlanica je bila pri nas že prej in upamo na plodno sodelovanje. 
Še posebno zato, ker pri nas počivajo burbonski kralji,« je pristavil Brulc. 
Kot mesto vrtnic se ponašajo tudi z največjo zbirko vrtnic burbonk, vendar te nimajo neposrednih kraljevskih vezi, ampak so ime dobile po Burbonskem otoku (Ile de Bourbon) v Indijskem oceanu, zdaj Reunionu.

V Bohinj po Bohinca

Občinstvo je igralce in orkester ves čas nagrajevalo s smehom in aplavzom. 
»Ubrano, zbrano, subtilno,« je bil poln vtisov avstrijski veleposlanik Valentin Inzko , ki se je med odmorom družil tudi z nekdanjim koroškim deželnim glavarjem Christofom Zernattom in velikim podjetnikom Franzem Mlinarjem . 
Pozornim ušesom ni ušel podatek, da je ena od kabarejskih plesalk nosila enak priimek kot sam ravnatelj. 
Naključje? 
»Ah, kje, v tem naj bi bila poanta,« se je namuznil Ukmar.

Za več svetlobe

Letošnje petkovo praznovanje Lucie je bilo za švedsko veleposlanico Inger Ultvedt (na sliki) zelo drugačno kot lansko – kako tudi ne, saj je prejšnjo misijo odslužila v filipinski Manili! 
»Bilo je 36 stopinj, tako da nismo mogli uživati ob soju sveč kot nocoj,« je pojasnila veleposlanica. 
A če odmislimo podnebje, je bilo vse drugo, kar pritiče temu stoletja poznanemu švedskemu prazniku luči, enako: dišalo je po kuhanem vinu, po žafranovih kolačkih, po pomarančah in klinčkih, v njeno rezidenco so v procesiji prišle v belo odete in prave sveče držeče pojoče Lucie.

Ljubljana Galerija Kresija in hotel Union

Čeprav sredi januarja, se je žensko leto začelo šele s tem dnevom, je zbrane razsvetlila napovedovalka Anja Tomažin . 
Da kmalu pride pomlad, je zapel Oto Pestner , sentimentalnost sta vnesla tudi Zoran Predin in Arsen Dedić , slednji zlasti s svojim nikoli postaranim Pegastim dekletom. 
Najbolj pa je nežnejšemu spolu na dušo popihal slavnostni govornik Boris Kobal , ki je spraševal: »Kje ste, ženske? 
Kdaj se bo našla katera, ki bo iztirila vlak sprevržene in perverzne moške politike, ki drvi v prepad? 
Bi ministrice dopustile nabavo oklepnikov?« 
Kobal je vzbudil gromek aplavz, podjetnik Erazem B. Pintar pa se v govoranci ni našel. 
»Tak govor, ne glede na vsebino, mora vsebovati ironijo in cinizem, ne pa neko resnico, ki je menda še nihče ni slišal.«

Cerarjeva je zmago pripisovala naključju, ni pa pozabila na svoje moške. 
»Za vsako žensko menda stojijo trije moški, ki jo ovirajo. 
Pri meni ni tako,« je razkrila o svojem možu in dveh sinovih, po njenem enih redkih moških, ki so odvrgli breme zgodovine. 
Svojevrstnega bremena, čeprav zelo prijetnega, pa se je znebila tudi Zorčeva: »Zaradi naslova sem lahko naredila več, uresničila še en projekt za rehabilitacijo srčnih bolnikov. 
Le skupaj bomo lahko reorganizirali naše zdravstvo.« 
Izbor zdravnice že tretje leto zapored je po mnenju številnih odsev stanja v družbi, za Erazma pa … niti ne. 
»Vedno izberemo neke mučenice, preveč skromne punce. 
To je hlapčevstvo. 
Sam bi raje izbral Tatjano Fink , ki tudi v tujini kaže, da je Slovenija zelo pozitivna država. 
Smo pametnejši, hitrejši in lepši kot drugi Evropejci.«

Zanjo je Ljubljana nedvomno mesto žensk – »Ne le v času festivala, ampak tudi sicer, saj imamo ženske precej močno vlogo v naši družbi,« je prepričana Jesenkova –, režiserka uvodne predstave Nizozemka Sanna van Rijn pa to šele ugotavlja, saj je bila na dan odprtja v Ljubljani komaj deset ur. 
Njena predstava je želela prikazati dilemo performerja, kako biti kot posameznik neviden v družbi, na odru pa izpolniti pričakovanja občinstva po nečem izjemnem. 
Smo ženske bolj izpostavljene tem pritiskom? 
»Hm, o tem še nisem razmišljala!« se je zamislila režiserka.

Matic Osovnikar, slovenski rekorder v šprintu:

Po svoje

Večer je bil poln misli in želja o boljši prihodnosti, zlasti tistih 25 odstotkov ljudi vsake družbe, ki ne morejo skrbeti zase, kot je menil predsednik uprave fundacije Andreas Treichl . 
»Res me 'razkuri', če bogati ne pomagajo revnim, saj še revni pomagajo revnim. 
Upam, da se nas bo drugo leto tu zbralo 4000,« je komentiral Treichl.

»Seveda me moti, da je toliko reklam, hvala bogu obstajajo mehanizmi, da rečeš ne na primer nalepke za poštne nabiralnike. 
Tiste po televiziji mi gredo v glavnem na živce, a včasih pridejo prav kot idealna pavza, ko je treba na stranišče ali si pripraviti prigrizek. 
(smeh) Dobra reklama je zame tista, ki ne podcenjuje gledalcev oziroma tistih, ki jim je namenjena.«

Brodet v harmoniji z ajdovo kašo

»Koga bi predlagal za eno ali drugo priznanje, sem razmišljal debelo uro in pol med predstavo. 
Ugotovil sem, da sploh ne vem, kaj so to viktorji ali limone. 
Sicer si predstavljam, da gre najbrž za neko pomembno zadevo, ki se prenaša po televiziji in se o njej blazno veliko piše. 
Ampak jaz pač to vidim kot nekaj, kjer so stalno eni in isti ljudje med nagrajenci, če niso nagrajenci, so pa voditelji.«

Križanke so se v torek spet preoblekle v barve Prekmurja. 
Kot že mnogokrat doslej je oder in srca poslušalcev zasedel Vlado Kreslin , okrepljen z Beltinško bando , Malimi bogovi , Galom in Galeristi in dalmatinskim kantavtorjem Nenom Belanom kot gostom. 
Spet je nabito polna dvorana glasovno podpirala nove in stare komade. 
Kljub tradiciji pa ni šlo brez presenečenj.

Minilo je leto od izida Kreslinove zadnje plošče Cesta in avtor je z njeno potjo doslej zadovoljen. 
Še več, Cesta se je pravzaprav šele začela. 
»Saj smo jo v Prekmurju komaj odprli,« se je pošalil Kreslin. 
Tudi njen producent Gal Gjurin je bil zadovoljen, sploh s koncertom: »Letos smo se usmerili bolj proti countryju, imamo take instrumente, pa tudi Vlado je slovenski Johnny Cash.«

Voditeljica poročil

Zakaj svoje televizijske kariere niste nadaljevali na TVS?

Gledate veliko televizije?

(Smeh). 
Nedeljsko kosilo z veseljem naredim in izberem vino, ampak bolj pomembno kot to je druženje z družino. 
Da počnemo stvari, pri katerih se imamo skupaj dobro in lepo, gremo na zrak, na sprehod, si v drugačnih okoliščinah povemo, kako nam je. 
To so močni družinski trenutki, ki si jih ne pustim vzeti le zato, ker bi vso nedeljo stala za štedilnikom. 
Skupno doživetje se namazmožemzdi pomembnejše, zato so nedelje res dragocene, in če se le da, ne-delje brez drugih stvari.

Dragan Bulič, glasbeni urednik Vala 202:

Andreja Rihter, nekdanja kulturna ministrica, predsednica Rotary kluba Celje, direktorica Muzeja novejše zgodovine Celje:

»Nisem evforična, sem pa navdušena, ker mi je nogomet kot šport všeč. 
Ker igra moja država, sem seveda emocionalno vpletena. 
Ne bi šla ravno na Dunaj ali v Basel na tekmo, a če pride Portugalska do polfinala, se bom potrudila. 
Doslej nisem imela časa pogledati niti ene tekme, ujela sem samo začetek igre med Švedsko in Grčijo, potem pa sem morala početi nekaj drugega.«

Vam ekipa Razgaljenih daje neko virtualno zaledje?

Novinarske ukaželjneže so usmerjala znana imena: na ponedeljkovi okrogli mizi so sodelovali urednik Financ Peter Frankl , vodja MMC RTV Zvezdan Martič in asistent s FDV Igor Vobič , v torek so razpravo o delu spletnega novinarja ustvarjali Denis Sarkič (Vest.si), Blaž Petkovič (Dnevnik.si), Robert Schmitzer (Žurnal24.si) in Špela Zupan (24ur.com), predavala sta Jani Sever in Jonas Žnidaršič (oba Vest.si), praktični del je vodila urednica portala 24ur.com Barbara Repovž

Če prisegamo na načelo, da se neka stvar začne, ko se druga konča, za ljubljansko kinosceno tega ne moremo reči. 
V sredo se je v Cankarjevem domu začel mednarodni filmski festival Liffe, v okviru katerega bodo filme predvajali tudi v drugih mestnih dvoranah, po koncu festivala pa se bodo (vsaj do preklica) zaprla vrata kina Komuna. 
Kaj to pomeni za naše tokratne anketirance? 
Sploh zahajajo v kino ali se filmskim užitkom raje prepuščajo doma?

Odprtje

»Z obdarovanjem bo letos drugače. 
Zdi se mi prav, da razumemo, kaj se je s to krizo spremenilo, kaj jo je povzročilo. 
Naša zahodna civilizacija preveč izrablja naravo, izdeluje preveč nepotrebnih predmetov, ki se kopičijo okrog nas, utesnjujejo naš gibalni prostor in nam zakrivajo obzorje. 
Predmeti se vrivajo med človeka in naravo ter med ljudi, preveč jih je in njihova cena je vsekakor previsoka. 
Zato se mi zdi prav, da na mikroravni, vsak na svojem vrtu, zminimaliziramo obdarovalne navade in potrošniško histerijo zablokiramo s kakšno potezo solidarnosti do ljudi in narave.«

Vlasta Cah Žerovnik , modna poznavalka:

To niso posebni občutki zadovoljstva ali zadoščenja, ker so zmagali tisti, ki naj bi bili meni bližje. 
Če bo nova vlada ravnala enako neetično, bom morala čez štiri leta še enkrat zapraviti svoj denar za oglas. 
Namreč, res si želim biti ponosna na svojega predsednika vlade in na vse, ki mojo državo predstavljajo doma ali na tujem. 
Na živce mi gre, da to ne morem biti ali da me je celo sram. 
Saj ne gre le za to, da nekdo deluje zakonito, ampak za etični presežek. 
Politik na oblasti mora biti vzor, da je lahko verodostojen.

Mimi Dobnikar me skupaj z možem, ki je njena desna roka pri izdelovanju klobukov, sprejme v svoji prodajalni na Trubarjevi ulici. 
Klobuki so kot meduze posejani po stenah, vendar mi še ne pomenijo prav dosti. 
Ne poznam jih, ne poznam njihove zgodbe, zgodovine, vsebine in namena, nato pa se v petih minutah zgodi vse. 
Med nami tremi preskoči iskra in nas skupaj z vonjem kave odpelje stran od diktafona, pred ogledalo, v katerem se vrstijo moje glave z različnimi klobuki. 
Koliko topline je v očeh gospe Mimi, ko najde pravi klobuk zame, kako lahko prepoznam njeno veselje, ki izvira iz znanja in izkušenj, da kar vzklikam sama nad sabo, medtem ko gospod Dušan glasno ocenjuje in zadovoljno komentira. 
Včasih je veljalo, da nisi prava ženska, če nimaš celulita. 
Zame ne več. 
Nisi ženska, če nimaš vsaj enega klobuka, to se sliši veliko lepše. 
In moj že nastaja.

Anketa

Anketa

Kreativni tabor

»Če le pridem pravočasno domov, so to Odmevi: veliko je gostov, marsikaj izvem, naredijo poseben pregled dneva. 
Rada gledam tudi druge informativne oddaje, omizja. 
Filme bi rada pogosteje gledala, pri nadaljevankah pa moraš vedno vedeti, za kaj gre, in ne moreš delati vmes nič drugega – jaz pa to zelo rada počnem. 
Pred mnogo leti sem spremljala nadaljevanko Mestece Peyton in za vedno mi bo ostalo v spominu, kako sta starejši gospe sedeli na klopci v parku in je ena od njiju zavzdihnila, joj, samo da dočakam konec Mesteca Peyton, potem pa lahko umrem. 
Takrat me je ganilo, da obstaja nekaj, kar ljudi tako navdihuje. 
In prav je tako, za nekoga nadaljevanke pomenijo življenje. 
Meni so pač sveta poročila.«

Aleš Bravničar, fotograf:

Obvezen žur za Velenjčane

»Še vedno zelo rada praznujem božič, čeprav sta otroka že velika. 
To je družinski praznik in bilo bi mi grozno, če ga ne bi imeli. 
Vedno postavim smreko doma v bloku umetno, na vikendu na Zaplani pa okrasim kar naravno. 
Podnjo postavim jaslice, letos sem prvič nadela tudi krogle, in ko je padel sneg, je bilo čudovito čakam torej še več snega. 
Nekaj nepozabnega pa so bila praznovanja v mojem otroštvu, ko smo imeli pravo smreko in prave sveče, in še danes se čudim, da se vse skupaj ni nikoli vnelo.«

Ste imeli kdaj občutek, da kaj zamujate? 
Navsezadnje niste imeli čisto tipičnega otroštva in mladosti?

Odprtje

Poletje se je v glavnem mestu začelo že v četrtek, ko se je odprl 56. ljubljanski poletni festival. 
Uvodni koncert londonskih kraljevih filharmonikov z eminenco dirigentske paličice sirom Andrewom Davisom je kulturnoumetniško smetano iz Cankarjevega doma ponesel na sprejem na Ljubljanski grad, tam pa so vpadli na prav poseben dogodek: ravno takrat so ljubljanski lions klubi podeljevali plakete največjim dobrotnikom.

V prejšnji številki Nedela smo napačno zapisali funkcijo direktorja Slovenske turistične organizacije Dimitrija Picige. 
Za napako se opravičujemo.

»Malo bom že spremljal, že zato, ker je večina teh ljudi znana. 
Zanima me, kdo bo letos močnejši. 
Za zdaj še nimam povsem izdelanega mnenja, čeprav bolj spremljam strategije in taktike, ta uradna kampanja je samo finiš, poliranje že ustvarjenega. 
Zanima me, kaj se bo zgodilo. 
Po mojem bom kljub vsemu na koncu volil enako kot doslej.«

»Jaz sem, kar se poezije tiče, bolj šibak, se pa zato žena bolj pogloblja v te stvari. 
Tone Pavček, da ima že 80 let? 
Potem pa mu iskreno čestitam, ker ga obožujem jaz in vsa moja družina. 
No, v rosnih letih sem zagotovo tudi sam kaj spisal, a ni omembe vredno. 
Tudi deklamirali smo, zdaj pa se najbrž ne bi spomnil ničesar žena pa takoj!«

Izar: Ja, fantom je stvar pač bolj pri roki ...

Kar presenetljivo veliko, ja.

Enkrat samkrat v vsej karieri sem zares zamočil, ko sem gostoval v MGL. 
Igrali smo Goldbergove Variacije in sem pomešal termine. 
Mirno sem šel po vino na Štajersko, malo sem pomalical. 
Ko sem se vračal, me je poklical sin nekaj minut čez sedmo zvečer in me vprašal, kje sem. 
Povedal sem, da sem blizu Tepanj, in je rekel, naj kar mirno vozim. 
Ob prihodu domov so mi že skozi okno klicali, da sem imel predstavo. 
Prepričan sem bil, da je nimam! 
Predstavo so odpovedali in potem se bil kaznovan, nekaj sem moral plačati.

V glavnem kar čakam, kaj pa vem. 
Bom povedal s primerom: na sestankih se vedno pametuje, diskutira, debatira, iščejo se pametne rešitve ... 
Pa si rečem, saj bi moral tudi jaz kaj povedati, ampak mi na kraj pameti ne pade, kaj. 
Saj bi posegel, ampak ne vem, ali se tako res kaj spremeni. 
No, kadar gre za življenjske stvari ali take, ki se me dotaknejo, znam hitro popeniti in poseči vmes, ko pa gre za malenkosti, ne posredujem. 
Ne jemljem časa ne sebi ne drugim.

Da se niso gostje samo zabavali in uživali v dobri hrani in pijači, so organizatorji poskrbeli z dobrodelno dražbo za otroke z rakom. 
In da bi jim prinesli še nekaj sreče, so izvedli srečelov, v katerem je vsaka srečka zadela. 
Za prijetno ozračje je s prisrčno škotsko slovenščino poskrbel voditelj večera Kevin. 
Da se je pravilno slišala slovenska in škotska himna, se je družbi pridružil Zoran Predin in pozneje še Jure Zrnec , ki je ohranjal nasmeške na obrazih že tako ali tako vesele družbe. 
Da pa je vse potekalo po pravilih, je bil na seznamu navzočih tudi minister za pravosodje Lovro Šturm s soprogo.

September je čas za rutke, policiste, kresničke, razigranost, navihanost – da, čas za vrnitev med šolske klopi. 
Včasih tako, zdaj (vsaj malo) drugače, a bistvo ostaja enako: s prvim septembrom se štetje vsako leto začenja na novo. 
Kakšni so spomini na prvo okušanje osnovnošolskih (ne)radosti?

Evropska unija je ta teden spet na veliko uporabljala svoj običajni vokabular v zvezi s podnebnimi spremembami. 
Ali je vse skupaj le prazen blablabla ? 
Očitno ne, menijo naši sogovorniki, saj vsi po vrsti pritrjujejo, da se Zemlja spreminja. 
In da bi nas moralo skrbeti. 
In da za boljši jutri marsikaj že počnejo, možnosti za izboljšave pa nikoli ne zmanjka.

Ljubljana KUD France Prešeren - Obletnica

Anketa

Pripravljena sem bila na intervju, zgodila pa se mi je metafizika, ki jo moram preliti na papir. 
Še danes imam občutek, da je Tomaž Humar gora, na kateri sem nekoč že stala, tako domač mi je bil razgled, ki se mi je ponujal, hkrati pa se v mukah vsak dan, v vsakem vremenu vzpenjam nanjo. 
Moram mu pritrditi, da vse svoje nosimo s sabo in smo le to, kar smo izkusili.

Zakaj bi neki vrhunski alpinist zanikal samega sebe?

Zdenka Čebašek Travnik , varuhinja človekovih pravic:

Iva Gruden besedila in fotografije

Ljubljana Grad Fužine

»Zelo skrbim za to, da kupujem čim bolj ekološko. 
Ne le zato, ker se mi zdi to zdravo zame in za mojo družino, ampak ker s tem spodbujam, da ima taka dejavnost kupce. 
Imam prekmurskega prijatelja, ki se je med prvimi pri nas lotil ekološke pridelave hrane, a kaže, da je bil prehiter, ker je imel neskončno velike težave. 
Najbrž ljudje takrat še niso bili pripravljeni na to in je vladala miselnost, da je v redu samo sadež, ki je lep na pogled. 
Zdaj kupujemo lisaste sadeže. 
Nisem najbogatejša, sodim pa med tiste, ki si višjo ceno takih izdelkov lahko privoščimo. 
A ker so razmeroma dragi, bo nekoč postal velik problem, če si jih ne bomo mogli privoščiti.«

»Kupujem ekološko, tako na tržnici kot v večjih trgovskih centrih, in druge domače stvari, ki so naprodaj po različnih koncih Slovenije. 
Imam majhnega otroka, zato temu mogoče namenjam še več pozornosti. 
Da so cene višje, je po svoje logično, saj je pridelava dražja, manj ljudi se s tem ukvarja, večja je nevarnost za škodljivce in podobno. 
Je pa tudi na ramenih države in občine, da se taki pridelavi nameni več pozornosti, zato bi lahko postorili nekaj v tej smeri, da se stroški zmanjšajo.«

Nuški Drašček se je pred tednom dni splačalo predčasno zapustiti svojo skupino Perpetuum Jazzile v Argentini, se podati na 24-urno potovanje in ignorirati štiriurno časovno razliko. 
Z Juretom Seškom sta namreč v finalnem nastopu oddaje Zvezde pojejo ugnala Evo Irgl in Giannija Rijavca ter Alenko Godec in Boštjana Romiha s komadom Save the last dance for me (Prihrani zadnji ples zame), ki ga je član žirije Andrea F. preoblikoval v Save the last flight – polet – for me . 
Za smiselno se je izkazalo tudi preimenovanje same oddaje, kot sta to na podelitvi viktorjev storila Slon in Sadež : zvezde so po zmagoslavju razrezale (in pojedle) velikanko čokoladno torto.

Vreme nam ni prizanašalo

Smrtna nesreča kontroverznega Haiderja

“ V letu, ki se izteka, je Nedelo med drugim preverilo razmere v palestinskem begunskem naselju Bedavi, se veselilo 3. mesta Marije Šestak v troskoku na svetovnem dvoranskem prvenstvu, s slovenskimi ribiči preživelo lep konec tedna na barkači, spoznavalo pa tudi bogato kulturno in zgodovinsko dediščino Hrastovelj ter slovenske Istre. 
Spremljalo je prvo državno prvenstvo v tekmovanju oslov v Hrušici ter primerno počastilo zmago kolesarja Jureta Golčerja na dirki po Sloveniji. ”

Na vzlet se pripravljajo tudi v letalu samem. 
Kakor nam je razložil Adriin pilot, kapitan Dejan Slodej , mora posadka pred vzletom postoriti vse, kar je potrebno, da bo let potekal varno in udobno za potnike. 
Priprava vključuje pregled meteoroloških podatkov, načrtovane poti letenja, navigacijskih opozoril (NOTAM), izračun ustrezne količine goriva, vzletne in pristajalne mase letala. 
»To je t. i. predhodna priprava na let, pred samim letom je treba pripraviti še sisteme na letalu (flight management system) in izvesti vse potrebne liste preverjanja (t. i. check liste) za pripravo leta. 
Neposredna priprava na let vključuje tudi pregled navigacijskih kart za posamezno letališče in brifing pilotov oziroma posadke,« razlaga kapitan Slodej.

Kaj pomeni biti Britanec? 
Ljubezen do monarhije, rumenega tiska, indijske hrane in potovanj, naštevajo naši sogovorniki, podložniki Njenega veličanstva na (začasnem) delu v Sloveniji. 
In seveda, kraljica ostaja nedotakljiva, pribijejo.

Zadnjih 22 mesecev življenja Basila Browna je povsem drugačnih, saj zaradi dela za podjetje ICE Informacijski sistemi večinoma stanuje v Ljubljani. 
Zadnjih nekaj dni tudi, ko ga je obiskala prijateljica iz osnovnošolskih dni Sharon Pope. 
A drugačno je bilo že njegovo bivanje v Združenem kraljestvu, saj je pripadnik prve generacije jamajških priseljencev, prvi plod temnopolte dimenzije britanske družbe. 
»Definitivno nisem glasnik naše monarhije, ker kraljica ni kakšna tipična predstavnica britanskega naroda, razen morda po jeziku. 
Pa s tem ne mislim, da je monarhija kaj slabega, sploh ne. 
Samo zdi se mi, da sem prej ambasador britanske kulture kot pa krone,« razmišlja Basil, medtem ko je iz ozadja diskretno slišati karibske ritme.

Zakaj Slovenija, je vprašanje, ki se mi zdi samoumevno, Britancem pa smešno. 
»Ko navedem razloge, se vsi strinjajo: lepo je tu, imate svež zrak, drevesa, naravo, ni gneče, vlaki so točni. 
Prišla si iz Ljubljane v Maribor samo za intervju, nazaj boš prispela po urniku. 
Poskusi priti iz Londona v York v istem dnevu!« vzklikne Diana Elisabeth Evans. 
Ob vseh njenih argumentih nezavedno prikimavam, a ko konča, odgovorim, da bi tako okolje lahko našla tudi doma, na Škotskem. 
»Vem, tam sem živela 19 let. 
A je še vedno Združeno kraljestvo,« odvrne Diana.

To, iz česar so izhajale stare kulture, je simbolno nakazano v Orionu, pripoveduje, ko se približujeva naslednjemu griču. 
Tu in tam hodiva ob zidu in se spet od njega oddaljujeva ali se mu približujeva; izogibava se kamnom in večjim skalnim gmotam, katerih obstoja ni mogoče logično razložiti z geomorfologijo. 
»Nebesno trojstvo se sklanja k zemeljskemu trojstvu. 
Prastare kulture so iskale zemeljsko harmonijo v povezavi z nebesno, božansko harmonijo; harmonija neba 'zveni' tudi na Zemlji, o čemer pripoveduje znameniti izrek Kakor na nebu tako na Zemlji! 
Čeprav krščanstvo oznanja Sveto trojico, naša kultura pravzaprav ne razume njenega bistva. 
Pogosto se celo zgodi, da se Cerkev enači z določeno smerjo, a ne bi smela biti na nikogaršnji strani, ampak bi morala zastopati model tretjega. 
Mi pa ne živimo modela trojstva, marveč nekonstruktivno konfliktno dvojnost. 
Trojstvo pa je bilo osnova kulturam starih civilizacij; med drugimi so ga imeli Sumerci (mesečev bog, sončni bog, boginja ljubezni), Kelti, Rimljani (Jupiter, Mars, Kvirin) ali tri mitološke figure – Perun, Veles in Mokoš – naših slovanskih prednikov; pravzaprav je trojstvo temelj indoevropske tradicije. 
Zakaj je trojnost pomembna? 
Ker je dvojnost konfliktna – tretji pa deluje kot blažilec. 
Sveti Frančišek je prosil Boga: Naj bom orodje tvojega miru, naj se nikoli ne postavim samo na eno ali na drugo stran, ampak naj bom tisti, ki pomaga!« 
Orionov pas je stičišče nebesnega in zemeljskega, makrokozmosa in mikrokozmosa; to je sveti prostor v človeku samem, v vsem, kar ga obdaja, pa tudi v simbolnem izrazu in dejanskem pomenu na posebnih območjih sveta, ki so prepoznana kot sveta in so zato središča sveta, piše pater v svoji knjigi V znamenju Oriona.

Med večdesettisočglavo množico, ki je prve majske dni do zadnjega kotička napolnila ne le Lurd, ampak tudi vse vasice v njegovi okolici – menda zato, kjer je »sanitarna« v mestu zaprla kar 180 hotelov, ki niso ustrezali predpisom –, je bilo slišati vse jezike, celo v arabščini in albanščini so potekali obredi. 
Zaradi izjemnega povpraševanja po prostorih so si morale skupine kapelo za mašo zagotoviti vsaj dva meseca vnaprej, nepopisne gneče po lurdskih ulicah pa niso povzročile zgolj skupine bolnikov in invalidov, za katere so po vsem mestu z rdečo barvo izrisane posebne poti, ampak tudi cela armada pripadnikov malteškega reda z vsega sveta. 
Ti so se zbrali v rekordnem številu, da bi počastili svoj jubilej – 50. obletnico svojega prvega romanja v Lurd – in skrbeli za počutje najbolj ranljivih romarjev.

»Ne pomnim, da je bilo prvega maja kdaj toliko ljudi,« mi med večerno vožnjo proti domu pove duhovni vodja slovenske romarske odprave Srečko Turk. 
Čeprav je morda tako videti, pri romanju v Lurd v resnici niso najpomembnejši čudeži, mi pojasni, pomembno je, da se umiriš in zazreš vase, si vzameš čas za molitev. 
Vse to poraja novo upanje, morda postaneš boljši človek, bolj usmiljen, pripravljen pomagati drugim. 
Ni znano, da bi kateri od slovenskih romarjev doživel čudežno ozdravitev, pa tudi Srečko Turk se ne spomni, da bi na katerem od njegovih romanj kdo nenadoma vstal z vozička ali čudežno spregledal. 
Sicer pa lahko vsakdo, ki obišče Lurd, pri sebi opazi manjši čudež, morda celo izboljšanje zdravja, je prepričan Srečko Turk. 
»Bog nas ima vse enako rad, ne glede na trdnost naše vere ali veroizpoved,« zagotavlja, »vendar tudi sam odloča, komu bo podelil čudež. 
Vsakemu smrtniku to, žal, ni dano.« 
Tudi njemu je lurdska Marija pomagala, da je premagal težave in krenil po drugi poti, mi pojasni, sopotnica pa potem razloži, da od svoje prve poti v Lurd nima več težav z roko, ki je bila prej skoraj povsem negibna. 
»Zdelo se mi je, kot bi me neka nevidna sila z vso močjo potegnila za roko. 
Ozrla sem se, vendar nisem ničesar videla. 
Bolečine, ki jih prej z nikakršno terapijo in zdravili niso mogli ozdraviti, pa so ponehale in se niso več vrnile,« je pojasnila ena izmed romark.

Seveda na začetku festival Sziget ni bil takšen organizacijski izziv kot zadnja leta. 
Ko so ga leta 1993 priredili prvič, je bil to le manjši študentski žur, kakršne poznajo tudi naši študenti. 
Z novim sponzorjem pa se je takratni Pepsi Sziget do konca devetdesetih let razvil v enega večjih v Evropi. 
Kasneje se je kljub izgubi podpore multinacionalke obdržal na dovolj kakovostni ravni, da je vsako leto naraščalo število obiskovalcev.

Bolj ko so se freske razkrivale očem restavratorjev, bolj so spoznavali, kako dragoceno notranjost je skrivala cerkev. 
Kdo bi si v tistih časih mislil kaj takega, in to je naši vasi še danes v ponos,« se spominja začetka petdesetih let prejšnjega stoletja Dušan Pohlen . 
Pohlenova hiša je le nekaj deset metrov pod hribom s cerkvijo in vsakič, ko zadoni cerkveni zvonec, za trenutek prekineva pogovor.

v gozdu na jasi ...

Zelena oaza za rekreacijo in sprostitev

Legenda slovenske fotografije ob tem doda, da kdaj preprosto moraš biti malo pokvarjen. 
»Pa ne v tistem slabem smislu, ampak moraš kdaj malo 'pošmuglati'. 
Za fotoreporterja, ki ni iznajdljiv, je bolje, da takoj pusti svoj posel in gre v atelje. 
Včasih sem ponorel ob misli, kaj vse sem naredil, da bi prišel posnetek v časopis, tam pa je sedel neki zajeban uradnik ...!!« 
Spominčice pod obrvmi potemnijo. 
Odpre se spominski disk z oznako minus. 
»Nekateri uredniki so bili prave grozljivke. 
Ko si šel na primer na veslaško tekmo z osmerci, te je vprašal, zakaj nisi slikal položno. 
Ali olimpijske igre – te sem imel vedno rad, ker sem na neboleč način, zaradi garanja in nervoze, izgubil deset kil –, kjer sem ob prihodu v Calgary izvedel, da se je Bojan Križaj ponesrečil. 
V bolnišnico pridem ravno, ko ga pripeljejo. 
Križaj v postelji, ob njem zaskrbljena Tone Vogrinec in dr. Pavlovčič. 
Zgodovinska fotka, ker je to po svoje pomenilo konec kariere. 
Ko jim jo je po vsej noči na Delu vendarle uspelo sprejeti, so se spraševali, da kaj naj počnejo z njo?! 
Ali pa posnetek vidno utrujenih politikov s konference o osamosvajanju na Brionih, kamor sva se z Darijanom Koširjem komajda prebila. 
Niso najbolje vedeli, kaj bi. 
Ponorel sem: v redu, res ne spijo ravno na glavah, ampak …!«

Nad svojim nekdanjim gnezdom še vedno bdi. 
»Delo preberem že zvečer … kadar ni take družbe, da bi se ga zapili (smeh). 
Zjutraj še Dnevnik, da sem na tekočem.« 
Svoje učence prepozna, ne da bi preverjal avtorstvo. 
»Zato me žalosti, ker se objavlja toliko agencijskih slik, pa vem, da imajo podobne tudi naši pobje.« 
V obrazložitvi žirije, ki mu je pred dobrima dvema tednoma podelila nagrado Društva novinarjev Slovenije za življenjsko delo, je zapisano, da je s svojimi fotografijami vedno izzival novinarja in s posnetki dokazal, da niso le ilustracije ob tekstu. 
Pa ni danes ravno fotografija najbolj pomensko podhranjena? 
»Vsi, od urednika do novinarja, bi se morali zavedati, da je fotografija enakovredna tekstu. 
Slika mora biti velika in ponekod se tega držijo. 
Tistemu časopisu, ki ima rajši oglas kot fotografijo, se zagotovo ne piše dobro. 
Niti tistemu, ki ne izkorišča talentov svojih podanikov. 
A sam verjamem v dobre in kvalitetne stvari in stotinam rumenih medijev navkljub bodo po svetu še vedno dobri časopisi, ki jih odlikujejo tudi dobre slike.«

V knjižnici nas sprejme eden od učiteljev. 
Ta katoliška šolia velja za enega od internatov na otokih Yasawa in v njej je nekaj čez sto otrok z vseh bližnjih otokov, ki si s pomočjo šestih učiteljev nabirajo prvo znanje. 
V knjižnici je na policah obilica knjig, ki so jih večinoma podarile ustanove in šole iz bližnje Avstralije in Nove Zelandije, s katerimi imajo redne stike in izmenjave učencev. 
V kotu je nekaj starih računalnikov, ki pa ob omejeni oskrbi z elektriko in brez internetnih povezav niso prav pogosto v uporabi. 
Pouk za najmlajše poteka v fidžijskem jeziku, starejši se hitro začnejo spopadati z angleščino. 
Kako napreduje učenje angleške abecede, si ogledamo kar v bližnjem razredu, kjer male glave v modrih uniformah glasno ponavljajo: »AA apple, BB bus, CC cat …« 
Otroci se zvedavo obračajo proti nam, a jim učitelj v tradicionalnem moškem krilu – sulu – z novo nalogo kaj hitro spet preusmeri pozornost na tablo. 
Za konec nam zapojejo in zaplešejo na pesmico, s katero verjetno zabavajo večino redkih obiskovalcev. 
Ta zveni bolj kot reklama za nekatere ponudnike hitre prehrane in njihove »dobrote«, ki pa jih večina mlečnozobcev verjetno še nikoli ni okusila. 
Morda pa je bil to le dobro zrežiran nastop za turiste, da bi se daleč od velemestnega hrupa in ugodja zahodne družbe počutili bolj domače?

Na Gosposvetskem polju se sezujeta

Izročim fotografije s prejšnjega obiska. 
Komaj čakam, kako bo reagirala Hadža, a za tiste, na katerih je sama, ne kaže pretiranega zanimanja. 
Bolj jo zanimajo tiste z Alijo.

Zaradi debelih preprog je vsak korak zlovešče neslišen. 
»Tudi biljard je bil izdelan posebej zanj, zato je tako nizek. 
Vedno je zmagal, saj si soigralci niso upali izzivati njegove hitre jeze,« slišimo v dnevni sobi s pogledom na jezero.

»Predvsem otroka je bilo potem kar nekaj časa strah. 
Zdaj je že bolje,« pravi Kristina Kutin . 
In se takoj dopolni: »A ravno zadnjič, ko je močno lilo, se je Kristijan znova spomnil poplav.«

»Kamp,« so ponosno pojasnile. 
»In tisti hiši zadaj sta hotel.«

Zanimivo: prva žičnica na Krvavcu je bila namenjena poletnemu turizmu, ne smučariji. 
A smučarji so bili na Krvavcu že prej, saj so bile tukaj planšarije. 
Pašniki so se pozimi pobelili in spremenili v poligon za tiste, ki so si v starih časih, vse od dvajsetih let minulega stoletja, radi nadeli smuči.

V Olimpiji svobodnjaki, v Rimu plačanci

V nasprotju z uveljavljenim prepričanjem Tomaž Pavlin poudarja, da krepostnost v antiki ne pomeni samo kulta telesa, ampak tudi kult akcije. 
Po njegovem je zmotno današnje povezovanje športa zgolj z discipliniranjem telesa, saj tega v resnici ni mogoče disciplinirati. 
Šport ima za človeka moralen, asketski pomen. 
Na krepostnost se v današnjem, potrošniškem svetu pozablja, velik pomen pa je imela v antiki in še ne tako dolgo nazaj – v telovadbi in sokolstvu, na primer.

Podjetje sta ustanovila avgusta 2004, naslednje leto začela pridobivati dokumentacijo, gradbena dovoljenja, izdelala poslovni načrt in naročila vrtanje, s katerim bi si zagotovila termalno vodo. 
Toplotna energija je s svojimi 60 stopinjami Celzija privrela na površje februarja 2005, maja so začeli graditi steklenjak, prve sadike so vsadili decembra istega leta. 
Ker traja proizvodni ciklus 12 mesecev, so prvo večjo količino orhidej na trgu ponudili v drugi polovici leta 2006. 
In še en spodbuden podatek: začeli so s 16 zaposlenimi, zdaj dela v podjetju 26 domačinov, do sredine prihodnjega leta, ko bodo dokončno povečali proizvodnjo, jih bo 30.

»Vendar mora biti državna politika bolj spodbudna do teh projektov.« 
Kot pravi Roman, je bilo že v zadnjem letu opaziti izboljšanje na tem področju (od ministrstva za kmetijstvo so lani celo dobili prve subvencije in z njimi razširili steklenjak), še več posluha pričakujejo od novih oblasti.

Tudi sama sem dobila občutek, da so ljudje na Ferskih otokih preprosto srečni. 
In če sem se tam daleč na severu v naročju narave česa naučila, sem se tega, da človek za srečo res ne potrebuje veliko, da majhnost ni nujno utesnjujoča, da si niso vsi sosedi nevoščljivi in da je narava tista, ki vlada človeku, predvsem pa, da tako kot v življenju po soncu pride dež in po dežju spet sonce. 
Vse, kar moraš storiti, je, da potrpežljivo počakaš. 
Čeprav včasih več kot pet minut.

R. N.

In bilo je pestro. 
Po plesu ta lepih sredi vasi so se ti namenili odganjat slabo ter prinašat srečo še po tamkajšnjih hišah, medtem ko so jo posebne vloge špičile po svoje. 
Kuhar je podkuril v pravi peči ter z dimom in vonjem pečenih jajc prekajeval številno občestvo, ki se je grelo na soncu, nekateri tudi s kuhanim vinom. 
Razburjena otročad je z grozo opazovala, kako dohtarja s svojim vozilcem rušita vse pred sabo. 
Ravbarja, ki ga je žandarju vendarle uspelo ujeti in zvezati, so zaradi dolgih prstov kar pokončali. 
Tako bo na pustni torek, a ne pod šibrovko, pač pa na grmadi, končal tudi pust, ki ga je, v podobi slamnatega moža, na svojih ramah ves dan prenašal nosač. 
Do približno sedmih zvečer, ko se je utrujeni sprevod poslovil z obhodom glavnega vaškega trga. 
Prihodnji teden pa v izvidnico … v Drežnico? 
In še kam, tudi na ono stran meje mogoče, odgovarjajo.

»Kranjska scena je zelo podobna ljubljanski. 
Mesto je že večje, sem prihajajo uporabniki tudi iz okoliških gorenjskih krajev. 
Bolj so odprti in ni jim nerodno, kljub temu pa so naše pomoči zelo veseli, v primerjavi z Ljubljano, kjer se jim zdijo brezplačne igle nekaj samoumevnega ali celo mislijo, da smo jim jih dolžni dajati,« pravi Peter Recer.

Otok lesa

Manj kot pol minute je trajalo. 
In potem je prikazen počasi izginila v modrino brezna pod nami. 
Le kratek obisk, zgolj vljudnostni. 
Da vidi, kdo smo, kakšni smo. 
In ali smo v redu. 
Vse morje je sicer njeno, a je vendar prišla prav med nas, skorajda na dotiku roke se je kot lokomotiva na počasnem stranskem tiru pripeljala med obiskovalce, pozdravila le na kratko in vljudno in se spet odpeljala naprej.

»Veseli nas, da so bili slovenski moški doslej pripravljeni tako sodelovati, da skoraj sproti zadostimo potrebam po darovanem semenu. 
V prvih letih postopkov so bile namreč potrebe zelo velike zaradi 150 parov, ki so zaradi sprejema zakonodaje čakali več let, in tako je nastala dolga vrsta čakajočih. 
Zdaj smo jo skrajšali na manj kot eno leto.« 
Vendar bi darovalcev potrebovali dvakrat toliko, kot jih dobijo zdaj, da bi res sproti pokrili potrebe.

Ribniki so najživahnejši del posestva in vsak od njih pripravi kakšno presenečenje. 
Nekje se na vodni gladini preveč varno s sledečimi ji kebčki ziblje velika žagarica; spet drugod je toplota sončnega dopoldneva privabila kačje pastirje, ki poplesavajo svoj ljubezenski ples, včasih celo v troje, na vodno rastlinje pa sedajo le za kratke sekunde. 
Krapi sredi dopoldneva prihajajo tik pod gladino zaradi obilice kisika in motne vode in ven molijo hrbtne plavuti. 
Ob naslednjem jezeru fotografovo oko ne more slediti nenadoma vzletelim čapljam. 
Siva čaplja je tu stalna vrsta, velika bela pa pride le pozimi in spomladi in se zadržuje v trstičju, včasih prileti tudi rjava čaplja. 
Močno zarastlinjen sedmi ribnik na dan našega obiska med mnogimi racami gosti tudi črne liske. 
Za vodomci smo oprezali zaman. 
Poleti se pojavita tudi obe štorklji, bela in črna. 
Lani so ob ograji posestva opazili približno 30 belih, črna štorklja z rdečimi nogami in kljunom se pojavlja redkeje, živi pa tudi bolj skrivnostno. 
Prav tako je izjemen vodomec, pripoveduje Jagodic: »V Sloveniji je ta zelo hitra ptica kovinsko modre barve redka vrsta. 
Gnezdi v erudiranih stenah ob vodi, kamor skoplje luknjo. 
Letos je svoje gnezdo že 'speljala'.« 
Veliki žagar, selivka gosje velikosti, je dobil ime zaradi značilnega žagastega kljuna. 
Na Brdo pride že decembra med parjenjem; ko pa grahasto siva samica začne gnezditi v drevesnem duplu, ki je vsaj pet metrov od tal, samcu zmanjka potrpežljivosti in odleti. 
Ko so mladički godni, jih iz gnezda zmeče v vodo, nato si jih naloži na hrbet in odplava.

V Sloveniji je ženski nogomet, kot pravi Verdenik, zelo podcenjen in »dekleta si res ne zaslužijo takšnega odnosa, še zlasti letos, ko ženska reprezentanca kaže velik napredek in se poteguje za uvrstitev na EP. 
NZS bi jim morala prisluhniti in jim omogočiti boljše razmere za delo. 
Drugod po zahodni Evropi je to urejeno na precej višji ravni, imajo zagotovljene pogoje za delo, ženski nogomet se šteje za enakovredno športno igro, obstaja finančna podpora, ponekod se igra celo poklicni nogomet. 
V Sloveniji je žal vse na precej nižji ravni; kje so razlogi za to, je težko ugotavljati. 
Sicer pa je pri nas že moški nogomet na precej nižji ravni kot na zahodu – na stadionih je težko zbrati večje število ljudi in tako za Evropo zaostajamo tudi v finančnem smislu,« ugotavlja »doktor nogometa«.

Razmere bi bile verjetno še veliko boljše, če bi imelo več slovenskih klubov posluh za ženski nogomet. 
»Letos je povsem nepričakovano razpadla ekipa članic Velesovega, malo prej ljubljanska Olimpija, naša prizadevanja, da bi tudi na primorskem koncu vsaj eden od klubov gojil ženski nogomet, so padla v vodo,« je povedal predsednik komisije za ženski nogomet pri NZS Branko Gros . 
A blagi gospod, ki je – tako poznavalci slovenskih nogometnih razmer –, odkar je na položaju, raven ženskega nogometa občutno dvignil, ostaja optimist. 
»Nobeni porodni krči niso lahki, predsodki bodo sčasoma izginili in potem bodo morebiti tudi številni očetje sprejeli dejstvo, da ni nič narobe, če si hčerke obujejo kopačke …«

Zdaj je v njegovi fari le odstotek ali dva kristjanov, podobno velja za protestante, večina je še vedno poganska. 
»Če hoče biti človek Jezusov prijatelj, se mora odreči polovičarstvu in biti kakor Abraham, ki je usmeril svoj korak v neznano. 
Hodim po oddaljenih vaseh na podeželju ali 'na brusu', kot pravimo na Madagaskarju, kjer se ljudje še nikoli niso srečali s krščanstvom. 
Tam je konec, naprej so samo še levi, pravim včasih. 
Pa ni tako! 
Ko prepešačiš 50, 70 ali več kilometrov od postojanke, spet srečaš prijazne in gostoljubne ljudi, ki ti najprej ponudijo okrepčilo in streho nad glavo. 
Tako spoznavam njihovo preteklost, delo, upe in načrte za prihodnost, od njih sem se naučil saditi riž, ki je naš vsakdanji kruh. 
Kristusova ljubezen, ki žari z veselih obrazov novih kristjanov, nam misijonarjem na Madagaskarju daje moč, da za seboj z lahkoto puščamo breme zapečkarske vere in z novimi kristjani gradimo svežo Kristusovo cerkev,« pravi Tone Kerin.

Otroci so dar bogov

»Na posameznih območjih v Ljubljani, kjer je gostota poseljenosti večja, odkrivamo pri redni kontroli kanalizacijskega omrežja večje populacije malih glodavcev, pretežno podgan. 
S teh območij je navadno tudi več klicev občanov, povezanih s tem pojavom. 
Tako lahko sklepamo, da večja gostota gospodinjstev pomeni povečano število malih glodavcev, kar je verjetno povezano tudi s količino odpadkov, ki jih vsa ta gospodinjstva proizvedejo in odvedejo, bodisi v smeti ali v odpadne vode,« se glasi bolj uraden odgovor VO-KA na vprašanje, kje je največ podgan in koliko jih je. 
Ne upajo si napovedati niti, kaj bi se zgodilo, če bi jih nenadoma nehali hraniti. 
Nekateri sicer pravijo, da se ne bi zgodilo nič dramatičnega, saj so že naši izločki zanje dovolj hranljivi, drugi pa so prepričani, da bi v iskanju hrane prilezle iz podzemlja.

Borut Tavčar besedilo Jože Suhadolnik fotografije

»Naša genska banka seveda shranjuje avtohtone kmetijske rastline: semena žit, vrtnin (solata, fižol, zelje, čebula), trav in detelj, medtem ko se krompir shranjuje v tkivni kulturi, vinska trta in jagodičevje pa v trajnih nasadih,« je pojasnila doc. dr. Jelka Šuštar-Vozlič , raziskovalka za genetiko in žlahtnjenje rastlin na Kmetijskem inštitutu Slovenije. 
»Shranjenih imamo približno 3000 primerkov, od tega kakšnih 1000 le genskih virov fižola. 
Pred shranjevanjem semena najprej posušimo, da ohranijo kalivost. 
Za kratko-do srednjeročno hranjenje semena so primerne 4 stopinje Celzija, za dolgoročno pa jih shranimo na –20 stopinj Celzija,« je v kleti kmetijskega inštituta med policami, polnimi steklenih kozarcev, plastičnih posod in vreč s semeni, opremljenimi s podatkovnimi nalepkami in sredstvi proti vlagi, za dvojnimi kovinskimi vrati kot v bančnem trezorju pojasnila dr. Šuštar-Vozličeva.

• Ščepec čaja iz ekološke pridelave poparimo in pustimo stati deset minut.

Urša Izgoršek

Za blagovno znamko unikatnega porcelana Catbriyur stojita Katja Jurgec Bricman in Jure Bricman. 
Tandem, ki usklajeno deluje. 
Tudi zato, ker on, kot pravi ona, vedno hoče nemogoče.

Fara

Trška gora

Lani je minilo sto let od rojstva skladatelja Marjana Kozine. 
Nedavno sta mu Društvo slovenskih skladateljev in Slovenska filharmonija s postavitvijo doprsnega kipa v preddverju tega osrednjega slovenskega glasbenega hrama izkazala čast kot njenemu prvemu povojnemu direktorju in umetniškemu vodji; Edicije Društva slovenskih skladateljev so izdale celotno orkestrsko partituro za njegovo opero Ekvinokcij; skladateljev sin Jurij, lastnika zidanice, kjer je skladatelj ustvaril največ svojih del, in Društvo skladateljev pa skupaj z Dolenjskim muzejem načrtujejo, kako propadajočo zidanico čimprej obnoviti in jo odpreti za javnost.

kaj igra Lumpacivagabund

zakaj nov domač, obetaven avtor detektivk

Krstna vožnja s formulo 1

Na kratko

V sterilno beli sobi, »podolgovatem prostoru s kovinsko steno in križem v ozadju, bolniškimi posteljami ob zidovih in s podolgovato mizo na sredi«, kot je odrski prostor, na katerem je oživel Cankarjev kratki roman, opisal režiser in likovnik Silvan Omerzu, se vrstijo »kot metuljeva krila krhke pripovedi« o življenju in smrti, resničnosti in fantaziji, grozi in veselju, grehu in čistosti, jezi in odpuščanju. 
Prek podob grotesknih marionetnih lutk, ki jih vodijo igralke, jih oživljajo bolne deklice, nedolžna mlada bitja, ki se poslavljajo od življenja in druga za drugo prehajajo v smrt, ki je zanje svetloba in odrešenje. 
V zadnjih trenutkih svojega tuzemskega bivanja se spominjajo hudega in lepega, kako so jih trpinčili in zlorabljali, pa tudi ljubili in negovali. 
Materialni prostor zapolni nematerialna množica drobnih miselnih isker, prispodob, prizorov, oseb, hrepenenja, sanj in strahov. 
Eno in drugo se na koncu zlijeta v neločljivo celoto, v mrežo človeškega bivanja, ki je v tem delu razpeta do skrajnosti.

skladateljica Bojana Šaljić Podešva

Tek na smučeh

• Na olimpijskih igrah v zahodnonemškem Münchnu se je leta 1972 zgodila največja tragedija v zgodovini iger. 
Palestinski teroristi so ugrabili in ubili enajst izraelskih športnikov, po neuspešnem poskusu rešitve pa so oblasti ubile vse ugrabitelje razen treh. 
Vse tekmovalne dogodke so prekinili, vendar so se naslednji dan nadaljevali, čeprav so se nekateri športniki odločili, da igre zapustijo. 
Ameriški plavalec Mark Spitz je v Münchnu kot prvi športnik v zgodovini osvojil sedem zlatih kolajn.

• Leta 2004 so se igre vrnile na svoje izhodišče • v Atene, domovino antičnih in prvih modernih olimpijskih iger. 
Veliko navdušenje ob gostitvi iger je skalila predvsem skrb zaradi bližine politično nestabilnega Bližnjega vzhoda.

z naslovom Tek za zmajem

kje Mladinska knjiga

V veliko čast mi je bilo, da sem lahko z njim sodeloval v diplomatski dejavnosti naše države ter na posvetovanjih o skupni prihodnosti. 
Spomin na njegovo delo mi ostaja kot vzor premišljenosti in tehtnosti,« je v sožalnem pismu zapisal sedanji predsednik države Danilo Türk, ki se je včeraj kot prvi vpisal v žalno knjigo v veliki dvorani predsedniške palače na Prešernovi 8 v Ljubljani. 
Türk je 23. decembra lani prevzel posle prav od Drnovška, ki je takrat še zadnjič pregledal častno četo Slovenske vojske in ob aplavzu zapustil predsedniško palačo (na fotografiji), v kateri je služboval pet let. 
Takrat je tudi zadnjič uradno nastopil v javnosti. 
Že od lanskega poletja, najbolj intenzivno pa ravno v preteklem tednu, so na dan prihajale informacije o občutnem poslabšanju njegovega zdravja – začelo pa se je že leta 1999, ko so mu zaradi rakave tvorbe odstranili desno ledvico. 
»Iskreno obžalujem, da je omagal v spopadu s trdovratno boleznijo,« je zapisal njegov predhodnik, nekdanji predsednik Milan Kučan, ki je včeraj svoje spoštovanje prav tako izkazal z vpisom v žalno knjigo, in za njim tudi predsednik vlade Janez Janša.

Branko Jokić, dopisnik iz Srbije

Sogovornika sta na srečanju spregovorila tudi o nekaterih varnostnih vprašanjih, s katerimi se trenutno ukvarjajo ZN, o Kosovu pa nista govorila. 
Kot je dejal slovenski predsednik, sta z generalnim sekretarjem ZN o tem spregovorila že na srečanju pretekli teden v Madridu, o njem pa bosta najverjetneje govorila tudi na kosilu, ki ga danes za Bana v vili Podrožnik organizira predsednikov urad. 
Türk sicer meni, da so vprašanja, povezana s Kosovom, »bolj ali manj v nekih okvirih, zato v tem trenutku o tem ni treba posebej razpravljati«.

V Obamovem štabu menijo, da bo izbor Bidena Obami prinesel glasove volivcev, ki so na predvolitvah večinoma glasovali za nekdanjo ameriško prvo damo Hillary Clinton. 
Ker je katolik, utegne pritegniti glasove predstavnikov te veroizpovedi, ki so podpirali senatorko iz New Yorka, prav tako pa bo bolj privlačen za pripadnike srednjega sloja, tako imenovane »Reaganove demokrate«, ki jih je odbijal domnevni Obamov elitizem. 
Ker zadnje ankete kažejo, da so volivci zaskrbljeni zaradi pomanjkanja Obamovih mednarodnih izkušenj, in menijo, da bi državo na mednarodnem prizorišču bolje vodil njegov republikanski tekmec John McCain, so pomembne Bidenove zunanjepolitične izkušnje. 
Biden je tako kot Clintonova v senatu glasoval za resolucijo, ki je podprla začetek vojne proti Iraku.

Slovenska vlada je v zadnjem času pospešila priprave, ki naj bi ji pomagale doseči dogovor s Hrvaško o skupnem vprašanju mednarodnemu sodišču v Haagu.

Tako danes v Celju na tradicionalnem taboru več tisoč privržencev stranke pričakuje SLS; tam bodo seveda tudi vsi kandidati, osrednji govornik pa bo predsednik stranke Bojan Šrot. 
Osrednjo prireditev ima danes na snežnem stadionu v Mariboru tudi Nova Slovenija z Andrejem Bajukom. 
V prestolnici bosta na še zadnji večji prireditvi stranke volivce nagovorila kandidata za predsednika vlade, Borut Pahor in Janez Janša. 
Socialdemokrati sklepno zabavo pripravljajo v sredo popoldne, demokrati pa v četrtek. 
V LDS v zadnjih dneh prav tako načrtujejo večjo prireditev v Ljubljani, kandidati Zaresa pa nameravajo do konca kampanje še naprej obiskovati različne kraje po državi.

Slovenija

Po trditvah Washington Posta naj bi novoizvoljeni ameriški predsednik Barack Obama kmalu izbral svoj zunanjepolitični tim, in sicer senatorko Hillary Clinton kot državno sekretarko in upokojenega generala Jamesa L. Jonesa kot svetovalca za nacionalno varnost. 
Čeprav tako sodelavci Obame kot Clintonove trdijo, da »še ni ničesar dorečenega«, je urad senatorke včeraj prvič uradno potrdil, da potekajo pogovori o položaju zunanje ministrice. 
Časopis New York Times pa trdi, da je Clintonova položaj že sprejela. 
Obama je v svojem tedenskem nagovoru povedal, da je svoje svetovalce pozval, naj pripravijo načrt za oživitev gospodarstva, s katerim bi lahko v ZDA v dveh letih ustvarili 2,5 milijona novih delovnih mest. 
Načrt bo podpisal takoj, ko bo 20. januarja nastopil svoj mandat. 
Letos je namreč ameriško gospodarstvo izgubilo že 1,2 milijona delovnih mest. 
R. N.

Današnji dan vendarle ne bo slovesen za vse prebivalce Kosova. 
Kosovski Srbi so namreč pozvali k jutrišnjim protestom v Kosovski Mitrovici, Gračanici, Štrpcu in Ranilugu, s čimer bi izrazili nasprotovanje »deklaraciji albanskih separatistov o neodvisnosti«. 
Ob tem tudi pozivajo Evropsko unijo, naj na ozemlje ne pošlje svoje civilne misije, saj v njej vidijo okupacijo. 
Od srbskih oblasti pričakujejo, da z »okupatorji« ne bodo podpisale nikakršnega sporazuma o pridruževanju in stabilizaciji, saj bi bila to izdaja. 
Včerajšnjega protesta pred slovenskim veleposlaništvom v Beogradu pa se je udeležilo veliko manj ljudi, kot so pričakovali. 
Več na 3. strani.

Zaščitna ekološko-ribolovna cona je za članice EU, torej Italijo in Slovenijo, prenehala veljati včeraj, razen nekaj medijskih komentarjev pa je skoraj povsem izginila z dnevnega reda. 
Najverjetneje bo še kdaj povzročila težave med Slovenijo in Hrvaško, saj je cona še naprej vzpostavljena, le da se za članice EU ne izvaja. 
Nekateri v Sloveniji namreč niso povsem zadovoljni, po njihovem bi jo moral Zagreb v celoti odpraviti, ker da kljub odločitvi sabora sporne meje ERC še naprej veljajo. 
Na Hrvaškem je še največ kritik letelo na premiera Iva Sanaderja, ki da se je iz nepopustljivega zagovornika ERC spremenil v zagovornika njene vnovične zamrznitve. 
Ro. 
K.

Več na 3. strani.

Slovenija Ljubljana

Jandroković ne bo dopustil izsiljevanja

Neurje spet odkrivalo strehe

Na gori San Pietro odkrili spominsko znamenje

Neuspešen boj za cvetlična korita

Nadaljevanje s 1. strani

Petra Majdič na zahtevni progi tretjič zapored dotolkla tekmice

Zdravniki so se za vedno poslovili od sistema uravnilovke. 
Zdaj bo menda v njihovih plačnih razmerjih – v teh so, kot so v zadnjih mesecih dokazovali vladi, od stavke v letu 1996 izgubili tako rekoč toliko, kot so si takrat izborili – zavladal bistveno večji red. 
»Popravki« plač bodo imeli različen razpon, nekaterim se bodo dvignile za štiri odstotke, drugim za 30. 
Največji finančni skok bo opazen v poklicih, ki imajo za seboj najdaljši študij in so v skrbi za bolnike najbolj izpostavljeni odgovornosti, stresu in naporu – pri zdravnikih, ki delajo v intenzivni negi in ki izvajajo interventne posege, anesteziologih in kirurgih. 
Finančni okviri pa se bodo razširili tudi mladim zdravnikom, ki so bili doslej najbolj na udaru.

»Spet smo tu, pod to simbolično Najevsko lipo. 
Prišli smo iz raznih delov Slovenije v duhu sporazumevanja, v duhu dialoga, v želji, da se poklonimo simbolu naše samobitnosti, ki tako prepričljivo kaže, kako globoke so naše korenine, kako dolgo smo že tu in kako dolga in lepa prihodnost je pred nami,« je na srečanju državnikov pri najstarejši in najmogočnejši slovenski lipi, skoraj osemsto let stari Najevski lipi na Ludranskem Vrhu nad Črno na Koroškem, pred tisočglavo množico Korošcev in Korošic izjavil slavnostni govornik, predsednik države Danilo Türk.

V Srbiji bo danes poseben referendum. 
Skoraj sedem milijonov volivcev se bo v drugem krogu predsedniških volitev odločalo, kdo bo naslednjih pet let predsednik države, Boris Tadić, vodja SD, ali radikal Tomislav Nikolić.

Konvencija je potrjevala program stranke, dopolnjevala statut in izrekala zaupnico predsedniku Gregorju Golobiču, Zares je pred volitvami potrdil le osnutek programa. 
»Že z osnutkom programa smo se prebili v vlado. 
Kaj bo šele, ko bomo imeli pravega,« je opozoril predsednik državnega zbora Pavle Gantar, ko je predstavljal programski dokument z naslovom: Zares pripravljeni na izzive. 
Pri sprejemanju programa pa se je zapletlo. 
V stranki so načrtovali le približno štiri ure trajajočo konvencijo, že ob programu pa se je vnela razprava, predlagane so bile številne spremembe in izboljšave. 
Ciril Pucko je opozoril, da v dokumentu ni ničesar o športu. 
Podobno se je zgodilo tudi pri sprejemanju statuta, pri katerem so bili pogledi prav tako različni. 
Odločanje o obojem so zato prestavili v nočne ure, da je predsednik stranke Golobič lahko poročal o svojem delu in dosežkih stranke v zadnjem letu, kar je tudi trajalo skoraj uro. 
Konvencije Zares se nekoliko razlikujejo od kongresov drugih strank, udeleži se lahko vsak član ter razpravlja in glasuje. 
Včeraj jih je v Kranjsko Goro prišlo več kot 400. 
Ena od sinočnjih posledic je bila, da se je konvencija zavlekla do noči, ko so potrdili predsednikovo poročilo (in s tem izglasovali zaupnico) in program.

Peter Jančič

Pahor in Sanader bi se morala srečati že pred desetimi dnevi, je včeraj v Šibeniku dejal predsednik najmočnejše opozicijske stranke SDP Zoran Milanović. 
Toda vsak pogovor je za Hrvaško koristen, je menil vodja opozicije, saj bo to dodaten argument za Evropsko unijo, da delamo vse, kar je v naši moči. 
»Če premier potrebuje dodatne priče in dodatna zagotovila, potem lahko pri tem vztraja, toda vztrajati je treba tudi pri rešitvah, ki Hrvaški omogočajo pogajanja in njihovo čimprejšnje nadaljevanje,« je dejal Milanović. 
Očitek slovenski strani, da bi sestanek morali pripraviti prej, je povsem upravičen, je sklenil predsednik SDP.

V ponedeljek in torek bo »krizna« skupina petih ministrov, ki jo vodi Mitja Gaspari pripravila predlog, pri čemer ta hip še ni jasno, ali se bodo odločili za znižanje prispevne stopnje za delodajalce za socialne prispevke ali za davčne olajšave. 
O tem tudi v vladi še ni soglasja, Pahor pa vidi »presečno množico« obeh rešitev v izvoznem gospodarstvu.

Slovenija Ljubljana

R. N., I. G.

Avtorica Tatjana Pregl Kobe je za vsakega izmed sodelujočih avtorjev izbrala pesem, ki ga predstavlja ob njegovem likovnem delu. 
Ob izbrani pesmi je razmišljala o zgodbi, ki se skriva v njej. 
Tako je nastalo obsežno spremno besedilo, v katerem vizualne umetnike pesnike niza po vrstnem redu simbolnih življenjskih vsebin: Jiri Bezlaj (Otroštvo), Sergej Kapus (Domišljija), Andrej Trobentar (Izkušnja), Jiri Kočica (Zorenje), Maksim Sedej ml. 
(Skrivnost), Gustav Januš (Meditacija), Iztok Osojnik (Sprememba), Marija Flegar (Erotika), Stojan Špegel (Dotik), Andraž Šalamun (Odnos), Rok Predin (Môra), Silvester Plotajs Sicoe (Ljubezen), Štefan Marflak (Strah), Ksenija Čerče (Čutnost), Matjaž Kocbek (Naslada), Jože Ciuha (Spomin), Štefan Planinc (Sanje), Uršula Berlot (Svetloba), Janez Bernik (Samota), Ted Kramolc (Žalost), Ifigenija Simonović (Hrepenenje), Tone Stojko (Starost), Marijan Tršar (Občutje), Zdenko Huzjan (Smrt).

Življenje D. H. Lawrencea, avtorja večkrat prepovedane ljubezenske zgodbe, je bilo še bolj živahno od njegovega »opolzkega« romana.

Ženska psihologija je drugačna od moške, že zato, ker smo varuhinje življenja. 
Tudi občutek odgovornosti do družine je zato pri ženskah običajno večji, tako da se marsikatera trudi še takrat, ko bi morala že zdavnaj odnehati. 
V zvezi ostaja zaradi otrok, mogoče upa, da se bo partner spremenil, ali pa je navezana na hišo, ki so jo skupaj ustvarili. 
Ne zmore narediti tega koraka, ker jo je strah neznanega; četudi je znano okolje še tako grozno, ji daje občutek varnosti. 
Sprašuje se, ali bo materialno in psihično zmogla; v strukturi te osebe je nekaj, kar jo pri odločitvi ovira – pogosto so to ženske, ki so odraščale v podobnem ozračju in imajo ta vzorec za nekaj normalnega. 
In ko nas nekdo na kolenih prosi in obljublja, da se bo spremenil ... 
To je past – prevlada potreba po občutku, da si nekomu potreben, to je v človeku stalnica. 
Pogosto so te vezi prepletene z nasiljem in ljubeznijo. 
Radi rečemo, da sovraštvo in ljubezen loči samo tanka nit.

Logoterapija, psihoterapevtska smer, za katero ste se specializirali, obravnava človekove težave in stiske skozi iskanje motivacije in smisla.

Tako je ponavadi pri filmu … zamuda pač. 
Vmes smo se ukvarjali še z drugimi stvarmi – Vojko (Anzeljc, op. p.) piše scenarij za novo nadaljevanko, jaz sem imel Rock Otočec, a film je v grobem zmontiran, in če bi intenzivno delali, bi ga lahko končali v dveh mesecih. 
Zavrteli ga bomo jeseni, po volitvah. 
Bo pa sestavljen iz stvari, ki so jih ljudje že videli, skratka iz novinarskih konferenc, česar pa bo le za četrt ure, potem bo slabe pol ure mojih skritih kamer, katerih rdeča nit je seveda Arturjeva kampanja, pol ure pa je raziskovalnega filma na način, kot dela na primer Michael Moore. 
Za to smo morali posneti še kar nekaj dodatnega materiala. 
Idejo je dobil Vojko Anzeljc, ki je, zadovoljen z mojimi skritimi kamerami, predlagal, da naredimo nekaj novega, tudi raziskovalnega. 
Spomnil sem se, da so pred vrati predsedniške volitve, ki so vedno zelo medijsko odmevne, nato smo iskali še nekoga iz krvi in mesa. 
In sva pogruntala, da bi bil Štern pravi za to – je človek, ki mu ni težko narediti česarkoli, ni neumen in nima težav z domačimi. 
Znašel se je namreč v vlogi, ki je precej neugodna za bližnje, hkrati pa ni smel nikomur povedati, da gre le za zabavni eksperiment. 
In nekateri so res začeli govoriti, da zdaj se mu je pa dokončno zmešalo. 
Edina težava je bila, da je včasih krenil kar malo po svoje. 
Z Vojkom sva peljala zgodbo, ki je bila pomembna za film, njemu pa je enkrat vmes prišlo na misel, da bi res kandidiral. 
Preprosto ga je potegnilo »not«. 
In podobno. 
Nekajkrat smo iskali rezervne scenarije, ko je s svojimi izjavami skoraj razkril, da je vse le hec.

Politika … 
Enkrat pač začutiš, da te nekatere stvari motijo. 
Tako kot pri Rock Otočcu si tudi na tem področju želim urediti stvari tako, da bodo ljudje zadovoljni, da bodo tudi širše v družbeni skupnosti razmere pravično urejene. 
To pa rešuje politika. 
Žal ima zelo slab sloves, ker smo prej pač imeli enopartijski sistem, nato je prišlo obdobje tranzicije, ko je vse preveč ljudi želelo poskrbeti le zase. 
Po drugi strani že uveljavljenim strankam celo ustreza, da o politiki prevladuje negativno mnenje. 
Tako odvračajo nove ljudi, da bi se s politiko ukvarjali oziroma volili. 
Zato o vsem odloča manjši krog zvestih privržencev. 
Ljudem želimo dopovedati, naj gredo volit, da je politika pomembna, saj je od nje odvisna tudi kakovost njihovega lastnega življenja. 
Lahko pa vse skupaj prepustijo ozki politični garnituri, ki je vse prevečkrat zgolj orodje multinacionalk za dosego njihovih kapitalskih ciljev na račun kakovosti življenja državljanov. 
Tipičen primer so plinski terminali v Tržaškem zalivu.

Dejali ste, da ste zadovoljni s tem, kar ste, kar počnete. 
Pa vseeno ostaja kakšna neuresničena želja?

»Ko slikam, plezam!« pravi Den in takoj doda, da so zadnje podobe, ki so nastale v Karakorumu, plod opazovanja »od spodaj« na višini 4700 metrov. 
Seveda pa po številnih alpinističnih odpravah visokogorje dobro pozna. 
Tudi pasti, ki jih skriva to neverjetno lepo, a za človeka zahtevno okolje.

To ni nič posebnega. 
Veliko tujcev se ukvarja z arheologijo Mezoamerike, v Mehiki, Gvatemali in drugod. 
Na teh območjih so nekdaj živele visoko razvite kulture in dela je veliko. 
Odnos do tujcev je v Mehiki dober, prijeten, mogoče imajo nekaj zadržkov do Severne Amerike. 
Ampak meni se ni nikoli zgodilo, da bi mi kdorkoli na inštitutu karkoli očital, recimo, da kakšnemu diplomiranemu arheologu odžiram delo. 
Kar pa zadeva zanimanje za njihovo preteklost, imajo Mehičani izjemen nacionalni ponos, ki se ne meša s šovinizmom. 
Tega ni. 
Raziskujejo korenine v svoji avtohtoni preteklosti, ne pri osvajalcih Špancih. 
V prehrani, številnih besedah indijanskega izvora, religiji, pogledu na svet.

Pogosto, izkopi so lahko izpred mnogih let, včasih pa zelo sveži. 
Ampak plenilcev si ne smemo predstavljati, razen izjemoma, kot klasične zločince. 
Običajno so bili to isti čikleri , ki so izkoriščali čikle , drevesno smolo. 
To so nabirali v deževni dobi, v sušni pa so se vrnili, ker so poznali gozd, in kopali. 
To so ljudje, ki so sicer pošteni in tudi velikokrat delajo z mano, ker so najboljši poznavalci, vem pa, da so nekoč ropali po ruševinah. 
Težko bi rekel, da na tem koncu vlada beda, je pa revščina in ljudje si pomagajo tako. 
Poskušamo jih prepričati, da bodo z zaščito spomenikov tudi oni pridobili več kot z ropanjem.

Imate jasno predstavo, kaj bi radi dosegli v prihodnjih letih?

Gaja Kos

Dobra knjiga? 
Dobra ideja!

Na ljubljanski izvedbi Angela zgodovine se bosta pomerila dva dirigenta. 
Je to poseben izziv? 
»Je, pa še kako,« pritrdi Diego Masson. 
»Takih priložnosti je izredno malo v glasbenem svetu. 
Predstavljajo poseben izziv, saj otežijo izvedbo, nikoli pa jih ne vzamem kot tekmovanje. 
Ne, nikakor ne! 
Zanimivo bo, ker bosta oba orkestra igrala hkrati. 
Kot dirigent bom slišal nasprotnega, ne bom pa ga mogel videti, ker mu bom kazal hrbet. 
Izziv mu bo slediti, ga poslušati in hkrati voditi svojega.«

Zmeda, kar tako bleknem. 
»Ja, prava zmeda,« mi oba pritrdita. 
Toda kako se bomo v njej znašli poslušalci, ujeti med oba orkestra? 
Kako najti harmonijo? 
»Mislim, da ne boste imeli težav,« me pomiri dirigent Masson. 
»Pogosto so skladbe, in to pri različnih zvrsteh, sestavljene iz več ravni; poslušalec si sam izbere, čemu bo sledil.«

Vsega je kriv intervju z igralcem in režiserjem Mathieujem Amalricom pred šestimi leti v Parizu, do katerega se je Nika Bohinc, takrat novinarka, dokopala po nenavadnem naključju: njegov agent se ni odzival na prošnje za pogovor, a ga je zagnana filmofilka, ki je odšla v mesto ljubezni namesto na poletne počitnice, nato povsem po naključju zasačila v mestu. 
In se z njim pomenila na štiri oči.

kostumografija Tina Kolenik

Kdaj nastanejo take situacije?

Luzar : Iz lastnih težko, ker sem poročen šele eno leto (smeh).

Pirnat : Bilo bi zanimivo, če bi partnerja v neki situaciji dejala, uh, to je pa tako kot v tisti predstavi.

kdaj od četrtka, 21. februarja,

Ko pa delaš retrospektivo Izštekanih preteklega leta, si v grobem zadovoljen?

Pri takem očetu ima vsekakor precej izbire. 
Pa bi svoj glasbeni okus uvrstil bolj v retro oziroma kje najdeš več kakovostne glasbe; v preteklosti ali sedanjosti?

Jure Longyka - V dveh desetletjih je kot voditelj, avtor ali govorec ustvaril več kot tisoč ur radijskih oddaj in živega radijskega programa. 
V oddajah Izštekani je nastalo več kot sto ur ekskluzivnih posnetkov živega izvajanja slovenske popularne glasbe. 
Za svoje delo je prejel tri viktorje: za Izštekane leta 1996, kot radijski voditelj pa v letih 1998 in 1999.

kaj roman Garyja Shteyngarta

kje Sanje

cena 15 evrov

dramaturg Boris Liješević

Od Bena Hura do Pasijona Mela Gibsona

- Nikos Kazantzakis: Zadnja skušnjava (roman)

Tudi zdaj veliko izvažamo. 
Bržkone preveč?

Če bi posekali vse gozdove v Sloveniji, torej približno 1.150.000 hektarov s povprečno zalogo 250 kubičnih metrov na hektar, in les prodali po povprečni ceni 70 evrov za kubični meter, bi dobili za dobra dva letna proračuna denarja. 
Toda kakšna bi bila Slovenija, če bi ostali brez gozda naslednjih 50, 100 let? 
Takrat bi ugotovili, da les lahko kupiš, gozda pa ne moreš.

Najbrž bo treba stvari najprej razčistiti ravno pri lovu. 
Poglejte primer: na Danskem ima lastnik, ki odda 40 hektarov bukovega gozda za štiri konce tedna bogatim gospodom iz Københavna, od tega toliko dohodka, kot dobi za ves les, ki ga poseka v enem letu. 
Pa les ni slabo plačan. 
Naši lastniki pa so omejeni z razpolaganjem.

zakaj ker so Popularne zgodbe iz pravega testa, da postanejo popularne

Le ena religija obstaja – in imenuje se človečnost

Običajni človek, ki je rasel v industrijski družbi, si težko predstavlja, da bi se do koga vedel kot do božanstva, ne glede na njegov družbeni status in vpliv. 
Ko pa v deželo prispe njegova svetost višvaguru Mahamandalešvar Paramhans Svami Mahešvarananda, na kratko Svamidži, lahko doživiš nekaj podobnega, kot če bi pokukal na Olimp. 
Kamorkoli gre, Svamidžija obdaja spremstvo verskih in političnih imenitnežev, strežejo mu brhka dekleta in na njegov klic se odziva strumna četica učencev, ki omogočajo, da vse poteka gladko in prijetno. 
Svamidži velja za utelešenje boga Višnuja.

Veste, moje delo je moje čaščenje. 
Vedno ponavljam, da so roke, ki pomagajo, več vredne kot sklenjene roke. 
Zato, kadarkoli obstaja potreba po pomoči, bi morali najprej pomagati, brez razpravljanja. 
Pomoč drugim je del duhovnosti.

Vsekakor je Madonna prva in najpopolnejša inkarnacija Warholovega sveta, pop vesolja, ki nam s popolno banalizacijo vsega zlagoma in vztrajno leze pod kožo. 
Tako kot desetletja Madonna. 
Zmes agresivnosti, obscenosti, verske obsedenosti in spolne histerije (s svojimi kompleksi in sovraštvom do mačehe bi bila imeniten primer za Freuda) jo je ustoličila na prestolu svetovne kraljice popa. 
Luč sveta je ugledala 16. avgusta 1958 kot Madonna Louise Ciccone v michiganskem Bay Cityju. 
Predniki po očetovi strani so se priselili iz Italije, mama je bila iz francoske Kanade, umrla je že leta 1963 za rakom na dojki, ko je bilo Madonni šele pet let. 
Oče Silvio, avtomehanik, zdaj družbenik v vinarstvu Ciccone, se je nato poročil z gospodinjo Joan Gustafson, ki je pomagala skrbeti za šest otrok, sama sta dodala še dva. 
Ob katoliškem internatu je bila mačeha največja travma zvezdine mladosti. 
Že takrat je Madonna skovala načrt, kako bo osvojila svet.

Pred leti ste s sodelavci načrtovali nov javni prostor, ki bi Ljubljani ponudil sveže vidike socialno-izobraževalno-umetniško-zabavnega življenja. 
Kako kaže?

Trivia

O izjemno glasbeno nadarjenih otrocih so skozi svoje izkušnje spregovorili glasbeniki in pedagogi dr. Katarina Habe, violončelistka Karmen Pečar in violinist Tomaž Lorenz.

Spodbudno družinsko okolje

Eva Senčar

kdaj 29. in 30. avgusta od 19. ure

»Tako imenovani bazni projekt ponavadi naredim jaz, pa tudi delavniški, po katerem se gradi ladja,« pojasnjuje. 
»Zadnjega sem naredil za tanker, 110 tisoč ton. 
Nekaj posebnega je, ker je prirejen tudi za prevoz kemikalij. 
Seveda tega ne izvedem sam, sodeluje še 70 ali 80 inženirjev in tehnikov. 
Po tem načrtu so potem v ladjedelnici v Splitu zgradili štiri ladje. 
Pri tankerjih je tako, da imajo vse polno cevi, in potemtakem se da risati tridimenzionalne načrte, ki so uporabni za več ladij. 
Samo za cevi je približno 6500 načrtov, brez tega se ne da naprej.«

»Nekdaj se je ladje 'risalo' v njihovih osnovnih velikostih, zdaj pa seveda delamo na računalnikih. 
Načrt se neposredno 'prelije' v stroj, ki reže pločevino. 
Smo v nekakšni tranzicijski dobi; starejši inženirji niso vajeni računalnikov, nova generacija pa ne zmore brez njih. 
To tranzicijsko obdobje je zanimivo, ampak že prevladujejo mlajši. 
Težko boš našel pisalno mizo s krivuljniki in trikotniki, s kompasom in šestilom.«

Primož Zrnec besedilo in fotografiji

Nikakor ne. 
Vsaka generacija ga na novo odkrije, ga morda z rastočo oddaljenostjo vidi v več odtenkih, bolj zniansirano. 
Tudi muzeji kar tekmujejo med seboj, ko gre zanj. 
Že zdaj vem za pet, šest razstav, ki jih načrtujejo drugi muzeji.

Upodabljajoča umetnost se je razvila v najpomembnejšo turistično zanimivost našega časa, v gospodarski faktor – je s tem kaj narobe?

Petra Milič se je konec leta 2004 za več kot leto dni preselila v jugozahodno kitajsko provinco Junan (kar v prevodu pomeni južno od oblakov) na meji s Tibetom, ki ima največje število manjšin med vsemi kitajskimi provincami. 
Živela je v šestmilijonskem mestu Kunming, ki je za kitajske razmere dokaj majhno in za povrhu podeželsko, mesec dni pa je spoznavala utrip še manjšega kraja Lijiang. 
Tam živi manjšina Naxi, ki zaradi svoje tradicije privablja na tisoče domačih in tujih turistov.

Ste igralci v Sloveniji dobro plačani?

Sam si morda želim malo več Amerike, da smo vsi, ki dajemo in hkrati jemljemo. 
Treba se je dogovoriti za osnovna pravila spoštovanja. 
Še vedno pogosto velja, da moje ali tvoje delo ni delo, da ni pomembno.

Česa na odru ne bi naredili?

Obojemu je tokrat mogoče slediti ob videoinscenaciji rojstnodnevne zabave njegove matere, v maketi hiše skandinavskega tipa, dolgi seriji jedilnikov iste mame, ki prekrivajo celo steno, ali ob posnetku ubranega pevskega zborčka, ki prepeva računalniški prevod gibanja borznega indeksa Nasdaq v glasbo. 
Predvsem pa ob filmu Lov na Unabomberja , v katerem je Pehrson na smrt resno temo, lov na ameriškega terorista Theodorja Kaczynskega (alias Unabobmerja), povezal z dokaj bizarnim humorjem. 
Sama zgodba o Unabomberju, sicer matematiku, ki je z nastavljanjem oziroma pošiljanjem bomb umoril tri ljudi in jih ranil kar 27 ter s katerim je ameriški FBI bil izjemno dolg, kar osemnajstletni boj, namreč ni povsem v ospredju. 
Pehrson se je s filmom lotil predvsem načinov, na katere lahko dokumentarci – njegov Lov na Unabomberja je namreč posnetek obstoječega dokumentarca, po katerem je z raznolikim gradivom dosledno poustvaril vse prizore – oblikujejo našo predstavo o realnosti. 
Realnosti, ki lahko postane medijski, ideološki konstrukt in jo je v Pehrsonovi režiji očitno mogoče zelo prepričljivo skonstruirati celo s plastelinom ter dokaj partizansko tehnologijo. 
Precej izjemno. 
Vojko Urbančič

Sandi Pavlin je v več kot štiridesetih letih izoblikoval nešteto vlog. 
Navdušil je z interpretacijo Čebutikina v Treh sestrah, kot Umbertino v Imenu rože, nepozaben je v vlogi barona von Essenbecka v Somraku bogov. 
Da ne govorimo o tem, da mlado občinstvo navdušuje kot pek Mišmaš. 
Sodeloval je s številnimi drugimi gledališči in pri filmih, najbolj se je nemara vtisnil v spomin kot profesor matematike v Sreči na vrvici. 
Njegova »šefinja« Uršula Cetinski pa opozarja premiero na lanskem poletnem festivalu v Salzburgu, kjer je zablestel v predstavi belgijskega režiserja Jana Fabra Rekviem za metamorfozo.

Kmalu po tem, ko se je posvetil jogi, je postal vegetarijanec. 
Tega je zdaj 32 let, prav tako je vegetarijanka žena, njuna hčerka pa se je v Ljubljani rodila kot prva vegetarijančica. 
Vegetarijanca sta sčasoma postala še sinova iz prejšnjega zakona.

avtor William Shakespeare

Vendar se v svoji koži dobro počutite?

Glede tega smo ženske na slabšem. 
Moški preprosto zamenja kravato ali srajco, ženska pa bognedaj, da se pokaže v istem kostimu dvakrat v treh mesecih ali nenaličena! 
Če sem povsem iskrena, moram za zunanji videz porabiti veliko časa. 
Včasih sem šla z veseljem po nakupih, danes nič več. 
Kratko malo se mi ne ljubi več.

Projekt obnove mostu z okolico je blagajno andaluzijske osrednje uprave osušil za 30 milijonov evrov. 
Na natečaju je zmagal arhitekt starejše cordobske generacije Juan Cuenca. 
Načrt je poimenoval Transformacija in najbrž ni slutil, da bo s tolikšnim transformiranjem zbudil krepko ogorčenje lokalnega prebivalstva. 
Celo arheologi cordobske univerze so konec 2006 – ko je bilo že videti rezultate posegov – objavili javno kritiko, pa ne toliko zaradi spornosti pri obnovi uporabljenih materialov, ampak zaradi načina, kako nekdo »razpolaga« s skupno lastnino.

režiserka in scenografka Andreja Kovač

Je pri vašem lutkovnem ustvarjanju še kaj takšnega, kar čaka na uresničitev, nov izziv, še ne preizkušene lutkarske tehnike?

Zdi se mi, da je tukaj podobno kot v drugih umetnostih; ko se preveč zaide v neko multimedijo, se spet oglasi potreba po tradicionalnih prijemih, nato kombinaciji obeh, nato … 
Nekakšno prepletanje je po mojem normalno, lutkarstvo je že tako blizu tehnologiji in se lahko napaja z različnimi znanstvenimi odkritji. 
Tudi sam iščem sodelavca, ki bi se razumel na nove tehnologije, saj se mi zdi, da gredo te stvari skupaj.

Zdi se, da se Mik Simčič nenehno močno zaveda prepletenosti minulega in zdajšnjega časa, kajti ko pripoveduje o današnjem ustvarjanju, ne more mimo svojih začetkov; ko razglablja o svojem najnovejšem delu, mimogrede razmišlja o visokem znanju renesančnih mojstrov. 
Mnogo slik je ustvaril kot hommage Leonardu, Raffaellu, Rubensu, Michelangelu. 
»Veste, petsto let je v evoluciji človeka silno kratka doba, mi pa mislimo, da smo drugačni ljudje.«

Po skoraj treh desetletjih ustvarjanja želi spregovoriti, o tem, da je v Sloveniji ostal »zamolčan« pri uradni kulturni politiki, potem ko ga je sredi osemdesetih let »raztrgal« mlad kritik, ki je v osrednjem dnevnem časniku pisal o njegovi razstavi v hotelu Kompas. 
Mik je prepričan, da je kritika motilo to, da je bilo samo odprtje razstave glamurozno in v nasprotju »s tem, kar je veljalo takrat, da naj bi bil umetnik siromašen, neurejen in zapit«.

Potem je postal samostojen ustvarjalec in se predstavil na vidnih kulturnih manifestacijah v tujini. 
Že tik pred diplomo je sodeloval na mednarodni delavnici v Veroni, kjer so klesali na temo Julije. 
Kot nalašč zanj, ga izzovem, saj je več kot očitno, da išče lepoto teles in obrazov, predvsem ženskih. 
»Privlači me lepota človeškega duha, seveda pa najprej zaznamo fizično podobo nekoga. 
Torej je pomembno, kakšen je človek na pogled. 
V resnici so moje figure in obrazi izpeljanke različnih pojavov, ki gredo skozi mojo domišljijo. 
Najprej za podlago naredim risbo, to pa v zadnjem času pretvorim v akvarel, kjer spojim določene drže v nerealne in tako izrazu podelim izbrano razpoloženje. 
Moje figure so protagonisti, ki izražajo pretanjena stanja človeškega duha; hrepenenje, upanje, srečo in žalost.«

oblikovalka svetlobe Urška Vohar

Zelo zanimivo vprašanje. 
Kaj deluje bolje: pridiga o ljubezni ali video na to temo? 
Kajti informacije sprejemamo z različnimi deli naših možganov. 
Lahko bi uporabili simbole namesto teh besed. 
Nekaj je bolj zapomljivo od drugega. 
Seveda vizualno predstavljanje včasih ni učinkovito, na primer, če je treba predstaviti proces odločanja ali kaj izjemno abstraktnega. 
Pri ljubezni je tako težko, ker je močna abstrakcija.

Kako potem, da so nove priljubljene strani daleč od minimalizma?

Naslov Naprej v preteklost je moje razmišljanje, da če bomo še naprej ravnali tako kot zdaj, se bomo spet znašli v Altamiri.

Slikar amater dela zato, da občuduje tisto, kar je naredil. 
Profesionalec pa v trenutku ustvarjanja rešuje neki likovni problem. 
Ta razlika je očesu opazovalca vidna, pa čeprav je mogoče ne zna opredeliti.

Tarocchino, Industrie und Glück

»Ne, nobene zgodbe ni. 
Vsaj jaz je ne poznam,« nam je mirno pripovedoval Sthrel. 
»Edina značilnost različice Industrie und Glück Tarok je, da so vsi motivi veseli, vse figure na kartah so srečne in se zabavajo.« 
Morda je to povezano z ozračjem pred prvo svetovno vojno, ko se je avstro-ogrsko cesarstvo že sesedalo pod osamosvajanjem narodov. 
Prizori so naravnost bukolični, kar je značilno za krizna obdobja. 
Sicer pa so imele igralne karte v različnih obdobjih svojevrstno družbeno propagandno funkcijo, ki jo zdaj težko razumemo.

Hinko Smrekar (1883–1942) je v letih pred prvo svetovno vojno iskal motive za svoj tarok tako v slovenski zgodovini in mitologiji kot pri slovanskih narodih. 
A to še ne bi bilo tako zelo narobe, slikarju je oblast zamerila predvsem norčevanje iz cesarja in njegovih pribočnikov. 
Njegova risba Prebujanje velikana predstavlja upor slovanskih narodov, ki trpijo pod cesarsko samopašnostjo. 
Leta 1916 so oblasti karte prepovedale, češ da širijo panslavizem, kar je bilo tudi res. 
Smrekarja so vklenili in vrgli v ječo na Ljubljanskem gradu. 
A Hinko je bil pravi tolovaj, vajen sporov s policijskimi uradniki. 
Ko so ga iz zapora spet poklicali v Judenburg k soldatom, je tako prepričljivo zaigral norca, da so ga nazadnje spustili domov. 
Njegov tarok so tik pred vojno natisnili v Ljubljani v tiskarni na Wolfovi ulici.

Z grško sopranistko Zinovio Mario Zafeiriadou se bosta 26. oktobra ob 18. uri predstavili na prvem koncertu desete jubilejne sezone cikla koncertov Glasbene nedelje v Unionu.

“V Mladinski knjigi Založbi se zavedamo vpliva novih tehnologij, a na e-knjige in podobne pojave ne gledamo kot na grožnjo, temveč kot na nove izzive in priložnosti. 
Vsak nov tehnološki pojav je pač del razvoja založništva, doslej pa še nobena nova tehnologija ni prinesla zmanjšanja produkcije in uporabe informacij, med njimi tudi literarnih besedil.” 
Matjaž Vračko

Če mu v gimnastiki ni uspelo izpiliti tistega občutka, potrebnega za najžlahtnejše priznanje, pa mu je vsekakor pri oblikovanju plemenitih kovin. 
Doslej se zlata ni še nihče lotil kot Tine Šrot. 
Kot pravi sam, je na razstavah in branžnih sejmih po svetu opazil, da so redki, ki se ob oblikovanju nakita odločijo še za oblikovanje miniaturnih skulptur, take inventure svojega dela, kakršna je zdaj na ogled v Prirodoslovnem muzeju, pa, kolikor ve, na ogled ni postavil še nihče.

Dva velika dogodka v nekaj dneh. 
Je misel na film zdaj že za vami ali ste pred ljubljansko premiero vendarle kaj vznemirjeni?

Vsaka premiera je rojstvo. 
Po eni strani je Za vedno projekt, ki je bil končan lani, januarja letos je imel premiero v Rotterdamu. 
Prva premiera je tista, ko pravzaprav otroka spustiš v svet. 
Po drugi strani pa sta Noč in Za vedno zelo kompatibilna, zelo povezana. 
Nastala sta v istem času, ukvarjata se z urbanimi strahovi, oba se zgodita v eni noči. 
Po svoje gre za dvojček. 
Naključje je bilo, da sta predstava in film na ogled skoraj sočasno. 
Mislim, da bo zanimivo tako zame kot avtorja kot za gledalce, da preverijo moje teme, obsesije v dveh različnih medijih.

Ampak naše predsedovanje Uniji je že minilo, Poletje v Stari Ljubljani pa se je komaj začelo. 
Vam je kaj žal?

z naslovom Lačna plima

Leta 1985 sem ga vpisal v Slovensko entomološko društvo Štefana Michielija in se včlanil tudi sam. 
Po nekako petih letih opazovanja in raziskovanja življenja žuželk, predvsem metuljev in hroščev, ter pregledovanja tuje poljudne in znanstvene literature sem se lotil risanja, v začetku seveda bolj zato, da sem preveril, ali sem takšni nalogi sploh kos. 
Resnejših težav z risanjem po naravi nisem imel nikoli, in ker sem v petih letih proučevanja vendarle pridobil nekaj osnovnega vedenja o biologiji žuželk, sem jih začel upodabljati. 
Takrat sicer nisem bil preveč zavzet, saj je bila in je še vedno moja osnovna preokupacija vendarle slikarstvo, ki zahteva celega človeka in ves čas, ki ga imam na voljo in ki ga je seveda vedno premalo. 
Kljub temu da se z naravoslovno ilustracijo ukvarjam zelo občasno, pravzaprav bolj kot hobi, se je v teh letih nabralo kar nekaj podob, tako da sem za razstavo v Šivčevi hiši v Radovljici lahko napravil izbor, ki obsega približno 120 ilustracij. 
Tu moram posebej omeniti radovljiške organizatorje s kustosinjo Barbaro Boltar na čelu, ki so poskrbeli za zares dostojno predstavitev risb in izdali bogat katalog, za katerega je besedilo prispevala tudi moja hči Zala, bodoča umetnostna zgodovinarka. 
Zala je odraščala ob mojih risarskih akcijah in tako v katalog zapisala vse, kar se ji je zdelo potrebno, pri čemer lahko povem, da je kot pogoj za to, da napiše besedilo, postavila moje popolno nevmešavanje; tako mi ni bilo dovoljeno prestaviti niti vejice.

Opazovalca pritegne natančnost vsake črtice, upodobljeno žuželko zazna kot fotografski »posnetek«; proučuje to skrbno izrisanost, izbiro barv, verodostojni videz. 
Upravičeno se vpraša, kje naj išče temeljne razlike med fotografijo in ilustracijo. 
Zakaj sploh ilustracija, in ne fotografija?

Katera bo naslednja živalica, ki jo boste, si jo želite upodobiti?

V projektu, ki ga je podprl Zavod za turizem Ljubljana, sodeluje peterica tamkajšnjih lokalov. 
Še se bo dogajalo, tudi ob prihodu dedka Mraza in na silvestrovo, ko bodo ob Levstikovem trgu odštevali zadnje minute starega leta. 
Ravnali se bodo po isti uri kot ves svet, a čutiti je, da bo ritem drugačen.

kje Mladinska knjiga

kje Tuma

Miten : Ženske so veliko bolj pogumne glede srčnih zadev. 
S seboj pripeljejo svoje može, ki se najprej odzovejo z »Uh, ne bi rad šel!«. 
Kajti ženske se odzovejo srčno, zato je njihov stik z duhovnostjo toliko lažji. 
Moški se osredotočijo na um, zbirajo podatke in veliko jim pomenijo podrobnosti. 
Ženske se nekako odprejo energetskemu utripu. 
Zato skupaj pojemo pesem Toliko je veličastja ob oceanu, da bi tudi moški začutili žensko v sebi. 
Kajti, če moški ni v stiku z žensko v sebi ali če je ta stik premočan, potem ni ravnovesja.

Kakšen je vajin pogled na reprodukcijo človeka?

Z vaščani smo povezani od samega začetka. 
Ko smo pred desetimi leti odprli vrata v prenovljeno hišo Škrabčeve domačije, so se tudi vaščani povezali v tesnejšo skupnost. 
Od tedaj skupaj ustvarjamo utrip Hrovače. 
Deset let je nam vsem veliko prineslo; morda je najdragocenejše to, da znamo odgovorno spoštovati zapuščino preteklosti ter da smo tesneje povezani med seboj, da uživamo drug z drugim. 
To je zelo pomembno, ker nas spodbuja za naprej. 
Sicer pa je Hrovača tako zelo lepa in tu živijo tako izjemni vaščani, da sem prepričan, da če ne bi bilo Škrabčeve domačije in društva, bi pa kaj drugega vzklilo na tej rodovitni »zemlji«.

»Sem Katalonka, in to zelo ponosna. 
Tega, da si Katalonec, doma največkrat ne moreš poudariti, zato mi je laže biti Katalonka v Sloveniji kot v Kataloniji,« pravi o sebi Aurora Calvet Manas. 
In skoraj v isti sapi pove, da sta si karakterja Slovencev in Kataloncev neverjetno podobna. 
»Slovenci o sebi velikokrat mislite, da ste zaprti, čeprav to sploh ni res. 
A vas kot Katalonka zelo dobro razumem. 
Tudi mi, Katalonci, mislimo, da smo bolj zaprti kot Španci,« podrobneje razloži slovensko-katalonsko podobnost. 
Kaj pa razlike, jo pobaram. 
»Radodarnost Slovencev je skoraj neverjetna,« pravi sogovornica. 
Odgovor kar kliče po raziskovanju tega, kako (zaprto) deželico na sončni strani Alp vidijo ljudje v deželah brez Alp, a z veliko sonca. 
Tudi v srcu.

Kritiki navkljub obsedenemu navdušenju »macovih vernikov« opozarjajo, da gre le za petično igračko, ki ji zamerijo predvsem, da nima optičnega pogona, priključka za širokopasovni internet in mikrofonski vhod, ima pa le en usb-priključek. 
V nasprotju s preostalimi člani družine Applovih prenosnikov si uporabnik ne more sam zamenjati baterije, po internetu pa deska le brezžično. www.apple.com Jure Anžin

Dobra novica za tiste, ki so se že sprijaznili, da bodo zamudili razstavo rimskega fotoreporterja Paola Pellegrina (letnik 1964) na ljubljanski Metelkovi. 
Postanek izbora njegovih fotografij so namreč v Galeriji Mizzart sprva načrtovali zelo špartansko – le za dober teden dni, kolikor je minilo od odprtja prejšnji torek do minule srede, ko naj bi razstavo podrli –, a so ga naposled podaljšali, tako da je ogled mogoč še do prihodnjega petka. 
Le da se bodo fotografije iz galerije v torek preselile na hodnik pred razstavišče, to pa je laže najti, če veš, da je v Pešakih, prvem objektu na desni, če na Metelkovo kreneš z Masarykove. 
Prvi vtis, ki si ga deležen v galeriji, v programu katere se zlepa ne spomniš avtorjev kalibra večkrat nagrajenega Paola Pellegrina (med drugim dobitnika lanskega fotografskega oskarja, nagrade Roberta Cape, sicer člana znamenitega, tudi Capovega Magnuma), je razkorak, ki vlada med prijazno domačnostnim ozračjem Galerije Mizzart (s pisanimi stolčki, mizicami, priročnim šankom ...) ter fotografijami, ki se zdijo svetlobna leta oddaljene od Metelkove. 
Zato, ker nagovarjajo v izrazito razkošnih, »profi« galerijskih formatih – partner razstave je videmsko kulturno društvo Vicino/Lontano –, in predvsem zato, ker je vsebina tega nagovora v ostrem nasprotju z veselo, ležerno udobnostjo razstavišča. 
Pellegrin je v Angoli, Liberiji, Čadu in Sudanu z izjemnim občutkom za izkoriščanje nikoli iztrošenega klasičnega fotografskega razmerja med črnim in belim (ali med barvo slonove kosti in črne kože, če tako razumemo naslov razstave Ivory Black), predvsem pa s smislom za univerzalno humano, za žalostne stranpoti človeka, ustvaril presunljive dokumente življenja anonimnih žrtev ekstremnih eksistenčnih razmer. 
Predvsem tistih v begunskih centrih (na fotografiji Deček, ki teče v begunskem centru v Bahaiju v Čadu, 2007); na fotografijah se izmenjujejo razpadajoča ladja in bolniki s kolero (!) sredi Luande, otroci v begunskem centru v Monrovii, ki je bil, preden je to postal, hotel s petimi zvezdicami, begunski center, nad katerega se je z neurjem spravila celo narava, ali izsek s pogreba vodje nekega plemena. 
Razstavo, četudi z ozkim izborom, je škoda zamuditi, a bo popravni izpit – celo z več fotografijami – od 17. septembra mogoč v koprskem Mladinskem kulturnem socialnem centru. 
Vojko Urbančič

prevod Nada Grošelj

kje Cankarjev dom

Še eno plesno čtivo na slovenskih policah. 
Njami, sem dejala, a ko sem prelistala knjigo Tango in politična ekonomija strasti, se je pokazalo, da si bo zanjo treba vzeti čas. 
Nikakor ne gre za preprosto in utečeno razlago v slogu, da se je tango razvil na revnih ulicah Buenos Airesa, da so ga plesali po ulicah ali kavarnah, da gre za erotični ples moškega in ženske. 
Nikakor. 
Avtorica, jasno Argentinka, ki je študirala v Ameriki, Marta Elena Savigliano se je lotila tanga kot raziskovalka in kot umetnica. 
Sama priznava, da je zanimanje za skrinjico tanga pokazala precej pozno, ko je delala doktorat na Havajih, »v koloniji ZDA iz razočaranosti, bolečine, besa in lakote po tem, da bi razumela svojo vlogo kot latino intelektualka«. 
S knjigo ji je uspelo razširiti krog bralcev, ki ne prihajajo samo iz plesnega sveta, raziskovanje tanga pa nas odpelje od Argentine prek ZDA, Pariza do Japonske, kjer je vladala prava evforija tanga. 
Sistematično se je lotila raziskovanja plesnega fenomena, ki je, hote ali nehote, vplival na politično, gospodarsko, kulturno stanje ne samo Argentincev. 
List za listom spoznavamo »ironijo, čutnost, zamerljivost, hrepenenje, patetičnost, kolonializem, intelektualce, plesalce«. 
Izvemo, zakaj so ljudje čutili nemir v svojih telesih in začeli plesati tango in zakaj se je razvil v tekmovalni ples, zakaj iz njega veje takšna silna erotika in zakaj ga Japonci plešejo v športnem duhu. 
Na trenutke se bomo počutili kot veliki mačo in zapeljiva mačka, na trenutke hudo zmedene, a še vedno zelo zelo seksi. 
Takšen tango pač je. 
»Tango je praksa, ki je že pripravljena na boj. 
Ve, kaj pomeni postaviti se na eno stran, zavzeti stališče, tvegati. 
Ima izkušnje prevlade/upora od znotraj. 
Tango, ki prekorači kolonizirane stereotipe latino-mačo-katoliškega fatalizma, je jezik dekolonizacije. 
Torej, odločite se in izberite. 
Improvizirajte. 
Skrijte se. 
Tecite ... 
Bodite tango.« 
Pa čeprav zaplešete s knjigo v roki.

Filmski cunami

Glej ga zlomka

Kikin očka je zdravnik, ki se vsako leto vsaj enkrat odpravi pomagat ljudem v države, kjer divjajo vojne, zaradi česar je deklica vselej v skrbeh, ali se bo domov vrnil cel in zdrav. 
Ko se tokrat znova odpravi na svojo nevarno službeno pot, hči razmišlja, kako bi lahko zmanjšala možnost, da bi očka staknil kakšno nevarno bolezen ali da bi ga zadela zablodela krogla. 
Pozna enega otroka z mrtvim očetom, tri otroke z mrtvim mačkom, dva z mrtvim psom in enega z mrtvo mišjo. 
»Poginuli pes in mrtev oče. 
To se skoraj ni ponavljalo. 
Moja mama bi kaj takšnega imenovala majhna možnost. 
Še manjša možnost pa bi bil nekdo s poginulo mišjo, poginulim psom in mrtvim očetom.« 
Kika se torej za začetek odpravi v trgovino z malimi živalmi po miš, po možnosti staro in slabotno. 
Ko ji miška res pogine, je deklica prepričana, da je tako zmanjšala možnost, da bi se očku pripetilo kaj slabega, a vendar nekega dne, ko bi moral, ne pokliče. 
Tudi naslednji dan in dan za njim ni od njega nobenega glasu, zdi se, da se je za očkom izgubila vsaka sled. 
Kika je prepričana, da lahko najhujše prepreči le, če postane deklica s poginulo mišjo in poginulim psom, vendar starih in slabotnih psov v trgovini z živalmi ne prodajajo … 
Knjižica za razburljivo (počitniško) bralno avanturo. 
Gaja Kos

kaj knjiga mladinske pisateljice Marjolijn Hof

Najbolj zagnani ljubitelji španščine in španskega so v Novi Gorici ustanovili celo svoje društvo Palabras.

V galeriji Instituta Jožefa Stefana v Ljubljani so še do 9. oktobra na ogled skulpture iz žgane gline kiparke Katjuše Rojac. 
Razstava »Modiglianke in dama s psičkom« prikazuje opus, ki je nastajal šest let.

zakaj razgibano

Na kavi z Nedelom

pri kom pri Stripburgerju, samo še danes pa tudi v ljubljanski mestni hiši

Zgodba o Loliti, mladoletni nimfici v igrivi izvedbi Ive Krajnc, in priletnim profesorjem Humbertom, ki ga prepričljivo igra Boris Ostan, asocira na pedofilijo in spolno sprevrženost ter odpira številna etična vprašanja. 
Kaj je normalno in kaj ne, kaj družbeno sprejemljivo, kaj je svoboda in kaj odgovornost, kaj moč in kaj slabost itd. 
Humbert obožuje Lolito in jo po materini smrti odpelje na potovanje po deželi, da bi se izognila nenehno budnemu očesu okolice in njegovemu ozkemu okviru sprejemljivega, normalnega obnašanja. 
Zdi se, da je Humbert Lolitin suženj, saj poskuša ustreči vsem njenim razvajenim željam. 
Njun odnos temelji na nenehnem trgovanju: Lolita si s kapricami kupuje svojo površno otroškost, Humbert spolno ugodje in občutek liberalnosti in svobodnega odločanja. 
Vse pa je le iluzija. 
V tem odnosu namreč oba izgubljata. 
Humbert od začetka morda še lahko nadzoruje dogajanje med njima, vendar čez čas, ko njegova strast zagori, nadzora ni več. 
In s tem tudi odgovornosti za sprejete odločitve. 
Lolita je za to premlada, Humbert pa je podrejen le svoji želji. 
Črto potegne Lolita, ko pobegne k drugemu. 
Vilma Prezelj

Klub oboževalcev: periferijski kvartet

mentor za buto Yoshito Ohno

Dragica Potočnjak, izredno socialno občutljiva in družbeno angažirana pisateljica in igralka, rojena leta 1958, je za dramo Za naše mlade dame leta 2007 prejela Grumovo nagrado za najboljše slovensko dramsko besedilo. 
Žirija je to delo imenovala »sodobna črna tragedija o resnici ženske žrtve«. 
Avtorica je napisala še veliko esejev, kratkih zgodb, radijskih iger in dram. 
Med njimi so Vse lepo in prav (2006), Che Guevara (2005), Trieste–Alessandria Embarked, Štorja od lešandrink (2005), Alisa, Alica (2000), Metuljev ples (1996), Sanje in strah (1996).

režiserka Tijana Zinajić

kje in kda j Mestno gledališče ljubljansko, 18. in 29. novembra ob 19.30

zakaj ker je o vsakovrstnem nasilju treba govoriti

kje Cankarjev dom

do kdaj do 7. septembra

kdo je napisal glasbo P. I. Čajkovski

kdo različni koreografi in plesalci iz Slovenije in tujine

zakaj ker brez plesa ni festivala

Bojana Nenadović Otrin balerina

prevod Jure Potokar

Vrtovi so le ena podoba mnogo večje narave. 
Za popisovanje zaporedja tistih razvojnih dogajanj, ki se v naravi vsako leto znova zvrstijo, je tudi sedem letnih časov premalo. 
Fenologija jih pozna deset. 
Fenologija? 
Ne, to ni veda o fenolih. 
Je veda o pojavih in preučuje zakonitosti, ki povezujejo dogodke v naravi s potekom vremena in z drugimi dejavniki okolja. 
Fenologija ima dve veji: fenologijo rastlin in fenologijo živali. 
Fenološke raziskave pretežno potekajo v okviru agrometeorologije. 
Ker so v kmetijstvu rastline v prvem planu, je logično, da je fenologija rastlin bolj razvita od fenologije živali. 
Za rastlinsko fenologijo so dogodki olistanje, cvetenje, zorenje plodov, jesensko barvanje, listopad in podobno. 
Kdaj se ti dogodki za popisovalca začnejo in končajo in katere razvojne faze so vmes, je določeno z natančnimi pravili. 
Vseh rastlin hkrati ne more nihče popisovati, zato so narejeni izbori divjih in gojenih vrst, ki jih spremljajo vsako leto znova. 
Po dogodkih takšnih izbranih, indikatorskih vrst je opredeljen začetek in konec desetih fenoloških letnih časov. 
Ti so predpomlad, rana pomlad, prava pomlad, zgodnje, visoko in pozno poletje, zgodnja, prava in pozna jesen ter zima. 
Primerjava fenoloških podatkov zaporednih let omogoča ugotavljanje zanimivih trendov, med katerimi je očitna soodvisnost od splošnega segrevanja ozračja.

Smer: Afganistan

kdaj in kje prvi 13. februarja ob 21.35 na 2. programu TVS, drugi pa 19. februarja ob 21. uri na 1. programu TVS

priporočeno

zakaj ker je lepo videti, da sodobni ples ne sodi le v središče Slovenije

V vizualni umetnosti govorimo o podobnem gibanju. 
Res se je pluralizem likovnih smeri in pristopov začel že z modernizmom, zato pa je zdaj eno osrednjih vprašanj vezano na razmerje med klasičnimi likovnimi postopki in pristopi ter novimi mediji (računalnik, video …). 
Pomembna spet postaja in ostaja »vsebina« in jasno je, da je klasična likovna umetnost preživela prav s potmi, ki so jih vizualni umetniki iskali iz slepih ulic nekaterih »izmov« – in z njihovo pomočjo. 
Našli pa so jih v čutnem človeku.

Na prvi pogled se morda zdi želja slepih in slabovidnih, da bi si ogledali likovno razstavo, absurdna. 
Toda zakaj? 
Prikrajšani so za vid, zakaj bi ostali še brez občutij, ki jih videči doživljamo ob pogledu na umetnino? 
Tudi oni si lahko predstavljajo barve, oblike, svetlobo, zlasti če so nekoč videli. 
V tujini so umetniške galerije že davno tega odprle vrata tudi ljudem z okvarami vida, pri nas se premika počasi, a vendarle.

Če začnem pri sodobnem plesu, bi povzela misel plesne kolegice Neje Kos, ki pravi, da je bilo tako kot v nakupovalnem središču, vsega veliko in preveč, a česa posebnega ne moreš izbrati. 
Vseeno je navdušila Tanja Zgonc, ki je s soustvarjalcem in življenjskim partnerjem Stefanom M. Marbom skreirala odličen buto duet Betwe(e)en. 
Fasciniral je še en plesni par – Rosana Hribar in Gregor Luštek, ki sta se marca veselila druge nagrade žirije in kritikov na velikem koreografskem tekmovanju v Hannovru.

V Ljubljani smo lahko ploskali oživitvi baletnih dnevov, slovitemu koreografu Hansu van Manenu, dolgonogi balerini Bojani Nenadovič Otrin in razposajeni Riti Pollachi, ki se razvija v balerino, kakršno si lahko želi vsak koreograf. 
Otrinova želja za leto 2009 pa je postaviti Labodje jezero na prostem, na Ljubljanici. 
Pretenciozno in ambiciozno? 
Naj le bo tako.

kje in do kdaj v Mestni galeriji Ljubljana oziroma njeni bližnji »depandansi« ob Ljubljanici, na Cankarjevem nabrežju, do 1. junija

kje Goriški avditorij na ulici Roma v Gorici

To leto se bo očitno začelo v znamenju napada na klasični papir, med osumljenci pa je eden izmed gigantov zabavne elektronike LG.Philips. 
Na bližajočem se sejmu zabavne elektronike CES, ki ga vsakega januarja gostijo v Las Vegasu v ZDA, naj bi se podjetje pohvalilo s svežim zaslonom za novi rod elektronskega papirja. 
Tako imenovani fleksibilni e-papir bo tokrat meril nekaj čez 14 palcev oziroma dobrih 36 cm, ločljivost tega 300 mikrometrov debelega zaslona se je povišala na 1280 krat 800 slikovnih točk, prvi primerki so izdelani v klasični velikosti papirja A4. 
V nasprotju s prejšnjimi generacijami bo gibki zaslon zasijal v 16,7 milijona barvah, bralec pa bo zadovoljen tudi, če bo nanj poškilil pod kotom 180 stopinj.

napisal/narisal Roald Dahl/Quentin Blake

napisal in narisal René Goscinny/Jean-Jacques Sempé

Priporočeno

kaj Uganke

kaj Zakaj? 
Larousse za otroke

prevedla Lili Potpara

Še dobro, da se je vodji radovljiške delavnice Musike Simoni Vodopivec Franko porodila zamisel za uprizoritev družinskega muzikala Moje pesmi, moje sanje, filmske uspešnice izpred dobrih 40 let. 
V povezavi s Prešernovim gledališčem iz Kranja in angažmajem skoraj 70 nastopajočih odraslih in otrok, profesionalcev in amaterjev, so tako prvič pri nas na odru zaživele pesmi in sanje iz časa, ko se je rojeval nacizem in je bilo treba sanjam o svobodi slediti z begom ob pomoči glasbe. 
Odlična Vesna Pernarčič Žunič in Danijel Malalan, ki sta jima vlogi Marije in stotnika von Trappa kot pisani na kožo, z ramo ob rami s posebej izstopajočimi Brankom Jordanom, Vesno Slapar, Igorjem Štamulakom, Pavlom Rakovcem in kopico otrok ob do potankosti in zadnjega poklona občinstvu izdelani koreografiji in pod odličnim režiserskim vodstvom ter živi glasbi obudijo misel o tem, kaj je sploh pomembno v življenju: svoboda, ljubezen, družina, veselje, glasba in seveda sanje. 
Posebna pohvala gre še prevajalcu, ki mu je uspelo v »gorenjščino« prevesti besedilo in pesmi tako, da v muzikal prinaša pristnost domačega okolja, igrivost, spevnost, komičnost. 
Da je muzikal na Slovenskem znova oživel, pričajo tudi večinoma razprodane predstave kranjskega gledališča.

zakaj ker je bil Balkan od nekdaj obljubljena dežela

kdo škotska pisateljica Ali Smith

zakaj zares nekaj svežega in sodobnega na slovenskem trgu

Ženske ne morejo toliko potrebovati kot moški …

V takih razmerah se je zato razvil upor proti prepovedi javnega kajenja. 
Tako se je npr. na dunajskih ulicah leta 1831 pojavil letak, ki je grozil: »Če kajenje na javnih cestah ne bo takoj dovoljeno, bo nastala revolta.« 
Podpisani so bili »cesarsko-kraljevi nižjeavstrijski uporniki«.

Že v začetku sem zapisala, da je bralec pravzaprav prijazen in si je dal le duška. 
Seveda gledam in poslušam, kaj se dogaja! 
Saj sem vendar državljanka Slovenije! 
Prav tako kot tisoče drugih me stiska primež sprememb. 
V vseh letnih napovedih sem poudarila, kako naporen čas je pred nami. 
Moram priznati. 
Včasih sem tako pazila, da ne bi izzvenela preveč zlovešče, da nisem znala zapisati do konca. 
Res je to obdobje malega, pridnega človeka. 
Res odštevajo zvezde zadnje ure takim, ki želijo nepošteno zavladati ali si pridobiti bogastvo. 
A trajalo bo dve leti in pol, v enem samem mesecu ni mogoče veliko spremeniti. 
Še posebno če smo (številčno in prostorsko) tako majhni, kot smo, in imamo kaj besede le na papirju. 
Politika pa tako ali tako še nikoli ni veljala za pošteno. 
Prav krivico delamo opravljavkam najstarejšega poklica na svetu, ko jo včasih poimenujemo z njimi; njihov kruh je vražje težko prislužen.

Ali pa v pismu meni pripišite vsaj svojo telefonsko številko!

Kateri spol je močnejši

V katoliškem časopisu Slovenec so zato leta 1912 pozvali vse bralce k aktivnejšemu delovanju zoper pohujšljivo kinematografijo. 
»Boj kinematografom! 
Te predstave vzbujajo v človeku vse živalske strasti, krvoločnost, poltenost, dražijo živce ter morijo vse dobre čute. 
Prav isto velja tudi o kinematografih v Ljubljani. 
Kdor je le enkrat videl tiste plakate, tiste pijance, ubijalce krvoločneže na teh plakatih in izvržek tistih propalih ženskih obrazov na njih, ta si je moral takoj napraviti najhujšo obsodbo.«

Mnenje o škodljivosti filmov na človeka in njegov značaj ali bolje rečeno nrav se je po dobrih petnajstih letih od prvega javnega predvajanja v Parizu leta 1896 med moralisti precej razširilo. 
»Kino gledališče« je bilo še ena novotarija, ki je s svojim sejemskim značajem vabila k ogledu množico zabave željnih ljudi. 
Razni sejmi, plesi in podobno zabavni dogodki pa so bili v očeh javne moralistike milo rečeno sporni, saj so pretirano dražili živce in s svojo osredotočenostjo na tuzemski užitek odvračali ljudi od kontemplativnega razmišljanja o lepšem posmrtnem življenju. 
V Bogoljubu so leta 1912 svoje bralce opozorili, da tudi kinematograf ovira in podira delo, ki je vloženo v ohranitev krščanskega življenja in morale, saj spada v nezmerne in »obilne zabave, kot so še: gledališče, veselice, plesi, varijeteji, itd.« .

Javna pohujševalnica mladine

Kocine zgodovine

Kocine zgodovine

Koruptna banda! 
Boste tako kmalu pocrkali!

Seveda so liberalci videli zadevo čisto drugače. 
Katoliški prvak Šušteršič in njegovi »kompanjoni« so po njihovem » psovali kakor pijane barabe in se rotili, da ne puste nikogar več govoriti. 
Šušteršič je po mizi prelagal neki kodeks, kakor bi bil to kak žakelj žlindre. 
Brejc je razbijal s tintnikom, Schweitzer in Jakič sta tolkla s pestmi po mizi.« 
Nekateri poslanci pa za razgrajanje niso bili nadarjeni. 
»Šušteršič je moral kravarja Drobniča učiti, kako naj dela nemir, a mož je okoren in se kot obstrucionist ni obnesel. 
Razen imenovanih je samo še Dular nekaj časa trkal s tintnikom in Pogačnik je prišel v dvorano ter s svinčnikom prav ponižno potrkal.« 
A klerikalci se niso dali: » Poslali so po razne igrače in začeli pravi pravcati pobalinski koncert s trobenticami in ragljami ter z malim bobenčkom. 
Zdaj je bobnal dr. Šušteršič, zdaj dr. Brejc. 
Dve uri in pol je trajal ta koncert.«

Okrasne slaščice iz lecta se nam danes zdijo povsem nedolžne, a včasih ni bilo tako. 
Zaradi obdarovanja z lectom, pravzaprav sporočilc, ki so sestavni del teh slaščic, se je v 19. stoletju »borcem« za čisto in spodobno življenje namreč močno dvigal pritisk.

Kocine zgodovine

Zabave ni manjkalo

Gledališke predstave in koncerti so bili ves čas zasedanja dobro obiskani. 
Ob slavnostnih tednih, ki so jih zaznamovali diplomati in kronane glave, so prišle na svoj račun tudi ubožne in druge dobrodelne ustanove, saj so bili ugledni obiskovalci vedno odprtih rok. 
Posebej pa so jih obdarili na rojstni dan avstrijskega cesarja Franca, ko je »komisija, ki je skrbela za mestne reveže, pripravila za vsakega reveža posebno darilo«. 
Sploh so menda tistega dne pripravili najimenitnejšo slavnost med vsemi. 
Henrik Costa je v svoj dnevnik zapisal, da je bil 12. februar »nenavadno lep dan, kot bi hotelo tudi Stvarstvo proslaviti rojstni dan našega cesarja, tega osrečevalca ljudstev«.

Majava pot v vojaški stan, da o zamudah ne govorimo

Kocine zgodovine

Vse navedene »hude dogodke« sem napisala sama, približno po spominu, ker sem prejela že veliko takih pisem. 
Ker sploh nisem vraževerna, sem jih ročno zagnala v koš. 
Koliko jih zapusti mati vsak dan samo v Sloveniji, koliko prometnih nesreč se zgodi, na stotine nekdaj uspešnih podjetnikov se bori z najhujšimi poslovnimi težavami – pa niso nikoli prejeli takega pisma! 
Ne vem (ker se s tem ne obremenjujem), kdo so pošiljatelji, kakšni so in kako izbirajo naslovnike. 
Zanesljivo pa jih ne gre jemati resno. 
Vse več ljudi se želi vključevati v nekakšne duhovne sfere, začenjajo pa na čisto napačnem koncu. 
Primerjam jih s tistimi, ki trdijo, da nikoli v življenju niso verjeli v vedeževanje, po slabi izkušnji pa so se začeli zanimati za ezoteriko (ki z vedeževanjem seveda nima nič skupnega) in postajajo na tem področju vse aktivnejši.

Noč v hotelu

Ribi

Moja poštna predalnika (elektronski in tisti, v katerega meče pisma poštar) sta zapokala po šivih od jeze, gneva, strasti, nasprotujočih si mnenj, obsojanj in ogorčenja. 
Veliko bralcev Večnega kroga je spremljalo neko oddajo, v kateri so obravnavali dosmrtni zapor; da ali ne. 
Ena bralk je celo prepričana, da bom (če si bom upala spregovoriti o tem) zanesljivo zapisala, da oddaje nisem spremljala, in se tako izvlekla.

Siva in črna : sta barvi podzavesti. 
Siva namiguje na depresijo in željo po razčiščevanju. 
Črna izpričuje občutek nesrečnosti in pritajenih strahov.

večni krog Mete Malus

»Kaj naj? 
Zelo slabo slišim!«

Večni krog Mete Malus

Veselje je povsod

Veselje se imenuje močna vzmet večne narave, veselje, veselje premika kolesa velike svetovne ure. 
(Schiller)

Kocine zgodovine

Janez Polajnar

Vsi sveti (tako se je nekdaj imenoval dan spomina na mrtve) so sicer prekriti z otožno mislijo na pokojne, vendar je po najstarejših izročilih praznik po svoji vsebini praznik zmagoslavja, veselja nad množico pravičnih, ki gledajo božjo slavo. 
Vernih duš, ki še trpijo v vicah, se spominjamo naslednji dan. 
Niko Kuret je zapisal, da je po vsej krščanski Evropi razširjena vera, da se na vseh svetih dan ob večernem zvonjenju začnejo vračati duše iz vic na svoje domove. 
Nekateri so opazovali plamene sveč na grobovih: če luč mirno pokonci gori, je duša rajnega že v nebesih. 
Če pa plamen nemirno plapola, se še mora spokoriti v vicah. 
Vera v vračanje duš rajnikov je precej živa po vsej Sloveniji. 
V Kanalski dolini prvega in drugega listopada ogenj ne sme ugasniti, ker se rajni hodijo domov gret. 
Ponekod so jim pripravili pogostitev. 
Na Gorenjskem so fantje za vse svete zakurili kres, posedli okrog ognja in se pomenkovali; predvsem o rajnih. 
Ni samo slovenska šega, da gospodinje obdarujejo ta dan otroke in reveže s posebnimi kruhki. 
Različno so jih poimenovali: prešice, vahtiči, mižnjeki, kržeji, krapci, v ljubljanski okolici celo dušice. 
V Beneški Sloveniji še najdemo ženske kolednice, ki hodijo na vse svete zvečer od hiše do hiše in pojejo: Nobenad ne verje, nobedan ne vje', kou verne dušice tan u vicah tarpe'!

O vseh svetih je po ljudskem mnenju ponekod konec babjega leta, ki nastopi drugod šele o martinovem. 
Pridelki so pospravljeni, zato pravi pregovor: Oznanjeni so vsi svetje, spravljajte, kmetje! 
Glede vremena pa je tako: Kakor se perilo, tako se potem koža živadi suši, če imaš žehto med svetniki in martinovim.

Zakurite kres!

Pokaže se namreč tip cveta, ki je med domačimi rastlinami redkost. 
Najprej moram samega sebe popraviti: ne gre za cvet, marveč za socvetje, zapleteno grajeno in dobro organizirano združbo drobnih cvetov. 
Začnimo pri največjem delu, zelenkastem listu, ki oblikuje veliko, samo z eno režo odprto školjko. 
Imenujemo ga ovršni list. 
Pod razprtim delom se ovršni list zažme in spodaj še enkrat napihne v kamrico, ki ostaja očem skrita. 
V školjkasto razprtem delu vidimo stoječi bet, a ta je samo podaljšek bistvenega dela, ki tiči v zaprtem delu. 
Cvetki so tesno nanizani po spodnjem delu beta, zgoraj samo moški, spodaj samo ženski.

Uspehi:

Med takšnim razmišljanjem, ki seveda ni bilo pravo razmišljanje, ampak rojenje med seboj komaj povezanih misli, jo je prešinilo, da njenega mračnega razpoloženja na lepem ni nikjer več. 
Kot da bi bilo obtičalo v prejšnji noči, ki je bila še posebno črna. 
Kot da bi ga bil odpihnil veter, ki je zadnje dni nenavadno močan. 
Ali ga pregnal ptičji ščebet, ki zadnji teden kakor da ne pozna več nobene mere.

Nenadoma o prešernosti ni bilo več sledu. 
Izginila je, kakor je ponoči poniknila njena potrtost, zdaj pa se je vrnila osvežena in okrepljena. 
Iz sosednje hiše, ki jo obnavljajo že celo večnost, se je zaslišalo silovito vrtanje, na bližnji ulici je med naglim oblačênjem zabrnel kompresor in ji pokvaril jutranjo kavo in cigareto. 
Spomnila se je, da je že od lanske jeseni brez službe in da se v vsem tem času »svobode« ni zgodilo absolutno nič takšnega, kar bi ji dvignilo moralo. 
Še preden se je zunaj silovito ulilo, je bilo njeno razpoloženje spet tam, kjer je od nekdaj: na najnižji točki. 
Morda celo malo nižji od prejšnje.

Kajti avtomobili so kljub vsemu lahko tudi lepi. 
Resda bolj poredko, zlasti odkar so svet preplavili neatraktivni azijski kloni, nato pa so nedomiselno, pogosto prav grdo krivljenje pločevine začeli posnemati še starocelinski izdelovalci. 
A vendar – nekdanji jaguarji so bili kar čedni. 
Tudi ford mustang je vzbudil več občudujočih pogledov kakor vsi takratni mercedesi, o današnjih kiah, daewoojih, hyundaijih, subarujih, renaultih, fordih in citroënih pa tako ni vredno izgubljati besed.

Po svoje se prav blagruje, da nima avtomobila. 
Komaj je zapadlo nekaj malega snega, že so se v vsej soseščini udarniško lotili usposabljanja svojega voznega parka – pa seveda poti in potk, po katerih svoje limuzine pripeljejo do garaže.

In ko enkrat prideš do kapitala, si na konju. 
Oziroma v avtu. 
Tesne garaže so začele rasti v dolžino, pogosto hkrati s širjenjem socialističnega balkona v meščansko verando, z rastjo v širino pa je bilo več težav. 
Navsezadnje ni prav preprosto prestaviti zidu, ki ločuje garažo od sosednjega, bivanju namenjenega prostora. 
A kjer je volja, je tudi pot. 
Kar dva Borisova soseda sta za novodobni štirikolesni ponos zožila prav kletno sobico, ki sta jo tako ali tako uporabljala kot »rumpelkamro«, kakor se v deželščini reče skladišču najrazličnejše ropotije, ki menda pride prav vsakih sedem let.

Vremenologi so napovedali dolgo deževje. 
April pač. 
Dež z vetrom se bo začel v nedeljo in ne bo ponehal vse do konca tedna. 
In če bo vmes zapihal kakšen drug veter, se bo deževje zavleklo še za dan ali dva. 
Ali pa tudi ne – pri vremenu se nikoli ne ve.

Že skoraj šest let je od takrat, ja. 
Kako hitro mineva čas! 
In kako hitro ljudje pozabijo na sočloveka, s katerim so preživeli leta, celo desetletja! 
Ko odide, je pozabljen, odpisan, vržen na smetišče zgodovine, kakor pravi Jernej, kadar hoče poudariti, da se njemu že ne bo zgodilo nič takšnega.

Marta še kar čaka, da jo bo poklical. 
Miha, njena mladostna ljubezen. 
No, pravzaprav kratka, krčevita ljubezen srednjih let. 
Čaka in potihem obupuje, da bo dočakala njegov klic. 
Dobri trije meseci so že minili od prvega maja, ko se je po – koliko? 
– hm, več kot desetih letih, kar se nista videla, odzval njenemu povabilu in jo obiskal v rožnodolskem revirju, kjer stoji njena hiša.

»Lepe, sladke jagode so že gostokrat zapeljale ne le nevedne otroke, marveč tudi odrastle, celo stare možake in ženice, da so je užili in si tako provzročili hude bolečine, čestokrat tudi prerano smrt.« 
Tako Robič. 
Pa gre spisom in knjigam verjeti? 
So jagode res sladke? 
Znanstveni duh pravi, da je treba trditve preveriti s poskusom. 
To sem tudi naredil. 
O volčji češnje sem precej prebral in vedel, da od ene ne bom kar umrčkal. 
Kljub temu sem bil polovičar in si mislil, da bo pol jagode za okus dovolj. 
Pregriznil sem jo in si uničil srajco. 
Iz češnje se je namreč krvavo pocedilo. 
Sraga mi je stekla po bradi, kanila čez ter pristala na svetli srajci. 
Rekel sem grdo besedo in se posvetil okusu vijoličasto rdečega mesa. 
Bilo je sladkasto in ne slabo. 
A dobro tudi ne! 
Predvsem me je motilo drobno semenje, ki sem ga imel polna usta in ki ima pregriznjeno zagaten okus. 
Nekako po razhudnikih. 
Okusil sem, cilj je bil dosežen. 
Ostanke sem skrbno izpljuval po tleh.

Topel julijski večer, kakršnih je po zadnjih deževjih in ohladitvah bore malo, se je bližal deveti uri. 
V skoraj polnem avditoriju je rahlo šumel klepet zbranih obiskovalcev, bilo je kot v čebeljem panju. 
Oder se je napolnil s svetlobo, po zraku je zaplavala glasba, ki jo je prav za to predstavo napisal Tomaž Habe. 
In močan glas sopranistke Pije Brodnik, ki se je ob tej priložnosti prelevila v gostilničarko Rožo, za katero se je pozneje izkazalo, da si je v mladih letih služila kruh v Hollywoodu kot uspešna igralka v nemem filmu.

Posebno ljub ji je čas med eno in četrto popoldne. 
Takrat se velika večina sosedov umakne v senco. 
V deželno različico sieste: med štiri stene, s tesno zaprtimi okni. 
V svojevrstnem naselju vrstnih hiš, v katerem biva vse odraslo življenje, na lepem zavlada tišina.

Čeprav so predmeti že zdavnaj obrabljeni, izrabljeni, nedelujoči, predvsem pa passé , vrelec občutij in doživetij nikoli ne usahne. 
»Starine zbiram že 15 let. 
Začel sem z babičinim hladilnikom iz leta 1970, odtlej pa se počasi nabira in nabira,« o začetkih pove Troha. 
Deluje po sistemu, da kdor išče, ta najde: pobira na kosovnih odvozih, prijatelji kaj izbrskajo in ga obvestijo, zaželene predmete kupi.

Najprej pojasnimo ekološko nišo: to je splet okoljskih dejavnikov, v katerih neka vrsta uspeva. 
Pri opredelitvi ekološke niše so pomembni tako dejavniki nežive narave kot konkurenca drugih rastlin in živali. 
Verjetno je bilo odločujoče prav dejstvo, da na mokriščih Severne Amerike ni bilo pravih konkurentov, ki bi držali prišlico kot tekmico v šahu. 
In se je zato divje razrasla po nezasedeni ekološki niši. 
Zanimivo je, da krvenka ne oblikuje goščavja, se pravi, da svojih sosedov ne zatira s senco, kar je sicer med rastlinami običajen način »spravljanja v kraj«. 
Ker so nadzemni sestoji nesklenjeni, lahko sklepamo, da je krvenka konkurenčno močnejša v tleh, kjer z gostim koreninskim spletom ne da rasti koreninam ameriških domorodk. 
Zanimiva je ugotovitev ameriških ekologov, da imajo na mokriščih, kjer zavlada krvenka, resne težave race. 
Rastlinski sestoj je tako redek, da se med šopi krvenkinih stebel pri valjenju ne morejo dobro prikriti. 
Vsaj ne tako, kot so se lahko včasih, ko se krvenka še ni bohotila po Novem svetu. 
Zato valeče race že od daleč opazijo velike ujede in si z njimi veselo strežejo.

Kot že omenjeno, za ekološko nišo ni pomembna le konkurenca drugih rastlinskih, temveč tudi živalskih vrast. 
Ekologija nam marsikaj pojasni, daje pa tudi orodje za vmešavanje v naravni red. 
Spet smo pri Američanih, ki so se vprašali, kaj je v zahodni in srednji Evropi takšnega, da krvenka ne divja. 
In so šli v Evropo iskat njene naravne sovražnike. 
Na piko so vzeli živali, natančneje žuželke. 
Pred dobrimi dvajsetimi leti so objavili rezultate te »čezmorske« študije. 
Ugotovili so, da se v evropski domovini z navadno krvenko hrani 120 rastlinojedih žužkov, 14 vrst med njimi pa živi samo od nje. 
Se vam je že posvetilo, zakaj so jih zanimale predvsem vrste, ki se hranijo samo s krvenko? 
Da bi jih v ZDA in Kanadi uporabili kot živo orožje proti nadležni rastlini in bili dovolj gotovi, da se v novo okolje vnesena žuželka ne bo lotila ameriških samoniklih vrst.

Zanimivo je, da si Američani ne želijo krvenke izkoreniniti v celoti. 
Zadovoljni bi bili, če bi sestoje razredčili do treh četrtin. 
Nekaj naj je kar ostane, pravijo, saj je izdaten vir cvetnega prahu in medičine za žuželke. 
Ameriški čebelarji so že izračunali, koliko ton medu čebele naberejo na navadni krvenki; Ameriški čebelarski vestnik (American Bee Journal) je na svojih spletnih straneh organiziral forum, na katerih so svoje poglede in argumente predstavili tako nasprotniki krvenke kot njeni čebelarski zagovorniki. 
Da je od tujcev korist, pa naj pridejo čez mejo tako ali drugače, Američani najbolje vedo.

Mira v mirovcu se še ni izjokala

Na hčere ne sina

Potem pa je tu še ta šokantni zapis, ki ga bere že drugič, ne – tretjič! 
A kaj, ko je tako vznemirljiv, prepričljiv! 
Je res, da svetu vlada le peščica ljudi, ki dejansko izbirajo in postavljajo marionetne nacionalne vlade?

Učeni parapsiholog je v manjši zadregi le glede dolžine trajanja »velikega čiščenja«. 
A saj se niti največji vidci in magi sedanjosti in preteklosti o tem niso mogli zediniti. 
Neka nemška nuna, denimo, je napovedala trimesečno čiščo, Nostradamus je zavito predvidel kar petletno generalno čiščenje, a to so samo nepomembne podrobnosti, ki ne morejo preprečiti neizogibnega, že davno sklenjenega in zapečatenega.

Sam sklene, da prvi dan novega leta ne bo prižgal televizorja. 
Malo si mora spočiti oči, da bo zjutraj še enkrat prebral strašno napoved. 
Rad bi si jo čim bolj vtisnil v spomin, da ga, če se uresniči, ne ujame nepripravljenega.

Tekila je v zadnjih desetletjih postala pomemben izvozni izdelek, ki se je priljubil mnogim z vsem drugim prenasičenim Evropejcem. 
Leta 2001 sta se mehiška vlada in EU uskladili glede standardov za tekilo. 
To ime sme nositi samo mezcal , ki je narejen iz modre agave ( Agave tequilana ) in ima geografsko poreklo v mehiških državah Jalisco, Guanajuato, Michoacán, Tamaulipas in Nayarit.

Konec tedna je zato sklenil izkoristiti za okrevanje. 
V soboto in nedeljo je ostal doma in se lotil lažjih hišnih opravil, s katerimi je že dolgo odlašal. 
Zamenjal je pregoreli žarnici na hodniku in v hladilniku, pomil posodo, nazadnje pa še posesal dnevno sobo, v kateri med množico nenavadnih predmetov ždi tudi stari televizor.

Tega seveda ne ve, se mu je pa ta misel že večkrat utrnila. 
Kako je vendar mogoče, da pesniška duša, kakršen je, tako malo sanja? 
Vsaj v pravem pomenu besede. 
Je vzrok ta, da je dnevno sanjarjenje pri njem tako živo, doživeto in angažirano, da preglasi in potisne v pozabo vse tisto, kar se mu morebiti prikaže v nočnih sanjah? 
In če je tako – ali potem tiste prave sanje ponoči sploh opravijo svojo nalogo, kakršno menda imajo – da s čustveno poudarjenim doživljanjem in podoživljanjem predstavnih vsebin sprostijo notranjo napetost zaradi psihičnih konfliktov, ki jih nikoli ne zmanjka?

Saj, jezno prhne Boris in ustavi filmski trak. 
»Gospod ravnatelj« sredi poletja sklicuje nekakšne delovne sestanke, samo zato, da bi pokazal, kdo je glavni, pa čeprav morda samo do volitev.

Morda še bolj priročna – v razvitem svetu – pa je skupna rešitev Energizerja in izraelskega Techtiuma, ki sta razvila bolj filozofijo kot sam izdelek. 
Naj bodo vse naprave primerne za baterijske vložke. 
S prihajajočim Philipsovim mobilnikom xenium 9@9j jim je uspelo vstopiti tudi v svet brezžičnih komunikacij. 
Tam pa se že več let zelo uspešno predstavlja britansko podjetje G24 innovations, ki za zajemanje sončne energije uporablja bolj »mehak« pristop. 
Sončne plošče namreč vgrajuje v nahrbtnike, manjše torbice in kovčke. 
Hkrati pa zagotavlja garancijo tudi v najbolj neznosnih razmerah in nemoteno preskrbo z električno energijo. 
Če je le sonce.

Blaž Kovšca

Novico je slišala po radiu, že zjutraj. 
Skopa vest, sporočena iz pristojnega urada, da je po dolgi in hudi bolezni na svojem domu umrl donedavni predsednik republike, je po vsem sodeč presenetila celo tiste, ki so na lepo, skoraj pomladno februarsko soboto morali oditi v službo obveščat Deželane o najzanimivejšem dogajanju doma in po svetu.

»Vam je slabo, gospa?« 
Nezaupljivost v pogledu mladega dekleta, ki se sklanja k njej, se naglo umika zaskrbljenosti. 
Vilma strese z glavo in si obriše vročično čelo. 
Zakaj sedi na tleh? 
Zakaj je okoli nje toliko ljudi in zakaj vsi tako začudeno strmijo vanjo? 
Dolgo se ji ne posveti. 
In ko se nazadnje ji, ko se pobere na noge in si otepa prašno krilo elegantnega kostima, ni nič pametnejša.

Sveta roža ni šipek, ki bi rasel prosto v naravi. 
Je rastlina, ki je po svojih lastnostih med feničanskim ( Rosa phoenicia ) in galskim šipkom ( Rosa gallica ), zato sklepamo, da gre za križanca med obema vrstama. 
Domnevni starševski vrsti se skupaj samoniklo pojavljata v Mali Aziji in Siriji. 
Tam sta se morali sami oženiti in dati potomca, ki so ga zapazili ljudje. 
Sveta roža raste bistveno bolj bujno od galskega šipka – ta po vzrasti sodi bolj med travniško cvetje kot med resne, bodeče, raščave in opazne šipke. 
Križanec je torej po feničanskem staršu prevzel živahno rast, po galskem šipku pa rožnati nadih cvetja. 
Imamo ga za prvi šipek, ki so ga ljudje sadili in gojili zaradi lepote. 
Pravzaprav za prvo vrtnico.

A o tem ne bo razmišljala. 
O diodah, nevidnih laserskih žarkih in Tyndallovem pojavu že ne. 
Razmislila bo o svojem osupljivem spontanem odzivu na dozdevno smrtno nevarnost. 
O vseenosti, ki jo je na lepem tako silovito preplavila. 
Je mar res že dvignila roke nad vsem, kar si od življenja kdaj pa kdaj še obeta? 
Jih je res? 
O tem bo razmislila, ja. 
Morda rdeči žarek, svojevrstna zabava osamljenega ali samo zdolgočasenega »strelca«, le ni bil poslan čisto zaman.

Hm, lepa reč, se je zamislil Boris. 
Švicarski džankiji bodo lahko vsak dan pritavali na katero izmed tovrstnih »klinik«, si v žilo pognali uradno požegnano drogo, hkrati pa izkoristili možnost, da jih osebje tudi preventivno pregleda – da se bodo lahko še dolgo zdravo zadevali.

Ko bi vedela, o čem je prav tisti večer razmišljala Vilma – o čem in kako intenzivno –, bi jo pri priči poklicala. 
Ali pa se oblekla in v trdi temi med snežinkami odhitela k njej.

Tako je njen stari hi-fi spet v polni formi, knjižnico pa preplavljajo zvoki, ki so precej boljši približek živi glasbi, kakor se »večne resnice« kdaj približajo zares veljavnim aksiomom.

Strupenost dajejo volčji češnji alkaloidi, predvsem hiosciamin in atropin. 
Najbolj strupena je sveža, ker je v njej največ hiosciamina. 
Med sušenjem se ta strup pretvarja v atropin, ki je šestkrat manj strupen od prvega. 
Pri staranju, sušenju in prekuhavanju količina alkaloidov upada. 
Zaradi nestabilnosti teh snovi je uporaba volčje češnje v zdraviteljstvu zelo tvegana. 
V rokah zdravnikov, ki so uporabljali standardizirane lekarniške pripravke, pa je bila presenetljivo uporabna. 
Denimo pri parkinsonovi bolezni, proti nočnemu potenju jetičnih bolnikov, za umirjanje kašlja in astme, proti krčem zaradi žolčnih in ledvičnih kamnov. 
Za lajšanje bolečin jo je predpisoval Teofrast, medtem ko je bila drugim antičnim zdravnikom neznana. 
Atropinov sulfat je znan protistrup pri zastrupitvah z morfinom in muskarinom, strupom iz rdeče mušnice. 
Najbolj strupen del rastline je korenika. 
Kako strupena je volčja češnja, naj ponazori podatek, da je največji dnevni odmerek atropina pri zdravljenju lahko presežen že z eno samo volčjo češnjo.

Natura in kultura

Olga je pristavila kafetero in sedla k nečakinji. 
»Daj da si te malo ogledam.« 
Njen vedri nasmešek je bil čudno zamišljen. 
»Prav nič se nisi spremenila,« je nazadnje rekla in potihem ugibala, kaj neki se dogaja z Vilmo, da je tako upadla v obraz, ne ravno postarana, a čudno izžeta, izpita, potrta.

na pozabljene vezi.

Govoriti, da so domače banke bistveno manj izpostavljene nevarnosti nezadostne likvidnosti kakor evropske in svetovne, ker so pri investiranju pač mnogo bolj previdne, zadržano konservativne – takšno govorjenje po Borisovem prepričanju sodi v sfero pravljic in zgodb. 
Resda so pomirljive zgodbe v času velike negotovosti priljubljene in morda celo potrebne, toda klavrne razmere, zaradi katerih jih pripovedujejo, jim seveda ne morejo spremeniti žanra.

Pogled na pepelnik z ugasnjenim ogorkom je ne navda z vedrejšim razpoloženjem. 
Če malo pomisli, kadilci res precej prispevajo k zasvinjanosti planeta. 
Tudi sam akt kajenja ima dokaj dvomljivo estetsko vrednost: sesljanje, vlečenje, cmokljanje, vdihavanje in izpuhavanje dima, neprestano onegavljenje z roko, ki drži smotko – vse te kretnje in spremljajoče geste, roko na srce, niso ravno umetniško doživetje.

Zadeni me nežno

Kratka pot do slave

Štiridesetletni filmski trakovi

Nedolgo zatem ji je na hitro umrla še mama, zadržano vedra gospa Čeh, ki je o moških vedela povedati, da »so kakor mebl: navadiš se nanje, in če jih nekega dne ni več na svojem mestu, ti kar malo manjkajo«. 
No, njen moški, prav tako že pokojni gospod Čeh, se je tako vživel v to vlogo, da ga včasih res skoraj ni bilo mogoče ločiti od fotelja, v katerem je presedel dneve in dneve. 
A šele potem, ko si je v zrelih in zelo zrelih letih dal duška, da ga včasih tudi po več dni ni bilo domov. 
A nazadnje je le prišel – postaran, utrujen, spravljen sam s seboj in z ljudmi okoli sebe: z ženo, hčerjo Vilmo in sestro Olgo.

No, že jutri bo vse jasno. 
Poklicala bo serviserja, enega redkih, ki se v Deželi še spoznajo na pravi, zaresni stereo. 
Dotlej pa bo živela v tišini. 
Saj, razmisliti mora o marsičem. 
Če se bo le računalnik v glavi voljan do konca zdramiti. 
Navsezadnje je trda zima. 
Tako piše na koledarju.

»Ni podatkov, da bi nadomeščanje testosterona neposredno vplivalo na razvoj raka prostate, zagotovo pa spodbuja njegovo rast, tako da tega zdravljenja ne smemo začeti pri bolnikih z ugotovljenim rakom prostate ali rakom dojke. 
Ob dajanju testosterona se lahko pojavijo tudi nekateri stranski učinki, kot so kožne reakcije na mestu dajanja zdravila, akne, ginekomastija. 
Tudi pri bolnikih z benigno hiperplazijo prostate moramo biti previdni, da ne povzročimo težav z mokrenjem,« opozarja strokovnjak.

Na neki način da. 
Poglejmo tipično moško kariero: v začetku delajo kot nori, posebno okoli tridesetih so popolnoma osredotočeni na kariero, ko so pred njimi največje zahteve. 
Po štiridesetem postane malo bolj mirno in pri petinšestdesetih nastopi upokojitev. 
Pri večini žensk je nasprotno: zaradi majhnih otrok v prvih letih zaposlitve ne morejo delati tako intenzivno – pozneje pa že. 
Pogosto imajo ženske širše interese in se zato manj osredotočijo na določen karierni cilj. 
Vse raziskave kažejo, da so zanje poleg službenega uspeha enako pomembni zdravi otroci, preživljanje časa s prijatelji …

Broccoli: Tega nisem nikoli čutila kot breme – in očeta sem vedno gledala z oboževanjem. 
Če bi bil imel picerijo, bi zdaj pekla pice namesto snemala filme.

Bondova dekleta gotovo iščete glede na marketinške potrebe, trenutno denimo Olgo Kurylenko, ker je ruski trg tako pomemben, kot je bila nekoč Michelle Yeoh za azijskega.

Ris

Jelinčič pa pravi, da si je začel puščati brado, ko se nekega dne pač ni obril. 
Kot pravi, plešavosti nikakor ne kompenzira z bradatostjo, saj je pri normalnem človeku brada vsaj trikrat manjša kot celotna glava. 
Na vprašanje, ali brada lahko izraža osebnostno neurejenost, zakompleksanost in podobne negativne konotacije, Branko Gradišnik odgovarja: »Te reči segajo globlje od videza. 
Vsakogar je treba soditi po njegovih delih, ne pa po zmršenosti brade. 
Charles Darwin, na primer, ni imel samo kristusovske brade, ampak je bil po fiziognomiji očiten recidiv pračloveka – pa je njegov prispevek v zakladnico človekove znanosti neizmeren. 
Brada lahko marsikaj simbolizira – ne more pa sama izumljati in odkrivati.«

»To je neka, verjetno niti ne tako osamljena izpoved bivšega bradača, ki je svoje britje moral z nečim upravičiti. 
Univerzalnih zakonitosti v zvezi z brado in brki ni. 
Po mojem obstajajo tudi ženske, ki uživajo, ko jih moški poljublja z malce pikajočimi brki. 
Bradati moški so jim morda všeč zato, ker so imele kot deklice bradatega očeta,« razlaga Vodeb. 
Matej Prinčič pa misli, da je polovica za kosmate, 'prave moške', polovica pa za 'ta gladke'. 
Vsekakor pa ženske nimajo nič proti, če so urejeni in še vedno poraščeni!

Pripravila Helena Kocmur

Pojasnjuje doc. dr. Cirila Hlastan Ribič, vodja programov prehrane pri Cindi Slovenija.

Sadje vseh vrst in barv

»Priporočljivo je, da vsak dan zaužijemo tako surovo kot kuhano zelenjavo, vendar z rezanjem, sekljanjem, lupljenem pospešimo oksidacijske procese, zato to opravimo tik pred nadaljnjo pripravo jedi. 
Zelenjavo po čiščenju najprej operemo v mlačni vodi in nato speremo z mrzlo. 
Za čim višjo biološko vrednost in da ohranimo mikrohranila, zelenjavo vedno kuhamo le kratek čas in v majhni količini vode, še bolj priporočljivo je poširanje, dušenje in kuhanje nad paro.«

* 1,5 dl sveže stisnjenega sadnega soka brez dodanega sladkorja.

Enota zelenjave:

* 1,5 dl sveže stisnjenega zelenjavnega soka.

Šport, ki se ga učimo vse življenje

Kostja Gatnik kot fotograf

Preostali sodelujoči, ki se bodo uvrstili v tedenske izbore, vendar ne bodo napredovali v finale, bodo za tolažbo prejeli praktične nagrade uredništva. 
Te bomo vsak teden podelili tudi trem glasovalcem.

Vsaj enkrat oziroma dvakrat na leto opravim pregled na onkološkem inštitutu. 
Želim se prepričati, ali je vse v redu, da sem lahko miren, v nasprotnem pa, da se čim prej odkrije in ustrezno ukrepa. 
Je pa v tem, 'zdravem' obdobju najteže vzdrževati režim, ki si se ga držal med zdravljenjem in takoj po njem. 
Da torej sebe postavljaš na prvo mesto, ohraniš zavedanje, kaj je pomembno, se pravilno prehranjuješ … 
Vzdrževati to tudi po petih letih je lahko kar težavno. 
Ko namreč enkrat nekaj dosežeš, se zelo hitro sprostiš. 
Moj cilj je obdržati enak način življenja kot prej in za zdaj mi gre razmeroma dobro. 
Včasih me ima kdo za flegmatika, ker ne skočim takoj pokonci za sleherno malenkost. 
Zato bi vsakemu privoščil podobno izkušnjo, kot sem jo imel jaz. 
Pa ne, da bi zbolel za rakom, ampak da te nekaj res ustavi in se zaveš svoje ranljivosti. 
Le tako lahko potem začneš živeti polno življenje.

• Človeški rod se je dobesedno zvito prehranjeval. 
Šele ko je začel dajati prednost kuhanemu, je bil mogoč hiter razvoj možganov.

Shepherd raziskuje človeški čut za vonj in okus. 
In poroča o osupljivem: človek nikakor ni povprečen vohljač, kakor se na splošno domneva. 
Nasprotno, ima zelo razvit in prefinjen nos. 
V primerjavi s psom ali podgano je število receptorjev za vonj v nosu sicer majhno, vendar je človekova prednost v tem, da znajo njegovi možgani interpretirati mešanice vonjav na neštete načine. 
In nos ima zgoraj.

Iz opazovanj so izračunali, da povprečna ameriška ženska, ki kupuje s prijateljico, v trgovini za dom in gospodinjstvo porabi za nakupovanje osem minut in 15 sekund, ženska z otroki sedem minut 19 sekund, skupaj z moškim pa štiri minute in 41 sekund. 
Nalepko na gelu za tuširanje si v povprečju ogleduje pet sekund. 
Omenimo še to, da so antropologi porabe izvedli izjemno drage študije o tem, kakšen naj bo vhod v trgovino. 
Izračunali so, da človek porabi od pet do 15 metrov, da se prilagodi na novo okolje. 
Na tej poti in v tem času, ki ga imenujejo dekompresijsko ali tranzitno območje, ne bo niti kupoval niti sprejemal reklamnih letakov, potem pa se bo najprej ozrl na desno, ker nas iz navade, tudi vozimo namreč po desni, vleče na desno. 
Žarišče prodaje je torej takoj za vhodom na desni, tam najboljši trgovci nastavijo najdragocenejši artikel.

Ledena masaža zmanjšuje bolečine in otekline

Pojasnjuje Martin Zorko, dr. med., specializant fizikalne in rehabilitacijske medicine

Helena Kocmur

Oton Svetlin, mojster za vse

Gospa Viktorija je imela prav, Otona res ni bilo lahko pripraviti do besede. 
Še manj do tega, da bi se hvalil; dolgo je trajalo, da sem vse to izvlekel iz njega. 
A se je počasi odpiral. 
Ob poliču krasnega refoška je beseda postajala vse bolj tekoča. 
Da je tudi on kuhal, je povedal. 
A je bil bolj … kako bi rekel … vizionar? 
Imel je ideje in dobrega kuharja. 
In natakarja, Slovenca, ki je živel nekaj let v Franciji. 
Ko so odprli tudi disko, je sam naredil pohištvo in light show, natakar pa vso potrebno elektroniko. 
Nekaj so pa prešvercali, v tistih časih ni šlo drugače. 
In potem je še kar nekaj diskov opremil z lučmi, tudi tistimi z ogledalci, tako, kot so to imeli zunaj. 
Levo in desno se je vrtelo, tega takrat sploh ni bilo pri nas.

No, pri vas je res tako …

Podporo bližnjih na srečo imam, če začutim večje nezadovoljstvo, pa malo »ustavim konje«. 
Dopoldne imam redno službo, tako da takrat odgovarjam le, ko ni pacientk, nihče pa me zaradi svetovanja ni še nikoli dlje čakal. 
Sem že dobil tudi očitke vodstva, da nenehno »visim« na forumu, česar ni težko preveriti, glede na to, da je poleg odgovora točni čas objave.

Jana Zupančič

Turbani in šalvar kamizi

V Zlatem templju

Svet v ognju

Z razglasitvijo najlepših psov na celjskem sejmišču Golovec danes končujejo dvodnevno Mednarodno razstavo psov, na kateri so obiskovalci lahko občudovali več kot dva tisoč štirinožcev 182 pasem iz 19 držav. 
Razstavo je pripravila Kinološka zveza Slovenije, ki je velik poudarek dala tudi svojemu projektu Otrok in pes, namenjenemu medsebojnemu spoznavanju in pravilnemu sobivanju otroka in psa. 
Svoje znanje so obiskovalcem razkrili tudi mladi vodniki, da bi razstavo in ves dogodek čim bolj približali predvsem otrokom od drugega do petega razreda, pa je zveza osnovnim šolam celjske regije razdelila kar 10.000 brezplačnih vstopnic. 
P. Š.

Pozabite na superživila, vzemite raje jabolko!

Superdieta je mediteranska!

a. do 4 kg b. do 7 kg c. do 8 kg

Minuli teden smo vam postavili tri vprašanja o bostonskem terierju (najdete jih na spletni strani www.nedelo.si), na katera lahko odgovorite še do srede. 
V novem krogu je na vrsti še ena terierska pasma, in sicer jack russell terier.

b. lajanju in cviljenju c. crkljanju

Nagradna igra

Ker je diagnosticiranje srčno-žilnih bolezni pri ženskah pogosto pomanjkljivo in (pre)pozno, je Združenje kardiologov na evropski in državni ravni pripravilo poseben program, ki se imenuje Women at Heart (Ženske in srce). 
Z njim želijo spodbuditi raziskovanje in izobraževanje na področju teh bolezni pri ženskah. 
Prav tej problematiki so zdaj namenjena številna strokovna srečanja in študije. 
Te so pokazale, da hormonska terapija (dodajanje estrogena) nima nikakršnega vpliva na preprečevanje ali zdravljenje teh bolezni pri ženskah. 
Zlasti je pomembno, da so zdravniki dobro seznanjeni z možnostjo, da se za domnevnimi znaki menopavze skrivajo srčno-žilne bolezni, in da pravočasno zaznajo morebitne dejavnike tveganja. 
Mednje sodi čezmerna telesna teža oziroma prevelik obseg trebuha, ki pomeni veliko maščobnih celic med trebušnimi organi.

Vsako leto se navdušeni pohodniki zberejo na pohodniškem vikendu, prav posebno noto pa imajo poletne ustvarjalne delavnice, ki udeležence seznanjajo z irsko kulturo, tradicionalno glasbo in plesi. 
Takrat Achill zaživi v vsem svojem sijaju. 
Naboj ustvarjalnosti in melodije se širijo po vsem otoku.

Kampanja, preprosta dežela pozabljenih okusov

Vinca rujna

• Pri 50 letih ima raka na prostati 9,5 odstotka moških, pri 65 letih že 13 odstotkov, ta delež pa naj bi po pričakovanjih strokovnjakov v prihodnje še naraščal.

Poper

Laneno seme

Ste si v stanovanju, na balkonu ali vrtu ustvarili svoj zeleni kotiček, ki vam je zelo pri srcu, na katerega ste ponosni, sosedje in prijatelji pa vam ga zavidajo? 
So se že razcvetele najlepše rožice? 
Ste s svojimi žulji izkopali in zasadili ribnik ali uredili skalnjak? 
Ste ponosen zbiralec vrtnih palčkov? 
Ali pa se lahko pohvalite s senčno utico in udobno sedežno garnituro? 
Ste si na svojem balkonu ali terasi pričarali oazo miru in počitka?

Stres lahko povzroči cel kup zdravstvenih težav, ki se pri posameznikih kažejo različno – kot glavoboli, tremor ali nervozni nehotni zgibki, izsušena sluznica grla in ust, krči in bolečine v mišicah, bolečine v prsih, povišan krvni tlak (pa vse do srčne kapi), astmatični napadi, ulkusne spremembe (razjede) vzdolž prebavne sluznice, bolečine v trebuhu in driske, pogostejše uriniranje, motnje menstrualnega ciklusa, povečanje prostate.

– 10 minut vztrajnega teka ali

Kot navaja eden najpomembnejših časnikov v Burmi, je oblast še lani podcenjevala moč medmrežja. 
Zdaj pa se vlada z vso resnostjo spopada z novimi »sovražniki«, tako imenovanimi spletnimi nepridipravi. 
»Slaba novica je le ta, da oblast ponavadi porazi prav vsakega nasprotnika,« piše The Irrawaddy in nadaljuje: »Ob velikih protestih menihov septembra lani so novinarji in blogerji odigrali glavno vlogo pri posredovanju prikazov brutalnosti in nečloveškosti oblasti vsem medijem v svetu.« 
Večina novih, za vlado motečih »nepridipravov« je mladih študentov, ki nasprotujejo aktualni politiki in delovanju vodilnih. 
Kopica mladih, ki je študirala na univerzah v Bangkoku ali Singapurju, se je vrnila domov z novim tehnološkim znanjem in idejami. 
»Blogerji v Burmi se sprašujejo o usodi medmrežja. 
Oblast naj bi namreč najela ruske strokovnjake za nadzor poštnih predalov. 
Dvajsetletno dekle je dejalo, da jo je prav zato strah pošiljati sporočila,« je avtor članka v omenjenem časopisu potrdil moje domneve.

49 metrov

101 meter

Tudi sam je imel doma štirikolesnik, a slabega, kitajskega, s katerim se pač ni dalo skakati, amaterski videi s triki ameriških ekstremistov pa so kljub temu burili domišljijo. 
»Kot nalašč me je poklical Dan, ali bi se mu pridružil, ker sam preprosto ni zmogel speljati vsega. 
Prodal mi je svoj stari štirikolesnik, februarja lani sem prvič skočil z rampe, mesec dni pozneje sem bil že na prvem šovu.« 
In to brez treninga, ker v Sloveniji pač ni imel rampe, tako da je na vsakem šovu skakal bolj na pamet oziroma na srečo. 
»Nimaš občutka za hitrost, razdaljo, tudi napredoval nisem nič, tako da sem se na koncu leta počutil zares bedno.«

Akupunktura za nosečnost

Domiselnost še vedno ni najboljša lastnost slovenskega darovalca. 
Najraje kupuje kozmetiko (57 odstotkov), igrače (51 odstotkov), modne dodatke (43 odstotkov), knjige, parfume, oblačila in obutev. 
Vse bolj so priljubljeni darilni boni (zanje se odloča 24 odstotkov vprašanih) – dokaz, da nimamo domišljije (in drznosti), ali časa, ali pa nam je preprosto premalo mar za obdarovanca? 
Na, tukaj imaš, kupi si, kar ti je všeč! 
Še posebej se za tak način obdarovanja odločijo tisti, ki so se z izbiro darila že »opekli« in opazili razočaranje v očeh obdarovanega.

www.farecast.com

Urša Jurak Kuzman

Moško ime Nico, ki je uveljavljeno predvsem na Nizozemskem in Italiji, je okrajšava za našega Nikolaja, v grščini pa Νικολαος (Nikolaos) pomeni »zmaga ljudstva« – νικη (nike) »zmaga« and λαος (laos) »ljudstvo«. 
Sveti Nikolaj (4. stoletje) je bil anatolski škof, ki naj bi bil po legendi hčere revnih družin rešil pred prostitucijo. 
Znan je tudi kot Santa Claus (iz nizozemskega Sinterklaas), prinašalec božičnih daril. 
Job pa izvira iz hebrejskega אִיּוֹב ('Iyyov), kar pomeni preganjani, osovraženi.

Naša nagradna igra, v kateri ste odgovarjali na vprašanja o desetih pasmah štirinožcev, je pri koncu. 
Preostane nam še prijetno opravilo: razdelitev nagrad.

Miliaria pa je posebno stanje, pri katerem nastane obsežnejša zapora žlez znojnic na večji površini telesa. 
Izvodila žlez znojnic so zamašena in znoj tako zastaja pod kožo. 
Ta težava se pojavi ponavadi v posebnih podnebnih razmerah z visokimi temperaturami zraka in visoko koncentracijo vlage, ki jim je človek nenadoma izpostavljen in se mu ne uspe prilagoditi. 
Miliaria je lahko nevarna, če traja dlje časa, saj organizem ne more oddati odvečne toplote z znojenjem, zaradi česar se telesna temperatura nevarno zvišuje. 
Kaže se s številnimi mehurčki na koži, v katerih zastaja znoj.

kaj je tako posebnega na teh na videz popolnoma navadnih natikačih (podobne opanke je nosil denimo že Jezus), ki jih od leta 1962 izdeluje brazilsko podjetje Alpargatas iz Sao Paula?

Urša Urša Jurak Kuzman

Ali je hrup nevaren za zdravje?

Skrb zbujajo podatki, da je več kot polovica celotnega prebivalstva Evrope in s tem Slovenije obremenjena s čezmerno ravnjo hrupa oziroma hrupa, ki presega dovoljenih 65 dB(A) podnevi in 50 dB(A) ponoči. 
Približno petina zaposlenih dela v takšnem okolju, od tega polovica nad 85 dB(A), pri čemer lahko že 80 dB(A) povzroči naglušnost. 
Več kot desetina prebivalstva razvitega sveta ima pomembne težave s sluhom, vsakega drugega človeka, ki je starejši od 65 let, po navedbah strokovnjakov to že ovira v komunikaciji oziroma je naglušen. 
Tako zmanjšana kakovost življenja pri starostnikih je posledica poprejšnje okvare sluha s hrupom ob hkratnem starostnem upešanju sluha, pojasnjuje dr. Marjan Bilban. 
Zlasti delavci v industriji so izredno obremenjeni. 
Posledice nezavarovanega dela v hrupu sicer ne nastanejo takoj, zagotovo pa se pojavijo po krajši ali daljši izpostavljenosti brez uporabe sredstev za osebno varnost.

»Glasbeniki, zlasti bobnarji in trobentači v ansamblih, ki igrajo pri godbi ali izvajajo hardrock, heavy metal ali techno glasbo, z glasbili na razdalji približno 40 centimetrov od ušesa, so uro ali celo dlje izpostavljeni jakosti zvoka nad 120 dB(A). 
Posledica tega je, da je približno četrtina orkestralnih glasbenikov naglušnih, kar zmanjšuje njihove sposobnosti muziciranja. 
Najstniki in študentje poslušajo glasbo po slušalkah ure in ure pri jakosti od 100 do 120 dB(A), v diskotekah dosega jakost zvoka pogosto od 90 do 110 dB(A), na zabavnih prireditvah na prostem, ki so po jakosti primerljive s hrupom letala pri vzletanju v neposredni bližini, pa je še slabše. 
Podobno je na vojaških poligonih, na policijskih in športnih vadbiščih s strelnim orožjem, pri pokanju petard in drugih pirotehničnih sredstev. 
V nekaterih šolskih telovadnicah povprečna raven hrupa zaradi kričanja otrok in udarcev z žogo presega celo 100 dB(A),« našteva strokovnjak.

Vsesplošno onesnaženje

S trupli so si dali Egipčani sploh veliko opravka. 
Vsaj tisti, ki so si lahko privoščili drago in mesec dni trajajoče balzamiranje. 
Postopek se je začel z odstranjevanjem drobovine in možganov (upam, da ravno ne zajtrkujete) in nadaljeval z izmivanjem telesnih votlin z naravnimi natrijevimi solmi. 
Nato so v telesne votline naphali mire in posebnega lišaja rogovilarja ( Evernia prunastri ). 
Ne le da ta lišaj lepo diši, deluje antibiotično, kar pomaga konzervirati »mesnino«. 
Protimikrobni in dišavni učinek ima tudi mira. 
Od zunaj so truplo namazali z dišečimi olji, nato pa nagačenca povili z lanenimi povoji v mumijo in uskladiščili v »suhem in temnem prostoru«. 
Natrijeve soli so Egipčani dobili v domači puščavi, lišaj so vozili z grških otokov, miro pa z območja Sudana, Somalije in Etiopije. 
Večina njihove mire je bila afriškega izvora. 
Obirali so jo z vrst mirovcev, ki spadajo v rod Commiphora , a ne v vrsto C. molmol z juga Arabije, o kateri ste brali prejšnjikrat.

Ena vlagoljubna

volnena ženska kapa Miu Miu, 69 evrov

Nove barve

Pod vodo

Tako »osebno« delujejo tudi letošnje kuhinje ValCucine, pa naj bodo tiste z rdečimi packami ali s kravicami, ki so natanko takšne, kot bi jih narisal vaš otrok. 
A pri ValCucine niso ostali le pri lepotnih spremembah: ena izmed opaznejših tehničnih inovacij je šank, ki ga s pritiskom na gumb, kadar ga ne potrebujemo, pospravimo nad kuhalno površino.

Blaž Kovšca

Da se bomo utopili v luži staljenega ledu. 
Da nas bodo morile panepidemije. 
Pa zastrupili gensko spremenjena hrana in iz motorjev izbruhani derivati. 
Vse to so strahovi bogaboječih, ki pomanjkanje lastne pozornosti in občutek nemoči nadomeščajo z opozarjanjem na apokaliptične razsežnosti vsakega metuljevega zamaha s krili. 
Ampak pr(a)va groza, ki jo redno občutimo tudi v naših žepih, je pomanjkanje energije (cena goriva), zato je vitalnega pomena, da je imamo tako sami kot naše naprave dovolj na zalogi.

Skrivnostni ključi

Potopljeni v sladoledne sanje

prodaja e-voayerizem

obljubljajo od 2,1 do 4,5 centimetra manj obsega telesa v štirih tednih

Miti o zdravju

Pravite, da bo šel razvoj avtomobilov v dve smeri: na eni bomo imeli poceni, na drugi pa drage, sofisticirane avtomobile.

I. Gr.

Naj se kar drugi ubadajo z vprašanjem, ali beseda praznik korenini v pojmu praznina ali v katerem drugem, naj se taisti ali pač tretji ukvarjajo z vprašanjem, kako rešiti osebne in državne finance, jaz se ne dam! 
Veseli december ni najprimernejši mesec za nakupovalno dieto. 
Vabila za prednovoletna srečanja se množijo, priložnosti, da končno zablestim, je več kot dovolj.

Zlata veriga Henrika VIII. za med

Vir: www.kalcek.si

Sreča – na vrvici ali v denarnici?

Za preživetje in okrevanje po srčnem infarktu je pomembno zlasti hitro ukrepanje, saj je pomembna vsaka minuta, pojasnjuje kardiolog Risto Angelski. 
Zlasti usoden je reakcijski čas v primerih, ko huda bolečina ne poneha niti po uporabi nitroglicerina. 
To lahko pomeni, da je krvni strdek že zaprl srčno arterijo.

Večina žensk v svojem rodnem obdobju (po puberteti in do menopavze) približno teden dni pred menstruacijo toži o blažjih telesnih in psihičnih težavah, približno petina jih zaznava hujše motnje (PMS), od tri do osem odstotkov žensk pa imajo zelo hude težave (PMDD). 
Številne med njimi potrebujejo zdravljenje. 
Tudi v Sloveniji bo prihodnji mesec na trgu nova kontracepcijska tabletka z imenom yaz, ki ščiti pred neželeno nosečnostjo, poleg tega ima – sodeč po raziskavah in dveletnih izkušnjah ameriških ginekologov – blagodejne učinke na predmenstrualne težave in akne.

dražeji

* Prisotnost oziroma odsotnost vidnosti nosne kosti je najmočnejši dodatni napovedni dejavnik za DS, so pokazale raziskave. 
Nosna kost pri DS zakosteni veliko pozneje kot pri zdravih otrocih in ultrazvočno je ni opaziti kar pri 60 odstotkih otrok z DS. 
Ob sumu na DS je mogoče dodatno oceniti merjenje pretoka v žilici, ki neposredno prehranjuje plodove srčne žile.

* Zadnja novost je ocena pretoka v srcu, ki ravno tako v visokem odstotku kaže bodisi na kromosomsko nepravilnost bodisi na srčno napako ploda.

Gucci bi nas kot urbano pleme opremil s krznom in odel v etno vzorce, novodobnega divjaka v moškem vidi tudi madridski dizajner Carlos Diez

Celo bolniki, ki se kavi izogibajo zaradi visokega krvnega tlaka, vendar tega uspešno uravnavajo z zdravili, smejo po nedavnih ugotovitvah popiti dve do tri skodelice kave na dan – pomembno je le, da jim zgornji tlak ne poskoči nad 140!

Kljub nekaterim pozitivnim učinkom kava ni koristna za vse – poleg bolnikov z nerednim srčnim utripom naj se kofeina izogibajo nosečnice in doječe mamice ter mladostniki v času telesne rasti in razvoja, svetuje Mesaričeva. 
V teh primerih je velikokrat bolje piti čaj, vendar prav tako ne gre pretiravati, pravi. 
Tudi zelenega čaja, denimo, ki ravno tako poživlja in vsebuje še več antiosidantov (več kot 25 vrst), smemo spiti do pet skodelic na dan. 
»Za zeleni čaj velja, da je eden od antioksidantov, ki jih vsebuje, tudi do 100-krat močnejši od vitamina C,« ugotavlja strokovnjakinja.

Značajsko resnejši in manj naklonjeni romantiziranju ljubezni naj se zvadijo v pripravah na skupno življenje, kar ponujajo denimo pri ljubljanskih frančiškanih – tam opravijo za bodoče zakonce poseben zaročni obred pol leta pred sklenitvijo zakona, pri tem pa bodoča soprožnika v dobrem in slabem poučijo o vsej resnosti in posledicah zaobljube drug drugemu.

Povratni udarec

Zimska oprema

ve se mu oddolžite z nepozabno nočjo v dizajn hotelčku Hotel du Petit Moulin na ulici Rue du Poitou 29/31, kakopak v Parizu, kjer imajo v stavbi, zgrajeni v 17. stoletju, 17 individualno opremljenih sob, ki jih je zasnoval sloviti kreator Christian Lacroix

To, da ste udeleženec v pustolovščini, pomeni, da ste v samem središču dogajanja, in z nekaj spretnosti se lahko osredotočite tako na samo dogajanje kot na čustva, ki se porajajo. 
Pustolovska fotografija je pravzaprav predvsem pripovedovanje zgodbe. 
Zato se je smotrno držati rdeče niti izleta, kar pomeni, da začnete že takoj na začetku avanture, proti koncu pa postajate vedno bolj (intimno) vpleteni in ste v nadaljevanju uglašeni za morebitne dramatične dogodke. 
Dobro pustolovsko fotografijo odlikuje fotografska uravnoteženost v kombinaciji z zanesljivimi fotografskimi tehnikami, predvsem pa dobra pripravljenost na morebitne nepričakovane dogodke. 
Nagrada bodo močne fotografije, ki jasno prikazujejo zgodbo vaše pustolovščine. 
Priprava na to je razmeroma specifična, saj je treba dobro razmisliti, katero in kako zapakirano opremo boste vzeli s seboj, hkrati pa izdelati strategijo fotografiranja. 
Kot prvo, morate razmisliti o tveganjih, ki jih lahko okolje pomeni za vas in vašo opremo. 
Varnost, tako vas kot ljudi, ki jih fotografirate, mora biti vaše najpomembnejše vodilo. 
Nobena fotografija ni vredna tega, da bi sebe izpostavili nevarnosti.

Nagradno vprašanje: prihajajo odslej »osmice« z novo ali izvedbo zaklopa in elcedeja? 
Uganili ste, da se ne želijo odreči dodatnemu zaslužku. 
S traku še naprej prihajajo »stare« M8.

V petih letih je najbolje prodajani enooki digitalni canon doživel že četrto preobrazbo. 
Prvi – EOS 300D – je mnogim amaterjem omogočil vstop v digitalno dobo. 
Njegova ločljivost je s šestimi megapiksli zdaj videti smešno nizka. 
Novi EOS se pohvali z dvakrat višjo, 12,2 milijona točk velik CMOS ga uvršča v vrh ponudbe na trgu.

Zaslon LCD so povečali na tri palce, ob nespremenjeni ločljivosti 230.000 točk. 
Zaradi tega povečanja je bilo treba nekatere gumbe za upravljanje preseliti na druga, ne vedno najbolj dostopna mesta.

Velik napredek je viden pri merjenju svetlobe, kjer so število merilnih točk povečali z 21 na 63 .

Canon EOS-1Ds Mk III je vrhunski fotoaparat za uporabnike z velikimi zahtevami in znanjem, v kratkem pa bomo lahko spoznali tudi prvega pravega tekmeca iz »nasprotnega« tabora!

Svojo vzornico preskakuje E-30 pri eni najpomembnejših zmogljivosti. 
Novo vezje LiveMOS (katerega proizvajalca še niso izdali) se pohvali s 4032 x 3024 točkami ločljivosti, kar pomeni 12,3 milijona točk. 
To pa je 1,2 megapiksla več od E-3. 
Razpon občutljivosti ISO 100–3200 razkriva, da se pri Olympusu zavedajo nevarnih voda, v katere bi zašli, če bi pri tako majhnem senzorju pretiravali z višjimi vrednostmi.

Ob vključitvi se dvigne reflektor vgrajene bliskavice visoko nad prizmo, kar zmanjšuje nevarnost rdečih oči . 
Ne manjkata niti čeveljc za zunanjo bliskavico niti kontakt za povezavo s profesionalnimi bliskovnimi sistemi.

Tokratni izbor najboljše fotografije, poslane v tem tednu, ima spet dva favorita. 
Blaž Hočevar je poslal čudovito panoramo iz Capetowna z naslovom »Table bay«. 
Žal bi slika v časopisnem formatu ne prikazala tistega, kar je vidno pri večji povečavi. 
Ljudje na obali, na horizontu pa ladje v večernem soncu, ki pljujejo proti Mizasti gori. 
Čudovito ozračje. 
Vinko Kukman pa je posnel lep jutranji prizor na Kolpi. 
Gre za posnetek v protisvetlobi, ki prikazuje dobro modulacijo vode, v prednjem planu pa silhueto fotografa na lovu za jutranjimi motivi. 
Enostavno in zgovorno, posnetek odlikuje še lep kontrast med mirno vodno ploskvijo in nemirno reko, kar daje tudi dober občutek globinske ostrine in dinamiko sicer spokojnemu motivu. 
Zato je zmagovalec tega tedna Vinko Kukmar , ki je posnetek napravil s kamero canon EOS 30D. 
Za nagrado dobi majico, ki jo podarja Nikon Slovenija.

V Galeriji Fotografija bo do 1. marca na ogled razstava fotografa Aleša Bravničarja z naslovom Miniverse . 
Z odvzemom komponente globine avtor resnične prostore velikih dimenzij spreminja v miniature in odpira vprašanja razločevanja med resničnim in lažnim, med realnostjo in podobo. 
S tem doseže ultimativno dekonstrukcijo percepcije gledanja in videnja skozi hiperrealnost generiranega sveta. 
»Bravničarjev fotografski projekt je nekaj svežega in aktualnega v slovenskem prostoru na splošno. 
Je pa prav tako nekaj novega za poznavalce njegovega dozdajšnjega dela,« je povedala direktorica galerije Barbara Čeferin. 
Aleš Bravničar (1975) živi in dela v Ljubljani. 
Sodeluje z revijami Elle, Cosmopolitan, Playboy in Eva. 
Svoje reportaže s popotovanj je poleg v omenjenih revijah objavljal tudi v Modni Jani, Mladini, Adria Airways In-Flight Magazinu, Gei, Sobotni prilogi Dela ter na spletni strani BBC News.

Fotokiosk Kodak

Nekatere naprave znajo še precej več kot le natisniti sliko. 
Oblikujemo si lahko koledar za poljubno obdobje, opremljen z našimi slikami. 
Fotografijam je mogoče dodajati tudi različne obrobe in okvirje. 
Zanimiva je možnost izdelave kolažev iz treh, štirih ali devetih slik.

A že objektiv je prava poslastica. 
Ta fujinon je kar 14,3-kratni zoom, ki sega od širokokotnih 28 mm in vse do pravih »teleobjektivnih« 400 milimetrov . 
Začetna svetlobna jakost 1:2,8 pri najdaljši goriščnici seveda pričakovano opeša na 1:5,3. 
To pa je še vedno bolje, kot zmore večina »kit« zoomov pri enookih zrcalnih tekmicah.

Gremo v hrib!

Andreja Prel pod šifro BLACKDAY , naslov: Nesreča na startu

Marko Mavec pod šifro MM-03 , naslov: 26 km/h

Miran Rade pod šifro 200808/1

Mirko Robba pod šifro Žabar , naslov: 4. kros 02

Marjana Turnšek pod šifro MATURN 04

6. 
Pri ocenjevanju bo žirija upoštevala tehnično dovršenost in izpovednost del ter estetska merila.

nasvet

Razpon občutljivosti ISO 50–800 je za aparat tega razreda več kot zadovoljiv. 
Pokrajinski fotografi bodo navdušeni nad obljubljenim dinamičnim razponom kar dvanajstih zaslonk. 
Dosegli so ga lahko zato, ker vsak piksel zajema svetlobo na ugodno veliki površini, saj so razmaknjeni med seboj 7,2 mikrona. 
To se pozna pri kontrastnosti, bogastvu barv in podajanju detajlov v najtemnejših ter najsvetlejših delih motiva.

Tokrat vabimo na Primorsko! 
Od četrtka in vse do 10. avgusta se namreč v galeriji Insula v Izoli s svojim delom predstavlja Matjaž Prešeren. 
Leta 1955 v Postojni rojeni umetnik se je šolal na Mednarodni umetnostni univerzi v Benetkah ter se prvič predstavil leta 1986 s ciklusom Fadeaway reality, nato s Prezrtimi pogledi, zdaj pa z Beneškimi zgodbami, v katerih še vedno ohranja svoj primarni objekt – ženski telo oziroma akt. 
»Umetnikova izvedbena manira se oddaljuje od fotografskega in se približuje likovnemu podobarstvu, ki hoteno vodi v drugi, vzporedni svet,« je zapisal kritik Dejan Mehmedovič. 
»Preseženo je simbolno, ostaja nam podoba in primarno pri vsej prikriti erotiki ostaja samo erotika (...) 
In konkretno se v podobah lahko sproščeno prepuščamo lepoti teles, ki se znajdejo v dekoraciji nekega prostora. 
Podoba je čista, zgodbe so na drugi strani.«

Minox Digital Eyepiece Camera 5.0

In zakaj filmska zvezda? 
Nikon je prvi zares izkoristil vse možnosti predogleda in končno uresničil sanje številnih fotografov, naveličanih prenašanja videokamere. 
Na obroču za nastavitve načinov fotografiranja so dodali še D-Movie. 
Model D90 zmore posneti živo sliko! 
In to v visoki ločljivosti HD (1280 x 720 točk), pri hitrosti 24 slik na sekundo, kar zadostuje za poln veliki zaslon modernega televizorja . 
Povezava z njim (ali z videoprojektorjem) je vmesnik HDMI.

preskušeno

Verjetno le šala kake objestne soproge. 
Takšne norčije pa bodo po novem veljale za napredek. 
Kakor poroča nemški Spiegel, je v nemškem Duisburgu družba Fraunhofer odprla svojevrsten laboratorij, ki je namenjen enemu cilju: iskanju hotelskega standarda 21. stoletja. 
Na 1550 metrih raziskovalne površine že stoji prototip sobe, v kakršni naj bi turist nekega dne resnično bival. 
A razkošno bivališče ima kaj malo skupnega s kockasto enoto, na kakršne so zdaj navajeni hotelski gosti. 
Skozi panoramsko okno v obliki predimenzioniranih smučarskih očal naj bi se čez dan odpiral povsem običajen razgled, zvečer pa je mogoče steklo preobrniti in ga spremeniti v platno za predvajanje filmov. 
In to še ni vse: v to čudežno površino bo mogoče shraniti digitalne slike – denimo štirinožca, ki je ostal doma, ali razgled z domačega okna.

Novi kompaktni panasonici

Novo

Novi S2 je videti kot naslednik enookega modela R8 . 
Natančnejših tehniških podatkov še niso izdali, izvedeli pa smo najpomembnejšega. 
Vezje CCD za zajem slike je veliko 30 x 45 milimetrov , celo za pol večje od formata leica. 
Ločljivost je rekordnih 37,5 milijona točk , Leica s tem prvič posega na področje srednjeformatnih kamer, čeprav je ohišje komaj kaj večje od tekmic formata leica . 
Rodil se je nov razred digitalnih fotoaparatov!

V enooki sigmi SD14 se je enak FOVEON že izkazal z odličnim podajanjem barv, vendar ima tudi nekaj posebnosti, ki so jih morali upoštevati pri konstrukciji objektiva. 
Ta je vsaj po podatkih dokaj skromna zadeva.

Prvo in zato najpomembnejše je, da sploh razmislite, zakaj ste za potovanje izbrali določeno destinacijo. 
Karkoli že je – bodisi obala, kolesarske poti, gore, galerije bodisi hrana –, nekaj je, kar vam tam ugaja, drugače se sploh ne bi odpravili na pot. 
Prostor in (ne)dogajanje sta tisto, kar si želite fotografirati, zavedajte pa se, da je tam še veliko več zanimivih vidikov, za katere najverjetneje (še) ne veste. 
Odgovor: temeljita priprava in raziskava. 
Tako si namreč ustvarimo predstavo, za kakšen prostor gre in katere teme je treba obdelati. 
Pri tem so v veliko pomoč turistični priročniki, v še večjo gradivo iz knjižnic, knjigarn in s spleta. 
Temeljito se pogovorite s prijatelji, ki so že bili tam, zberite informacije na veleposlaništvu države, če deluje v Sloveniji. 
Poiščite vse, kar je zanimivo, in si dobro zapomnite. 
Poznavanje in razumevanje navad in običajev v deželi, kamor se odpravljate, je nujno – vedeti morate, kaj je spodobno, kaj sprejemljivo in kaj ne. 
In ko prispete, se poskušajte čim bolj odpreti novemu svetu, zapomnite si prve vtise, še najbolje, zapišite si jih (beležka je obvezna oprema za fotografa na poti). 
Ko deželo opazujete iz zraka, iz taksija ali z ladje, kako se počutite? 
Na čem se vam oči najprej ustavijo? 
Kaj najprej opazite? 
Vonj? 
Temperaturo? 
Zaslepljujoče sonce? 
Skrivnostno meglico? 
Neko določeno stavbo, način, kako se ljudje gibljejo, njihova oblačila? 
Karkoli že, zapomnite si. 
Prvi vtisi so neprecenljive iskrice, ki zanetijo ustvarjalno interpretacijo in so po definiciji neponovljivi. 
Te kraje ste resda že videli na fotografijah in brali o njih, zdaj pa ste tam tudi vi in jih lahko sprejemate z lastnimi čutili. 
Kako, kdaj, kje, pa prihodnjič. 
R. N.

Pokrajine

Najbolje je, da tistega, ki ga želite slikati – še zlasti če od blizu – preprosto vprašate za dovoljenje, in to še preden iz torbe potegnete kamero. 
Naučite se vsaj »dober dan« in »ali vas lahko fotografiram?« v lokalnem jeziku, razložite jim, kaj bi radi naredili in kaj na njih vas je pritegnilo, da si želite fotografirati prav njih. 
Če k ljudem pristopite odprto in prijazno, ponavadi večina privoli, nekateri se počutijo celo počaščene. 
Seveda za dovoljenje ni treba spraševati, če fotografirate na ulici ali na tržnici, kjer je gneča. 
Načeloma ljudi takšno fotografiranje ne moti, ni pa vedno tako.

naslov Regentova cesta 37, Ljubljana. 
V Dravljah, v objektu Sunny studia, kjer je prostorno parkirišče

Namenjen je seveda izključno digitalnim enookim kameram nižjega in srednjega razreda , s tipalom, manjšim od formata leica, zato znaša preračunani razpon goriščnic »klasičnih« 28–420 milimetrov. 
Pokriva torej vse od poštenega širokokotnika do močnega teleobjektiva.

Za hrambo dragocenih negativov

posebnost le 500 kosov!

Ob enem takem, ob Grand Cuvéeju, v katerem je združenih od šest do deset letnikov, smo v sredo v ljubljanski gostilni As na povabilo podjetja DVC Plus, ki na našem trgu skrbi za blagovno znamko Krug, spoznali še drugi del odgovora dodano vrednost. 
Dodana vrednost je tista, ki ločuje dobre od najboljših (kleti) in pomeni nadgradnjo glavnega produkta (vina) z najrazličnejšimi in do potankosti premišljenimi, predvsem marketinškimi prijemi. 
Med te sodi tudi Alexander Gilkes, ki bi ga lahko poimenovali kar ambasador dodane vrednosti in ki je s svojimi 28 leti najmlajši član uprave v skupini LHVM, potomec angleške aristokratske družine, ki se je šolal na Etonu in diplomiral iz sovjetskih kulturnih politik in španščine v St. Peterburgu, med drugim pa je fotomodel za Burberry in Ralpha Laurena. 
Kot rečeno, do potankosti premišljeno izbrano in ekskluzivno.

Francoska kuhinja po kitajsko

Kava

Cantina Mexicana

Po svetu je poleg kitajske kulinarike najbolj razširjena mehiška. 
Eden od glavnih razlogov so seveda dokaj poceni sestavine (kar se na koncu pokaže na dokaj nizkem računu) in atraktivni pikantni okusi, ki so tako močni, da ljudje ob napadu čilija na brbončice hitro rečejo – »vau, tole je pa dobro!« 
Še nekaj: pri pripravi mehiške hrane ni tako zelo pomembno kuharsko znanje. 
Pri nekaterih jedeh je pač treba imeti kakovostno meso in ga primerno popeči, vse druge sestavine pa ponujajo v vsakem malo bolje založenem supermarketu. 
Recepti so preprosti, velik del ponudbe se vrti okrog koruznega čipsa in omakic. 
Industrijsko pripravljene tortilje je treba samo pogreti v ponvi, dodati pečeno meso ter nekaj zelenjave in s dodatkom pikantnih praškov iz vrečke so kaj kmalu na mizi čisto spodobni fajitas. 
Podobno je z nachosi, tudi guacamole (avokadova krema) se skriva v ličnih steklenih lončkih, da o vseh mogočih omakah ne govorimo. 
V prid tem trditvam govori tudi zgodba ob obisku prve takšne restavracije pred petnajstimi leti v bližini Maribora. 
Ko sem lastnico vprašal, ali je bila v Mehiki, je pošteno odgovorila: »Ne, ampak smo prebrali kuharsko knjigo in šli v nabavo v graški Metro.« 
In brez težav so bili uspešni.

Goriška brda in vino so povsem avtomatična asociacija. 
Za poglabljanje te pomenske zveze so od četrtka do včeraj v Šmartnem znova, že četrto leto zapored poskrbeli s festivalom Brda in vino, na katerem so na svoj račun prišli ljubitelji žlahtne kapljice, kulinarike, kulture in zabave. 
Več kot 30 domačih in tujih vinarjev, pridelovalcev sadja, čebelarjev in oljkarjev je poskrbelo, da je srednjeveška vasica spet postala živahno mesto, kot je nekoč menda že bila.

Iva Gruden besedilo in fotografija

D. G.

Polsuhi renski rizling 2006 (2,50 evra za kozarec) je slamnato rumene barve in ima dokaj močne vonjave po breskvah, kasneje pa po kresilnem kamnu, grafitu in petroleju. 
Razmerje med sladkorjem in kislinami je lepo uravnovešeno, vino je harmonično, a dokaj kratko.

Čeprav smo močno dvomili, se je presenetljivo lepo podal k sladici. 
To je bila prleška gibanica z dušenim jabolkom . 
Bila je prav pregrešno slastna, čeprav so nekateri jedci tarnali, da je bilo skute preveč in se zato ni čutilo devet plasti testa, ker je bilo vse razmočeno. 
No, nato je debata zavila na etnološka pota in pristala pri pomembnem vprašanju: so nam postregli prleško gibanico ali giban'co?

Okusno oblikovanje

Ker borzni baloni neusmiljeno pokajo, parajo živce in povzročajo skrbi tistim, ki imajo že tako veliko, bi bilo lahko splošno počutje malo prijetnejše ob vedenju, koliko so recimo lani zaslužili šefi nemških avtomobilskih tovarn. 
Podatki so, kakopak, približni, a trdijo, da so vsaj 80-odstotno točni. 
Torej: Dieter Zetsche, prvi človek Daimlerja AG, ki ima pod seboj sloviti Mercedes-Benz, je v poslovnem letu 2007 odnesel domov malenkost več kot deset milijonov evrov. 
Martinu Winterkornu, ki je na čelu največje nemške avtomobilske korporacije Volkswagen, je v žep padlo bistveno manj, vsega 4,9 milijona evrov. 
Norbert Reithofer, tisti, ki vedri in oblači pri BMW, je dobil še kakšnih 200 tisoč evrov manj. 
In zdaj prvak: v poslovnem letu 2006/07 je Wendelin Wiedeking, glavni v slovitem Porscheju, zaslužil najmanj 60 milijonov evrov, po nekaterih domnevah celo 100 milijonov evrov! 
Porscheju gre izjemno dobro, saj se njihov 911 (in skoraj vsi drugi porscheji) prodaja kot sveže žemljice. 
Če ste kdaj ugibali, zakaj porscheji nikoli niso bili poceni, evo, zdaj veste …

V poglavju tople predjedi kraljujejo razne omlete. 
Malo smo oklevali, potem pa naročili t. i. kmečko omleto (4 evre) . 
In odločitev sploh ni bila napačna! 
Pripravljena je bila z narezanim kuhanim krompirjem, koščki domače šunke, začimbami in seveda z jajcem. 
Bolj mednarodno razgledani jedci so jo takoj umestili v kategorijo med grško musako, špansko tortiljo in seveda omleto. 
Ker so bile porcije gigantske, smo je polovico odnesli domov. 
Naslednji dan, ko je bila seveda hladna, je bila še boljša! 
Polno, zmerno začinjeno, nasitno in okusno!

kakovost jedi 3

Blažič, rebula 2007 (14,90 evra) je zlato rumene barve in ima nežne agrumasto-cvetlične vonje. 
Kar nekaj časa potrebuje, da se odpre, potem pa v ustih navduši s svojo harmonično svežino.

cena/kakovost 4–5

delovni čas od 7. do 22. ure; zaprto včasih ob torkih

Ko smo na koncu posedeli z avtorjem, smo ugotovili, da se Grega zares trudi in da je naredil štiri različne omake, ki pa imajo vse enak skupni imenovalec. 
Osnovne materiale za omake (kosti) je vedno prepekel, kar je povzročilo grenkobo preveč pečenih in prežganih materialov, ki so se ponavljali ves čas obeda. 
Tako je (sicer z najboljšimi nameni) tudi podrl harmonijo svojih krožnikov.

Vrh Svetega Mihaela Italija

Smerokaz : V Braniku, ki je na sredini transverzale Sežana–Nova Gorica, ob glavni cesti. 
Parkirišče je prostorno in lepo urejeno.

Sauvignon 2006 iz vinske kleti Vidmar (1,50 evra za kozarec) je zelenorumene barve in je presenetljivo saden (spet jabolka, tokrat granny smith) z rahlimi dodatki zelene paprike. 
V ustih navduši. 
Je blago pikanten, piten, svež in obenem dolg.

Zgodovina : Z razvojem in uspehom vin kleti Zlati grič, ki domuje v Slovenskih Konjicah, so povsem logično uredili tudi gostilno. 
V tem delu naše države dobrih ali celo nadstandardnih gostiln in restavracij skoraj ni. 
Zato so bili upi domačih in drugih dobrojedcev usmerjeni v to lepo opremljeno gostilno. 
Je izpolnila njihova pričakovanja?

Zgodovina : Dolga je kar nekaj desetletij. 
Od klasične gostilne je Krištof v zadnjem desetletju pod vodstvom bratov Bolka postal ena najbolj cenjenih gorenjskih kulinaričnih hiš. 
Med vsemi našimi obiski so se odlično odrezali in nagrajevali smo jih s petimi sončki. 
Svojo pot v vrh je Krištof začel s ponujanjem jedi, ki jih prej (predvsem na Gorenjskem) ni bilo mogoče dobiti vsak dan. 
Res pa je, da je radovedni jedec tudi takrat, ko se je identiteta gostilne še razvijala, tukaj vedno dobro jedel. 
Pa čeprav je bila večerja v slogu kulinarike Sejšelov, Južne Afrike, Latinske Amerike, Italije in bog ve česa še. 
In končno so se našli. 
Pred našim zadnjim obiskom pred tremi leti so prvi v Sloveniji imeli certifikat za biogostilno. 
Tej liniji še sledijo, a morda ne več tako zelo pravoverno. 
Trdno stojijo za svojimi originalnimi kulinaričnimi rešitvami, ki še vedno ponazarjajo okolje, v katerem bivajo. 
No, bio, eko, vegetarijanska in veganska ponudba ostajajo del izbire. 
Po odlični penini Medot 1999 (6 evrov za kozarec), ki je bila po vseh občutkih že globoko v vodah velikih šampanjcev, smo na mizo dobili zelo gorenjsko obarvan » pozdrav iz kuhinje «. 
Rezine kranjske klobase s hrenom, mlad kozji sir s sezamom, šparglji v pečeni slanini in po ena žlička pene iz črnega korena so bili zmagoslavna uvertura pristnih in čistih okusov Gorenjske. 
Ko smo zraven zobali še topel, doma narejen kruh, smo prikimavali, da je odličnost v preprostosti. 
Ob Versovem sauvignonu 2007 (2,50 evra za kozarec; aromatično, skladno in sveže ) smo predse dobili moderen krožnik sicer znanih likov. 
»Pa nam ja Krištof zdaj ne bo dajal ribjega carpaccia?« se nam je motalo po glavah. 
A nas je prvi grižljaj potolažil: kot las tenko meso ni bilo riba, pač pa domači kunec, olje ni bilo oljčno, ampak arganovo, posteljica ni bila rukola, ampak aromatični pak-choy; nekakšen azijski regrat. 
Na drugi strani je bila skodelica, polna ravnokar zdrobljenih koščkov praženega kakavovega semena. 
In ko smo to potresli po jedi, so brbončice trepetale v sladostrastnem transu. 
Popolnost okusov je doživela ognjemet. 
Vse je bilo tu, vendar čisto, skladno in nežno. 
Mojstrovina!

Zakaj obiskati?

odprto od torka do nedelje med 11. in 23. uro, v ponedeljek zaprto

Smerokaz : Na robu Rožne doline, pod Rožnikom. 
Čeprav je parkirišče izjemno veliko, se boste morali (zlasti v nedeljo) kar dobro potruditi, da boste našli prostor.

cena/kakovost 5

delovni čas od 11. do 22. ure, ob nedeljah od 11. do 18. ure; ob torkih zaprto

kakovost jedi 3–4

Tudi ponudba gob je pri Poku drugačna. 
Tako kot Robert Trobec s svojih potapljaških ekskurzij velikokrat prinese divje in sveže jadranske ribe, nekaj podobnega počne z gobami, saj pripravlja nam povsem neznane vrste posebnih okusov. 
Brez strahu – vse so zelo užitne, ne poznamo jih. 
Bistvo pa je – da imajo odličen okus!

cena/kakovost 5

Po krajšem raziskovanju misterijev okrog vinske karte nam je iz grajskih kleti uspelo zbezati steklenico suhe penine Bjana (28,80 evra), ki je bila nekoliko pretopla, a je kljub temu prijetno osvežila. 
Z dnevnega menija smo naročili ribjo terino z mlado blitvo in bezgovim cvetjem (7,40 evra). 
Terina, sestavljena iz dveh vrst rib, in blitva bi bili skoraj zmagovalna kombinacija. 
Pa je bil recept kljub temu takšen, da (ne glede na to, kdo kuha) nastane iz vsega skupaj zmeda okusov. 
Zraven so dodali zdaj že obvezno rukolo, kislo smetano in limonine lupine. 
Vsi ti dodatki so pripomogli samo k temu, da okusa ribe ni bilo čutiti.

Hotel Evropa

cena/kakovost 1

Takšen, kot je njegova kuhinja. 
Bolj suvereno se štirih sončkov ne da osvojiti! 
Za pet pa, upam, ne bo nikoli konkuriral. 
Kajti to so jedi, ki jih vsi poznamo in jih vsi kuhajo. 
Toda le redkim uspevajo. 
Zato, ker se le redki potrudijo, da bi ribi pogledali v oči in postrani pod škrge, ker le redki znajo mrtve rastline in živali pripeljati žive na mizo, ker le redki priznajo: »To ni francoska kuhinja. 
To ni najvišja stopnja. 
To je preprosta istrska, domača kuhinja, ki pa uporablja najboljše sestavine! 
To so naši morski okusi, saj drugačnih tukaj, kjer nam je morje pred vrati, tudi biti ne more.«

telefon +386 5 660 41 00

kdo Hoteli in turizem, d. o. o., vodja restavracije in vodja kuhinje Ivica Evačič, somelje Željko Fijačko

Kolesa

Ironija in parodija je, da ima britanski oziroma ameriški Land Rover (LR), ki bo letos praznoval šestdesetletnico obstoja, v svojem programu avtomobile, ki gredo dobro (ali celo zelo dobro) v promet, vendar je njegova prihodnost zelo negotova. 
LR je namreč v lasti ameriškega Forda, ta pa je tako na tleh, da ga hoče prodati. 
Kupci ali vsaj snubci so različni, večinoma niso prav hudo zagreti za posel in zdi se, da bo častitljiva angleška tovarna pristala v rokah indijske Tate. 
To se bo verjetno zgodilo prav kmalu in do tedaj land rover LRX, ki je še v embrionalni fazi, zanesljivo ne bo ugledal luči avtomobilskega dneva. 
Ko bo, bo najkrajši land rover (dolg vsega 435 centimetrov, tako da bo skoraj 15 centimetrov krajši kot freelander), zgolj s tremi vrati, a tudi s hibridnim pogonom. 
Načeloma naj bi šlo za 2,0-litrski turbodizel, ki bi lahko tekel tudi na biodizel (zato naj bi bila povprečna vrednost C02 vsega 120 g/km), in elektromotor, ki bo v določenih okoliščinah pomagal pri pogonu zadnje osi. 
Želja po okoljski prijaznosti je torej očitna – ker drugače ne more biti. 
Toda ironija s prihodnostjo kljub LRX ostaja.

Inventura

izvirnost 5

delovni čas od 9. do 22. ure; ob nedeljah od 11. do 17. ure; nikoli zaprto

Konzume (originalno consommé; močna goveja juha) juha s tartufi (so »pozabili računati«) je bila odlična. 
Polna, z ravno pravšnjim dotikom konjaka ter hrustljavimi resicami sveže zelenjave. 
Čez skodelico je bila zapečena slastna plast testa s sirom, ki jo je moral jedec predreti, da je prišel do kadeče se notranjosti. 
Če je nekdo pri tej jedi v jedilnem listu zapisal tartufe, jih tukaj ni bilo niti videti, kaj šele vonjati ali okusiti. 
Goveja juha z rezanci (spet brez cene) je bila korektna, paradižnikova s škampi (tudi brez cene) pa … 
Juha (z dokaj utemeljenim sumom o pomoči v podobi koncentrata) je bila res polna, saj je kuhar dodal precej origana, timijana in šetraja. 
Po drugi strani so se v njej kopali prvovrstni škampovi repki, ki pa se niso ujeli z okusom juhe.

splet office@gasthaus-kreuzwirt.at, www.gasthaus-kreuzwirt.at

odprto četrtek med 19. in 21. uro, od petka do nedelje med 12. in 14. uro ter med 19. in 21. uro, torek in sreda zaprto

Pomlad v Medani

Uroš Mencinger

Okusi Vipavske 2008

telefon 01 721 7844

Ocenjevanje skupine x

Piščančji želodčki, najbrž po dornberško, mamino ali celo babičino (gospa Mici, 1897), so bili dobra ideja, kot spremljava pršutu. 
Dve španski feti, zaradi povoščenega papirja, prav tako, a odkar imamo Fondo ali celo Rungis express, je pata negra postala moda tudi v drugih naših gostilnah.

Zakaj obiskati?

splet zemono@zemono.si; www.prilojzetu.com

jedi avtorska sodobna mediteranska kuhinja, z velikim regionalnim vplivom

Znanstvenikom je uspelo gensko spremeniti nekatera živila, tako da vsebujejo bistveno več koristnih sestavin kot običajna, poroča The Sunday Times. 
Tako je na poti na trg krompir, ki ima za tretjino več beljakovin, paradižnik, ki varuje pred rakavimi obolenji, in arašidi brez sestavin, ki lahko sprožijo smrtonosne alergije. 
Da postane paradižnik varovalno živilo proti raku, potrebuje čimveč likopena in folne kisline; slednja je tudi izredno pomembna za nosečnice in dojenčke. 
Indijski znanstveniki so bistveno povečali delež beljakovin v krompirju in ga preimenovali v »protato«. 
Znanstveniki imajo v mislih še novo kasavo, spremenjeno tako, da lahko iz zemlje vsrka dodatne količine železa in cinka ter sintetizira vitamina E in A. Razmišljajo o gensko izboljšani pšenici, iz katere bi lahko peki pekli beli kruh, ki bi imel toliko vlaknin kot polnovredni.

Degustacija

Smerokaz : V strogem centru, tik ob mestni hiši. 
Oznak seveda ni, parkirnih mest prav tako ne.

Kot pravi francoski kuhar Eric Rauscher, ne pretirava s številom jedi v jedilnem listu. 
Dobrojedci se lahko odločijo tudi za dva degustacijska menija (po 31 in 37 evrov). 
Slovensko-francoska vinska karta je sicer dokaj dodelana, a bi glede na krepko navzočnost vrhunskih francoskih vin na našem trgu pričakovali tudi kakšna udarnejša imena.

Moje skromno mnenje: Čeprav so v zadnjem letu včasih do mojih ušes prišle za Erica dokaj neugodne novice, smo bili ob tokratnem obisku zelo lepo presenečeni. 
Jedi so dodelane, sestavine vrhunske, kuharsko mojstrstvo na visoki ravni. 
In največje presenečenje smo doživeli na koncu. 
Eric Rauscher je v času našega obiska gostoval na nizozemskem veleposlaništvu, zato je za nas kuhal Jaka Čižman, Ericova desna roka, in svoje delo opravil več kot izvrstno.

Moje skromno mnenje : Ne glede na visoko zastavljene cilje nas je ponudba v tej restavraciji pustila bolj hladne kot ne. 
Imajo solidno znanje, lahko bi si privoščili vrhunske sestavine. 
Ne bi jim škodoval temeljit premislek, za koga in kako nameravajo v prihodnje kuhati.

Volčji Potok

Restavracija Arboretum

Pred meseci sem dobil namig, da so veliko stvari popravili in prenovili in da so pripravljeni na naš obisk. 
Ker se za svoje obiske ne dogovarjamo, smo se navzlic namigu izpred nekaj mesecev kot vedno tja odpravili – nenapovedani. 
In presenečenja, tako pozitivna in negativna, so se kar vrstila. 
Ob vstopu v grad skozi recepcijo nas je sprejel intenziven vonj po dimu, ki se je valil tudi v razkošno in trendovsko obnovljeno jedilnico. 
Pozneje smo izvedeli, da je to posledica delovanja kamina v t. i. lovski sobi. 
Dim smo ovohavali ob izvrstnem šampanjcu Moët & Chandon brut (62 evrov), ki je na mizo privabil t. i. pozdrav iz kuhinje . 
Na kamniti plošči je bil stilsko postavljen tam pečen kruh v obliki krekerja iz integralne moke, na njem pa je bila tenka rezina pekljanega govejega jezika z dodatkom solnega cveta.

Restavracija Grm

splet http://www.grm.si

e-mail grm.restavracija@siol.net

Čotar, terra rossa 2000 (40 evrov) je eno redkih zares vrhunskih slovenskih rdečih vin. 
Zvrst merlota, cabernet sauvignona in terana je kar pet let zorela v hrastovih sodih. 
Je temno rubinaste barve z opečnatim robom in navzlic starosti deluje sveže. 
Prav tako je z vonji – gozdni sadeži so čisti in intenzivni, beli poper vse povezuje, nežna masleno-vaniljeva aromatika pa to zaokroži. 
V ustih je silovito, elegantno, polno in še zelo sveže (teran pač naredi svoje).

Jelenov medaljon z divjačinsko omako (19,50 evra) je bil spet čisto druga pesem: meso slastno in mehko, čista aromatika jedi je znova in znova napadala čutila. 
Omaka je bila zunajserijska, spremljajoči skutni štrukelj in kruhov cmok pa več kot korektna.

e-pošta emil.horvat@siol.net

sedeži znotraj 54; zunaj 56

Andlovic, pinela 2005 (14,30 evra) – slamnato rumeno z bogato aromatiko (ko se vino odpre in ogreje) svežih jabolk in agrumov. 
Lepa harmonija, prijetna svežina, pitno in ravno prav strukturno.

Včasih smo v kakšni gostilni zelo hvaležni množicam gostov pred nami, ki iz vinskega nabora niso znali izluščiti dobrih vin. 
Da o sommelierih ne govorimo, ki niso znali (in še vedno ne znajo) odlična starana vina prodati po ceni z dodano vrednostjo. 
Kar debelo smo namreč pogledali, ko smo našli legendarni modri pinot Movia 1998 (33 evrov za steklenico!) . 
In mojstrovina je po desetih letih od trgatve naredila zares sijajno predstavo. 
Ima tipično čebulno rdečo barvo. 
Vonj je omamen. 
Globok. 
Meditativen. 
Vino je v ustih (po)polno, rahlo pikantno in čokoladno. 
Visoka eleganca v steklenici!

kreditne kartice Eurocard, Amex, Maestro, BA, Diners, Karanta, Visa

Kot je pokazala ta »tekma«, gre večinoma za cenovno dostopna vina, saj vzorcev, dražjih od deset evrov, skoraj ni bilo, pa še ti so se uvrstili na rep lestvice. 
Skupna zmagovalca sta bila dva – prvi je bil tako kot lani avstralski Jacob' s Creek. 
Na prvem mestu je pristal tudi Francoz Chateau Magnan, ki je zmagal v kategoriji cena, saj je za dobre tri evre in pol nižjo ceno dobil prav toliko točk kot Avstralec. 
Najbolj uvrščeni slovenski rose prihaja izpod rok Zmaga Petriča (Gverila) iz Vipavske doline.

Da je Ada od vraga, je dokazala ob našem obisku, ko je četverico razvajencev dobro »spedenala«. 
Ob delni pomoči v kuhinji je vse opravila sama.

Pozdrav iz kuhinje – obarjena panceta na zelenem radiču z domačim kisom je nakazala pot, po kateri se bomo gibali: čisti okusi in kraška tradicija. 
Ko pokusimo panceto, nas močna slanost kar malce odvrne. 
Ko pa to mesnino v ustih združimo z grenkobo radiča, dobimo novo kvaliteto, ki navduši. 
Moram reči, da je bila uvertura hudo močna in vsi smo se spraševali, kje, hudiča, bomo končali. 
Pa je šlo vse v redu naprej. 
Prvi hladni krožnik (6,50 evra) je bil sestavljen iz štirih elementov. 
Prvi je bil na Krasu nepogrešljiv na roke rezan pršut (zrelo in ne preveč slano), drugi slastna panceta z vloženimi kislimi divjimi šparglji , tretji odlična in neprekosljiva domača salama , ki je nismo mogli prehvaliti, in četrti jurčkov carpaccio . 
Pri nas je prišlo v navado, da se vse jedi, ki jih strežejo surove, imenujejo carpaccio. 
Dokler se jezikovni dušebrižniki ne bodo odločili za boljšo rešitev, je meni tudi prav. 
Bistvo teh jedi pa je, da morajo biti iz prvovrstnih sestavin. 
Pri jurčkih to pomeni, da mora biti surova goba majhna in trdno prožna. 
In takšen je pomladanski jurček, narezan na tenke rezine, tudi bil. 
Potrebno bi bilo le nekaj kapljic izbranega oljčnega olja, ščepec parmezana in malo limoninega soka. 
Saj smo bili blizu, le da je bilo limoninega soka toliko, da smo jedli nekaj z limono. 
Žal in velika škoda.

Pri sladicah smo se navduševali nad sicer preveliko porcijo izvrstne mandljeve strjenke (1,75 evra) in čokoladnem suflejem (1,75 evra).

po čem še bolj smešno

Janez Kovačič

Vrt se je polnil, Oliver je vzel zalet in okretna natakarica je sama samcata suvereno obvladovala mize. 
Spraševali pa smo se, kaj naredijo, ko je gostilna polna.

Čeprav nam sladice niso najbolj dišale, smo se odločili, da nalogo izpeljemo do konca. 
Več kot podpovprečni sladici (vsaka po tri evre) nas nista razveselili – pocasta rožata je bila daleč od približka te sladice, čokoladna kocka (temni biskvit z rožiči, orehi in čokolado) pa bi še dobil srednjo oceno, vendar so bili orehi žarki. 
Zraven so nam seveda ponudili prošek. 
Na vprašanje o pridelovalcu smo odgovor dobili ob odhodu, ko smo si pri šanku lahko ogledali petlitrski flaškon z neko nalepko. 
Vino je bilo posladkana oksidirana vodica in niti približno ne tisto, kar prošek lahko je. 
Sicer pa razen Hektorovića in morda še koga v južni Dalmaciji vsi prodajajo takšne ponaredke. 
No, tudi slovitih hrvaških oziroma dalmatinskih rdečih vin nam niso ponudili, zato sklepamo, da jih nimajo. 
A kakšna je dalmatinska konoba, v kateri manjka plavac mali?

Štanjel

naslov Rimska 21, Ljubljana

izvirnost 3–4

Zlato za Norvežana

Wanted. 
ZDA, 2008. Režija: Timur Bekmambetov. 
Akcijski triler.

Bruges, severne Benetke

Ob Soči

letalska potovanja

Matinejska predstava

Jubilejno 10. 
Mini poletje, ki ga pripravljajo v Mini teatru, bo počitniške nedelje v Ljubljani letos popestrilo z dvaindvajsetimi predstavami raznolikih jezikov, gledaliških in lutkovnih tehnik ter ustvarjalnih pristopov umetnikov iz Slovenije, Hrvaške, Bosne in Hercegovine, Španije, Francije, Bolgarije, Slovaške, Češke, Avstrije in Izraela. 
Najmlajši bodo danes ob 17. uri na Ljubljanskem gradu s Sezamovci ustvarjali grajski daljnogled v pravljični svet, ob 18.30 pa si bodo lahko v Hribarjevi dvorani ogledali gledališko predstavo Sneguljčica, ki jo bodo pod režisersko taktirko Ivice Buljana uprizorili študenti gledališke akademije iz francoskega St. Etienna. 
Odrasle ljubitelje lutk ob 19.30 vabijo v dvorano Mini teatra na svečano otvoritev Mini poletja 2008 in odprtje razstave ob 50. obletnici smrti Milana Klemenčiča, ki sta jo pripravila Matjaž Loboda in Lutkovno gledališče Ljubljana, v grajski kapeli pa bo na ogled razstava V začetki je bila besejda ..., ki so jo, ob 500. obletnici rojstva Primoža Trubarja, ustvarili študentje ljubljanske Pedagoške fakultete pod mentorstvom Edija Majarona. 
A. D.

Lonely Planet je včeraj objavil Blue List 2009, seznam krajev, ki jih je nujno treba obiskati v prihajajočem letu. 
Če se želimo ogniti turističnim množicam, moramo vzeti pri priči pot pod noge. 
Resnici na ljubo je bil seznam znan že prej, za številko ena na seznamu, tasmanski Bay of Fires, Zaliv ognjev, se je tamkajšnji župan že zahvalil za nominacijo in v isti sapi priznal, da si ne želijo preveč obiskovalcev.

Po Ko Samuju in Ko Panganu je to zdaj tajski kultni otok. 
Potapljači lahko plavajo z morskimi psi, pohodniki se podajo v otoško džunglo, v barih pa zabava traja do jutra.

Dunaj, avstrijska prestolnica, je od Ljubljane oddaljena le dobre štiri ure vožnje, zato jo lahko obiščemo večkrat. 
Tokrat smo se potepali po majhnem, vendar znamenitem živalskem vrtu Schönbrunn, v katerem so pravkar praznovali prvi rojstni dan pande Fu Long, šli na razstavo faraonov, si ogledali kamenodobno boginjo Venero in pokukali v Albertino, kjer se pripravljajo na najrazstavo tega leta – Van Gogh in narisane slike.

Venerino leto v Prirodoslovnem muzeju

Ogled javne knjižnice

Sterilizacijski svinčnik

Na smučke kljub finančni krizi

»Zanimivo je, da se ekonomska kriza, o kateri vsi govorijo, pri smučariji niti najmanj ne pozna. 
Prodali smo še več aranžmajev kot lani in tudi za naprej nam kaže dobro. 
Po vsem sodeč imamo Slovenci smučarijo res tako radi, da se ji ne bomo odrekli. 
Morda si letos ne bomo kupili nove opreme ali se odpravili na najdražja smučišča, ampak smučali bomo vseeno,« pravijo pri Kompasu. 
Zlasti tiste družine, ki si lahko privoščijo zimski oddih zunaj počitnic, lahko bistveno prihranijo. 
Zadnji teden januarja, denimo, je pogosto zelo prijetna smuka – odličen sneg, dnevi so daljši, gneče na smučiščih ni –, v primerjavi s časom počitnic pa je mogoče prihraniti tudi 30 odstotkov.

Jacob in Wilhelm Grimm. 
Mini teater, Ljubljana, 2008. Priredba in režija: Marek Bečka. 
Glasba: Jose. 
Likovna zasnova: Robert Smolik. 
Lektura: Mateja Dermelj. 
Oblikovanje luči in zvoka: Tilen Vipotnik in Tomaž Grubelnik. 
Igrata: Jose in Aljaž Jovanović. 
Igrano-lutkovna predstava za otroke, starejše od treh let. 
Mini teater na Ljubljanskem gradu. 
Predpremiera za izven ob 17.00, premiera za vabljene in izven ob 19.00. 
4,20 eur.

Kralj Lear

Od kave do kave

Novosti

Oto Pestner, eden najvidnejših ustvarjalcev slovenske zabavne glasbe, je svoje prve posnetke naredil že pri dvanajstih letih v studiu Radia Celje, leta 1971 pa s petnajstimi leti zmagal na Slovenski popevki s pesmijo Trideset let . 
Od takrat je redno sodeloval in prejemal nagrade na vseh pomembnejših festivalih ter ustvaril vrsto uspešnic. 
Bil je tudi član Alpskega kvinteta. 
Ob sodelovanju z New Swing Quartetom, katerega član in umetniški vodja je bil od leta 1970 do leta 2008 ter z njim objavil številne zgoščenke z gospeli in spirituali, je nadaljeval tudi solistično kariero. 
Do zdaj je posnel več kot 40 solističnih albumov, plošč in zgoščenk ter sodeloval z mnogimi glasbeniki. 
Na tokratnem koncertu, ki je prvi v nizu jubilejne turneje ob njegovi 40. obletnici umetniškega delovanja, se bo ob spremljavi orkestra Academia Sancti Petri in pod taktirko Marka Hribernika predstavil s svojimi največjimi uspešnicami ter novimi skladbami v priredbi za glas in orkester. 
S. G.

Nato se vračamo prek Medvedjega Brda, mimo Veharš, v smeri proti Godoviču. 
Blizu kmetije v Pesku si je mogoče ogledati t. i. dinozavrove stopinje , edine v Sloveniji. 
Ohranilo se je šest odtisov, dolgih deset centimetrov in starih 220 milijonov let. 
V kamninski podlagi jih je za seboj pustil manjši triprsti dvonožni zavrij, predhodnik dinozavrov. 
Naravna zanimivost Godoviča je tudi kačja smreka v bližini kmetije Česnik. 
Drevo ima kačasto zavite veje, visoko je devet metrov. 
Nenavadno rast biologi pripisujejo redki kombinaciji dednih zasnov. 
Prečimo glavno cesto Idrija–Logatec in v prvi serpentini proti Črnemu Vrhu zavijemo desno, na staro francosko tovorno cesto . 
Zgradili so jo Francozi, da bi tovorjenje potekalo po manjših vzpetinah kot po cesti, ki poteka po Magdalenski gori čez Gore in Dole.

Po poti slovenskih piramid

A blagodejnih učinkov na zdravje nima le izvirska voda, ki se steka na kamen s kozmogramom, ki ga je občini Dobrovnik podaril Marko Pogačnik. 
Celoten gozd ob Bukovniškem jezeru je namreč posejan z več kot 50 energetskimi točkami, ki izboljšajo počutje in zdravje ljudi. 
V začetku 90. let je blagodejno in zdravilno sevanja bukovniške zemlje izmeril Ilija Čosić s skupino radiestezistov in bioenergetikov – 26 točk so tudi označili in opremili z zaporednimi številkami in lesenimi klopmi, na katerih si je mogoče spočiti in povrniti energijo. 
Pozitivne vibracije, ki se sprožajo ob posameznih točkah, po mnenju bioenergetikov krepijo življenjske moči in pomagajo pri obolenjih, kot so žolčni in ledvični kamni, glavoboli in vrtoglavice, napetost v glavi in migrene, novotvorbe (maligni in benigni tumorji), bolečine v udih (osteoporoza), slaba krvna slika ter odvisnost od drog, alkohola in cigaret. 
Treba si je le izbrati pravo, se ob njej sprostiti in prepustiti. 
Po osmih do tridesetih minutah (odvisno od točke) naj bi se že pokazali spremembe, a za doseganje popolnega zdravilnega učinka je treba energetski park obiskati večkrat v krajših časovnih razmikih. 
Kako vemo, da izbrana točka na nas res deluje? 
»Dlani naj bodo obrnjene proti tlom, prsti pa rahlo upognjeni in razprti. 
Tedaj boste v telesu ali dlaneh začutili prijetno toploto, obiskovalci z živčnimi motnjami pa bodo začutili hladno sapico. 
Če ne občutite ne enega ne drugega, točka za vas ni primerna, zato jo zamenjajte,« svetujejo poznavalci. 
A pozor! 
Z energijo se je mogoče tudi predozirati (pretirana obremenjenost se kaže v vrtoglavici, napetosti v prsnem košu, oteženem dihanju, utrujenosti, bolečini v nogah), zato je priporočena dolžina zadrževanja ob točkah odvisna od energije vsakega posameznika, je zapisano v zloženki, ki vam jo prijazno ponudijo v brunarici pri vhodu v park. 
Več na spletni strani www.bukovniskojezero.si.

Selo na Goričkem

Več kot 35 let sem potrebovala za prvo srečanje s staro damo, biserom Adriatika ali kakorkoli pač pravijo očarljivemu in elegantnemu mestecu na kvarnerski rivieri, toda Opatija me je že ob prvem stiku tako začarala, da se od takrat redno vračam tja. 
Prvič sem jo okusila na lansko silvestrovo, ko je bilo v Ljubljani in okoli nje tri do pet stopinj pod ničlo (z nekaj snega), mračno in megleno, v Opatiji pa petnajst stopinj, toda bleščeče sonce je dajalo še večji občutek gorkote in obiskovalce, ki so se ob kavi ali pivu martinčkali na rivi, sleklo vse do majic s kratkimi rokavi.

Kip na rtu je simbol Opatije, čeprav mu zdaj manjka ptica v desnici. 
Delo kiparja Zvonka Carja so postavili leta 1956. 
Pred tem je na rtu stala morska madona ( Madonna del Mare ), delo graškega kiparja Hansa Rathautskega. 
Ta je naredil še eno opatijsko znamenitost, fontano Helios in Selena, ki stoji v parku med cerkvijo sv. Jakoba in hotelom Imperial.

Več o tem, kaj bo Linz ponudil kot evropska prestolnica kulture, na www.linz09.at

V Turčijo, raj za nakupovanje, ki pa se je zadnja leta nekoliko podražil, je treba odpotovati z napol praznimi kovčki; v številnih trgovinicah, predvsem pa na bazarju, kjer je obvezno barantanje, jih boste hitro napolnili. 
Plačujete lahko z evri in dolarji, za manjše nakupe pa vseeno zamenjajte denar v turške lire. 
Domov ne odpotujte brez modrega vražjega očesa, ki po prepričanju domačinov odganja zle duhove, ljubosumnost in naravne nesreče, po razvajanju v turškem hamamu (savnanje, piling in masaža) pa se boste počutili kot prerojeni. 
Sicer pa imejte v žepih vedno nekaj drobiža za napitnine.

Pot nas vodi po dolini istrskih potočkov, ki se začenja v Sloveniji in nadaljuje na Hrvaško, do Istrskih Toplic, Livad in Motovuna. 
Od Ljubljane do Sočerge, mejnega prehoda s Hrvaško, je približno 120 kilometrov, le dobro uro vožnje. 
Na Črnem Kalu se cesta odcepi proti Buzetu. 
Do meje sta še večji naselji Kubed in Gračišče. 
Od doline Rižane do Sočerge sledi lep kolesarski vzpon. 
Kolesa s prtljažnika, kolesarji na kolo, voznik pa počaka pred mejo, pred odcepom na desno, kjer so smerokazi za zaselek Šeki in vas Pisari.

Več informacij na www.istra.hr/en/what to_do/food_ and_wine/truffles/truffle_days. 
Ob dnevih tartufov (12., 17., 18., 19., 25. in 26. oktobra ter 2., 8. in 9. novembra) so v Livadah in bližnjih krajih sejmi, na katerih je mogoče okušati tartufe, kupiti izdelke iz njih, spremljati izbor največje in najlepše gomoljike. 
Najznamenitejša, luksuzna restavracija za jedi s tartufi je Zigante v Livadah, kjer imajo tudi prodajalno izdelkov iz tartufov in hotel (www.zigantetartufi.com).

Grčija Atene

Januarska plača nekaterih vodilnih javnih uslužbencev se je v letu dni znižala (premierova s 6551 na 6361 evrov, predsednika države s 6482 na 6186 in predsednika DZ s 6344 na 6160), nekatere pa so kar občutno poskočile. 
Obenem na plače premiera ter predsednikov države in parlamenta po vsem sodeč niso vplivale povečane obveznosti do EU, so se pa zato evropske dejavnosti poznale na veterinarski upravi. 
Tam so nam potrdili, da je januarska plača njihove direktorice dr. Vide Čedonič Špelič res znašala 6578 evrov (2300 evrov več kot v istem obdobju lani), vendar le »zaradi odobrenega povečanega obsega dela za predsedovanje EU. 
Februarja ji je bil za januar izplačan povečan obseg dela tako za december kot za januar. 
Do izplačila povečanega obsega za mesec december je prišlo pri januarski plači, ker aplikacija MFERAC v mesecu decembru ni omogočala obračuna povečanega obsega dela za predsedovanje EU«.

Donatorstvo je manj razširjeno, saj je po mnenju Rotovnika kultura (čedalje) bolj zanimiva za sponzorstvo, ker podjetja predstavljajo svojo odličnost s podporo odličnemu kulturnemu programu. 
Toda Narodna galerija ima z donatorji lepe in bogate izkušnje, saj pogosto darujejo umetnine, katerih vrednost presega sponzorske vložke – približno 50.000 evrov za posamezno umetnino. 
»Večinoma gre za Slovence, živeče v tujini. 
V zadnjem času so nam, denimo, darovali dve sliki Franca Kavčiča, dobili smo sliko Riharda Jakopiča iz Kanade, junija pričakujemo še eno od Matije Jame iz Amerike. 
Najbrž vplivata domotožje in tuje okolje, ki prepoznava vrednost takih dejanj,« meni Jakijeva.

Avstrija Dunaj

Skratka, sejem pod geslom Brez knjige nimamo šans se je obrnil tako k prodaji kot promociji branja na različne načine. 
Kot je napovedoval direktor upravnega odbora sejma Rudi Zaman , je prireditev v vseh pogledih rekordna, posebno ga veseli, da je zaživel pisateljski oder, za prihodnje leto, ko bo sejem srebrne barve, pa že načrtujejo poseben fokus. 
Obrnili naj bi se k bralcu, ki ga v bralnih statistikah skorajda ni – najstnikom med 13. in 18. letom starosti. 
»Svojo podporo je obljubil tudi predsednik države,« dodaja Zaman.

Pismo

Čeprav je prejšnji teden na srečanju z vplivnim židovskim lobijem posredno že podprla svojega dosedanjega tekmeca, je na množičnem shodu v Washingtonu šele včeraj uradno pozvala svoje privržence, naj novembra glasujejo za Obamo. 
Zaradi dolgotrajnega predvolilnega boja, med katerim so padali tudi nizki udarci, je nastal precejšen razkol v stranki. 
Številni privrženci Clintonove so razočarani in užaljeni, kar nekaj jih je v zadnjem času izjavljalo, da ne bodo šli na novembrske volitve, drugi pa so napovedovali, da bodo glasovali za republikanskega kandidata McCaina. 
Ta je v zadnjih nastopih že začel nagovarjati tipične volivce Hillary Clinton – nižje izobražene delavske sloje, ki se jih je zaradi množičnega prestopa na republikansko stran na začetku 80. let prejšnjega stoletja oprijelo ime »Reaganovi demokrati« –, da bi jih pridobil na svojo stran. 
Zato bosta oba nekdanja demokratska tekmeca imela precej dela, če bosta hotela zaceliti razkol, ki lahko privede do ponovnega demokratskega poraza na novembrskih volitvah.

Sobotni kongres brez velikih notranjih spopadov in prepirov Predvolilni program na dvesto straneh

Stefan Petzner , glavni tajnik Haiderjevega BZÖ

Kot je po včerajšnjem posvetu stranke SDS v Mozirju dejal njen predsednik Janez Janša, koalicijska pogodba strank nove vladajoče koalicije odgovorov na vprašanja, ki se nanašajo na reševanje gospodarske krize, ne daje, zato bi jo morali koalicijski partnerji dopolniti. 
Janša je prepričan, da je vlada v odhajanju, ki jo vodi, pri opravljanju tekočih poslov nekatere ustrezne ukrepe že predlagala in s tem pustila prihodnji vladi dobro dediščino. 
Z novimi ukrepi pa velja pohiteti, da se nepotrebne zamude ne bi štele v dodatnem številu brezposelnih.

Janša verjame v zmago

Kokain pri mladih izpodriva marihuano

Osem milijonov evrov, 8000 uživalcev

Notranja politika

• 25. februar 2004: sedem industrijskih sindikatov je izvedlo enourno opozorilno stavko. 
V tem času je prenehalo delati približno 120.000 delavk in delavcev;

Janko Messner odklonil prevzem častne nagrade za literaturo

O tem, da se lahko za beračenjem skrivajo nasilje, trgovina z ljudmi ali celo zasužnjevanje, priča zgodba slovaških invalidov, ki jih je v beračenje po slovenskih mestih silil njihov 55-letni rojak, ki so ga novembra lani prijeli murskosoboški kriminalisti in policisti. 
Slovak je od februarja 2006 do novembra lani spravil v suženjsko razmerje tri invalidne sodržavljane, stare 29, 31 in 55 let. 
Pripeljal jih je v Slovenijo in jih vsak dan vozil pred banke in trgovske centre v večjih mestih, da so zanj nabirali prispevke. 
Zvečer jim je denar pobral, dajal pa jim le hrano in najnujnejše za preživetje. 
Invalidi so prenočevali kar v avtu na počivališču ob avtocesti. 
Kot se je pokazalo v preiskavi, je bil možakar brezposeln, pri njem so našli 400 evrov, v njegovem avtu pa skritih še 5150 evrov, ki so jih invalidi pridobili z beračenjem; vsak od njih je na dan naberačil od 200 do 300 evrov.

Na pohodu gripa in rotavirusi

V preteklih dneh se je v Sloveniji občutno povečalo število okužb z virusom influence oziroma gripe in z rotavirusom, ki prizadene zlasti manjše otroke. 
Kot pojasnjujejo na Inštitutu za varovanje zdravja RS (IVZ), je za gripo v preteklem tednu zbolelo že približno 70 ljudi na 100.000 prebivalcev, v prihodnjih dneh pa pričakujejo, da se bo število okuženih še precej povečalo. 
Kljub temu, zagotavljajo na IVZ, je še vedno čas za cepljenje proti gripi.

Pismo

Le nekaj njunih stališč je dovolj, da bi razumeli, zakaj se neodvisni kandidati ne pojavljajo v korporativnih medijih. 
Kandidatka zelenih je izjavila, da bi morali nacionalizirati ameriško centralno banko, ki je zasebna finančna ustanova, Nader pa je dejal, da bi morali sprožiti kazenski pregon proti borznim prevarantom in uvesti davke na trgovanje s špekulativnimi vrednostnimi papirji, ki je pripeljalo do velike finančne krize, saj bi s tem brez težav pokrili državno reševanje finančnih ustanov. 
Pa še Naderjev odgovor na vprašanje o domnevnih Obamovih povezavah z domačimi teroristi: »Govoriti bi morali o resničnih teroristih, [predsedniku] Georgeu Bushu in [podpredsedniku] Dicku Cheneyju. 
To sta klinično preverjena množična terorista, ki sta pobila nedolžne civiliste v Iraku in Afganistanu ter v drugih kriminalnih agresivnih vojnah. 
To so vojni zločini, onadva pa sta vojna zločinca. 
Pobila sta več kot milijon iraških civilistov, kar je bila posledica zločinske invazije.«

Slovenija Ljubljana

(na novinarski konferenci o pozitivizmu decembra 2001)

Trenutno je na SNMP zaposlenih 20 zdravnikov, 17 medicinskih sester in tri strežnice. 
A zaradi študijskih in porodniških dopustov v resnici dela le 13 redno zaposlenih zdravnikov. 
Številni od njih v tej službi vztrajajo že več let, preprosto zato, ker imajo to delo radi. 
Najdaljši staž med njimi ima Primož Aplenc, dr. med., dolgoletni predstojnik SNMP, ki je tam od začetka. 
Urgentnim zdravnikom se ponoči, ob nedeljah in praznikih, ko je SNMP tudi dežurna služba ZD Ljubljana, pridružijo še splošni zdravniki iz zdravstvenih domov. 
»Že dve leti objavljamo razpise za zaposlitev, a se nanje nihče ne prijavi,« pravi Rajapaksejeva, ki zagato s kadri pojasnuje predvsem s splošnim pomanjkanjem zdravnikov v Sloveniji. 
»Zdaj delajo v dnevni ambulanti štirje zdravniki, za normalno delo bi jih potrebovali šest.« 
Potem bi lahko mirno šli na teren, brez slabega občutka, koliko bolnih še vedno čaka pred vrati ambulante.

Ko so pred časom prišli na Kongresni grič moledovat za državni denar borzni špekulanti, ki so prodajali meglo vsemu svetu in pri tem ogromno zaslužili, so jih predstavniki ljudstva sicer malce zbadali in so jim najprej pomoč celo zavrnili, a na koncu so brez težav in slabe vesti razvezali mošnjo in pognali v črno luknjo svobodnega trga na stotine milijard dolarjev davkoplačevalskega denarja. 
Nagradili so hipotekarni družbi, ki ju je država ustanovila zato, da bi prebivalcem pomagali pri reševanju stanovanjskih težav, a sta se raje zapletali v piramidne posle, da bi polnili žepe lastnikov. 
Največji zavarovalnici na svetu, ki je spravila na kolena ameriško gospodarstvo, so poklonili 150 milijard dolarjev. 
Bančnemu konglomeratu Citigroup, ki se je spuščal v takšna tveganja, o katerih si normalna podjetja ne bi drznila niti sanjati, so tako mimogrede vrgli 20 milijard dolarjev.

Slovenija Soča

Poudaril je, da je bil po drugi svetovni vojni spomin na soško fronto potlačen zaradi neutemeljenega in ideološko spodbujenega strahu, da bi utegnil zmanjšati veličino narodnoosvobodilnega boja proti fašizmu. 
»Prav je, da žrtve te velike morije trajno ostanejo v našem spominu. 
Zgodovinska resnica je postala naravna, zgodovinski spomin pa nesporen. 
Z uničenjem, ki ga je prinesla prva svetovna vojna, je Evropa izgubila svoje prvo mesto v svetu, ne le ekonomsko in diplomatsko, ampak tudi moralno. 
Zavest skupne evropske identitete danes dobiva tisto veliko moč, ki je ponesla evropsko idejo do njene današnje ravni,« je menil Türk.

Po eksploziji pred Mercatorjem

Zanimiv je še en dogodek, ki na prvi pogled ni nujno povezan z opisanimi: v petek okoli 20. ure so sporočilo o podtaknjeni bombi prejeli tudi v supermarketu Tempo v beograjskem naselju Vilinske vode. 
Zaposleni so izpraznili stavbo, a je policija, tako kot v Čačku, ugotovila, da je bil preplah lažen. 
Slišati je, da bi bil klicatelj lahko nekdo, ki je želel odvrniti pozornost od Mercatorja oziroma pokazati, da je motiv za napad nanj lahko tudi drugačen.

Zunaj parlamenta je za zdaj ostala dejavna poslanka stranke Zares Cvetka Zalokar Oražem . 
»Če bo stranka Zares v koaliciji, dela zagotovo ne bo zmanjkalo, zato me ne skrbi, kaj bom počela v prihodnje. 
Moja želja pa je, da ostanem v politiki.« 
Če bo šel Gregor Golobič v vlado, kar je verjetno, bo njegovo mesto v parlamentu zasedla prav ona. 
Lepota ni prav nič pomagala 27-letni lepotici Teji Konrad v Postojni; njen šef v Morsu in predsednik DeSUS Karl Erjavec jo je koval v zvezde in stavil nanjo, vendar mu volivci niso nasedli. 
O ministricah Marjeti Cotman (NSi) in Mojci Kucler Dolinar (NSi), ki je imela na državne stroške predvolilno turnejo po Južni Ameriki, ni vredno izgubljati besed, s tem da visoko šolstvo po Zupanu in zadnji ministrici zdaj vendar lahko pričakuje boljše čase in popravljanje škode, narejene v tem mandatu.

Nagrade delavcem ob koncu poslovnega leta

Srbija Beograd

Zbrane je pozdravil direktor Aerodroma Maribor Matjaž Sonc. 
Po odhodu Ryanaira mariborsko letališče nima nobene redne letalske linije, Sonc pa je izrazil obžalovanje, da vzporedno s preimenovanjem letališča ni potekal začetek gradnje novega potniškega terminala, ki je vitalnega pomena, vendar se je projekt zaradi dolgotrajnosti različnih postopkov zavlekel. 
Kot največjo oviro za razvoj letalskega prometa tako v Mariboru kot v celotni Sloveniji je Sonc omenil veliko previsoke cene goriva, ki so tudi za polovico višje kot na drugih letališčih, zato se ne smemo čuditi, da se nas letalski prevozniki izogibajo.

Mejo z Egiptom je te dni prečkalo že več tisoč Palestincev, ki so zaradi izraelske blokade Gaze brez zalog hrane, goriva in drugih življenjskih potrebščin. 
Egiptovske varnostne sile te ilegalne prestope meje opazujejo, vendar do zdaj še niso posredovale, so pa postavile zapore iz egiptovskega dela Rafe, da bi Palestincem preprečili potovanje globlje na Sinaj. 
Ti se lahko tako napotijo do mesta El Ariš, ki je od Rafe oddaljeno okoli 50 kilometrov. 
Egipt je sporočil, da bo prebivalcem Gaze še naprej dovolil prečkati mejo in jim pomagal z zalogami nujnih življenjskih potrebščin. 
Egiptovske varnostne sile pa so dobile naročilo, naj omogočajo in lajšajo prehod ljudem in jih usmerjajo tja, kjer bodo lahko dobili pomoč. 
Dogovarjajo se tudi že z egiptovskim gospodarskim ministrstvom, da bi zagotovilo večje količine življenjskih potrebščin in izdelkov, saj so trgovine zaradi velikega priliva kupcev iz Gaze že izpraznjene. 
Reuters

Redni pregledi zmanjšujejo tveganje

V Sloveniji za melanomom najpogosteje zbolijo odrasli med 40. in 75. letom starosti. 
Povprečna stopnja obolevnosti v letih med 2000–2004 je bila 14,5 na 100.000 prebivalcev pri moških in 14,9 pri ženskah. 
Napoved za leto 2007 predvideva približno 20 obolelih na 100.000 prebivalcev, kar je skoraj za tretjino več kot v omenjenem obdobju.

Prevelika hitrost je vzrok za kar tretjino vseh hujših prometnih nesreč in tistih s smrtnim izidom. 
Strokovnjaki iz Velike Britanije so izračunali, da bi zmanjšanje hitrosti za samo tri kilometre na uro v Evropi lahko vsako leto rešilo od pet do šest tisoč življenj in preprečilo kar 140.000 nesreč. 
Tako bi prihranili kar 20 milijard evrov. 
Obvladovanje hitrosti lahko torej prinese večje učinke kot kateri drug ukrep.

Načelnost in poštenost

Jernej Sedmak , kapitan na ladji, je včeraj za Nedelo povedal: »Naša ladja je registrirana za potapljaško gospodarsko dejavnost v Sloveniji. 
S člani kluba pa smo se odločili, da gremo ta vikend na morje pred Puljem. 
Pripravili smo vso dokumentacijo za vplovitev v hrvaške vode, plačali okrog 400 evrov za plovno dovoljenje in se pred Puljem dobili s člani potapljaškega kluba iz Premanture. 
Prišli so na našo ladjo in skladno z zakonodajo vse zapisali v dnevnik. 
Okrog enajste, dvanajste ure pa sta prišli policija in nadzor kapitanije. 
Zasegli so naše dokumente, mene kot kapitana pa odpeljali v Pulj. 
Policija ni ugotovila nobenih kršitev. 
Takoj so me izpustili.«

Grčija Atene

Kar 40.000 dijakov po Sloveniji naj bi po grobi oceni predsednika dijaške organizacije na prvi šolski dan ostalo brez tople malice. 
Ministrstvo za šolstvo vztraja pri odgovornosti ravnateljev, ti pa so se ob strogih zahtevah zakona znašli v neugodnem položaju, ki lahko povzroči veliko razliko v kakovosti toplega obroka in celo poslabša kakovost nekaterih šolskih programov.

Tudi na bežigrajski gimnaziji, kjer se ravno tako otepajo s prostorskimi težavami, so ta teden še pobirali naročila, malice pa bodo prvič razdeljevali jutri. 
Dokler novi prostori ne bodo zgrajeni, kar bo predvidoma trajalo vsaj dve ali tri leta, bodo dijaki malicali na hodnikih in v razredih. 
»Brez kuhinje in jedilnice ni mogoče pripraviti dobrega toplega obroka,« je prepričan direktor gimnazije Janez Šuštaršič . 
Poleg problematike odpadkov in higiene pri pripravi in razdeljevanju opozarja še na težavno načrtovanje prehrane za tisoč dijakov – v osnovnih šolah imajo za to posebne organizatorje tople prehrane, v srednjih šolah se bodo z njo ukvarjali kar ravnatelji.

Pojav sporne tabele je posledica dejstva, da se slovenski ribiči res vse redkeje odpravljajo na ribolov čez sredinsko črto. 
Takšno stanje je zlasti posledica incidentov na morju, dolgoletnih pritiskov hrvaških ribičev, uničevanja mrež in dejstva, da tudi slovenska policija že več let ne nadzira celotnega morskega območja, za katerega uradna Slovenija trdi, da gre za morje »pod nadzorom slovenske policije«.

Pismo

Včeraj je na tretjih volitvah za župana britanske prestolnice zmagal kandidat konservativne stranke Boris Johnson. 
Nekdanji novinar je prejel 1,16 milijona glasov, medtem ko jih je poraženi kandidat laburistov Ken Livingstone zbral 1,02 milijona. 
Tretji je bil liberalni demokrat Brian Paddick, četrti pa predstavnik britanskih zelenih Sian Berry. 
Volilna udeležba je bila 45-odstotna. 
Johnson bo kot novi župan bdel nad 14 milijard evrov vrednim proračunom mesta. 
Zanj je v londonski mestni hiši osem let doslej skrbel Ken Livingstone, ki mu je Johnson v svojem zmagovalnem govoru izrekel priznanje, rekoč, da je bil »imeniten javni uslužbenec«. 
Johnson se je volivcem prikupil z obljubami, da bo v svojem mandatu poskrbel za 24-urno policijsko varovanje mesta, za urejen transport, čiste zelene površine, za lažji dostop občanov do stanovanj in da bo podpiral prevoz s kolesi. 
Johnsonova zmaga je krona tudi siceršnjim uspehom konservativcev na četrtkovih lokalnih volitvah v Angliji in Walesu. 
Livingstonov poraz pa sovpada z največjim porazom laburistične stranke na lokalnih volitvah v 40 letih. 
Od 4102 sedežev v Angliji in Walesu, kolikor jih je bilo v volilni tekmi, so jih laburisti v lokalnih svetih izgubili več kot 330. 
Konservativci so jih pridobili približno 260, liberalni demokrati pa 19. 
BBC, STA

Največja ljubljanska univerza letos ne razpisuje popolnoma novih študijev, ima pa v razpisu 21 novih prvostopenjskih bolonjskih študijev. 
Nekaj novosti vendarle je: študij laboratorijske biomedicine na fakulteti za farmacijo, ki je bil doslej visokošolski strokovni, je zdaj preoblikovan v univerzitetni program. 
Na fakulteti za matematiko in fiziko je iz dosedanje smeri za meteorologijo na programu fizike nastal samostojni univerzitetni študijski program meteorologija in geofizika. 
Na fakulteti za pomorstvo in promet se je dosedanji visokošolski strokovni program Prometna tehnologija razširil v tehnologijo prometa in transportno logistiko.

Bilo je super. 
Zelo je treslo in kar precej hitro smo se peljali. 
Danes sem si že nadel tudi policijsko uniformo, a vseeno me bolj zanima vojaški poklic. 
Sicer pa bomo videli, oboje se mi zdi zanimivo in odločitev med obema poklicema bo težka, pa tudi dobre ocene bom moral imeti v šoli,« je po prihodu iz vojaškega vozila poročal devetletni Benjamin Mušič, ki si je vojašnico ogledal s tam zaposlenim stricem.

»Mene poslušajte: volitve so pomembne, vsak glas je pomemben,« je v petek ponavljal nekdanji ameriški podpredsednik Al Gore. 
Govoril je na predvolilnih shodih v podporo demokratskemu predsedniškemu kandidatu Baracku Obami, ki so jih pripravili v zvezni državi Florida, kjer je pred osmimi leti kot demokratski predsedniški kandidat dobil več glasov od svojega republikanskega tekmeca Georgea Busha, a je ustavno sodišče s prenehanjem štetja podelilo zmago sedanjemu ameriškemu predsedniku.

Slovenija Ljubljana

Na svoj zadnji delovni dan je Haider znova udrihal po Sloveniji

1976: pridruži se stranki svobodnjakov

Nadomeščanja zaradi pomanjkanja kadra, dežurstva, nadure ...

Dvostopenjsko reševanje pritožb - Komisija za varstvo pacientovih pravic, ki jo vodi Lucija Šikovec Ušaj (na fotografiji), že obravnava prvi primer. 
V zdravstvenem domu so odklonili pacienta, ker njegov osebni zdravnik takrat ni delal. 
Zdravstveni dom je pacientovo pritožbo zavrnil, pacient pa je vložil zahtevo na komisijo.

Vlada je za zdravstvo v tem mandatu napovedala reformo, katere glavni cilj je večja dostopnost kakovostnih zdravstvenih storitev za vse ne glede na socialne in druge razlike. 
Že v prihajajočem letu bo zato spremenila poglavitna zdravstvena zakona. 
Prinesla bosta predvsem dvoje: plačevanje zdravstvenega prispevka od vseh prihodkov, torej tudi od avtorskih pogodb, dnevnic, sejnin, nagrad in dobičkov, ter racionalizacijo mreže osnovnega in bolnišničnega zdravljenja. 
Tako po novem predvidoma ne bodo več vse bolnišnice ponujale vseh zdravstvenih storitev, ampak se bodo specializirale, s čimer bi postalo zdravljenje tudi bolj kakovostno. 
Nekatere se bodo predvidoma specializirale za nego starostnikov.

Slovenija Portorož

Na vsakem območju je referendumsko vprašanje nekoliko drugačno. 
Na prvi pogled so ta vprašanja nekoliko zapletena, vendar so vsa oblikovana po enotnem vzorcu: »Ali ste za to, da se v skladu s 143. členom Ustave Republike Slovenije ustanovi ... pokrajina, ki bo obsegala naslednje občine: ...?«

Na tradicionalnem srečanju, ki ga v evrolatovščini – po prizorišču prvega neformalnega posveta (leta 1974) na gradu blizu Bonna – imenujejo »Gymnich«, so zunanji ministri Unije, kot je dejal Dimitrij Rupel, poenotili stališča o konfliktu v Kavkazju, predvsem o pomoči za obnovo Gruziji, ki ji bodo iz proračuna skupnosti namenili pol milijarde evrov v treh letih, prav toliko denarja pa bi prispevale članice. 
V razpravi, ki se bo nadaljevala na rednem sestanku sveta EU (15. septembra), so ministri ponovili zahtevo po vzpostavitvi stanja, kakršno je bilo pred 7. avgustom, ko so izbruhnile sovražnosti, kar bo tudi glavna tema jutrišnjega pogovora predsednika evropskega sveta Nicolasa Sarkozyja z ruskim državnim poglavarjem Dmitrijem Medvedjevom v Moskvi. 
Izmenjava mnenj je pokazala »popolno enotnost«, je poudaril slovenski zunanji minister, čeprav so se stališča razlikovala, kajti v članicah Unije, ki so bile del Sovjetske zveze, »imajo nekoliko bolj grenke izkušnje«, zato so pogledi drugih držav »nekoliko bolj objektivni«.

Dolgo, zelo dolgo je od tega, ko je bil koncern Fiat z vsemi svojimi znamkami omembe vreden avtomobilski partner na nekdaj tako pomemben trgu ZDA. 
Zadnja leta se je govorilo, da se bodo Italijani znova odpeljali tja čez veliko morje, a zgodilo se ni nič posebnega. 
Se je pa tam pojavila prva alfa romeo 8C competizione; zapeljala je v garažo Jamesa Glickenhausa, ki je menda eden največjih zbiralcev avtomobilov na obli. 
To še ne pomeni, da se začenja prodaja alf Jenkijem, ampak da so vendarle opazili izjemno podobo alfe, ki seveda ni za vsako garažo. 
8C competizione v kupejevski izvedbi je doživela le 500 ponovitev (torej limited edition), poganja jo 4,7-litrski osemvaljnik (330 kW oziroma 450 KM). 
O ceni lahko samo ugibamo, kajti vsaj uradno 8C ni več naprodaj, jo pa ponujajo v raznih spletnih prodajalnah za recimo kakšnih 200 tisoč evrov. 
V Ameriki ali kje drugje, dejstvo ostaja: bella alfa 8C.

Menda ni nič bolj razburljivega kot opazovati svet iz dobrega avtomobila. 
In menda je še bolj razburljivo, ko in če opazuješ nebo iz avtomobila zgoraj brez. 
In še bolj čarobno je, če sediš v avtomobilu, ki ga na cestah vidiš ali opaziš razmeroma redko. 
No, marsikaj od tega je mogoče pripisati ameriški corvette, ki je, kot je dovolj znano, na voljo kot kupe in kot kabriolet. 
V izvedbi brez strehe je od lanske rahle, pravzaprav izjemno prefinjene prenove kot nalašč za poletje, pri čemer je prav vedeti, da 443 centimetrov dolgo vozilo motorno in zmogljivostno ni podhranjeno: osemvaljnik ponuja 297 kW (404 KM), kar zadostuje za pregrešnih (in, da ne bo pomote, nevarnih) 300 km/h ter 4,8 sekunde pospeška do magičnih 100 km/h! 
Bo torej držalo: svet je lahko drugačen, vznemirljiv, prijazen, še posebno iz corvette ...

Ameriška zgodba?

kolesa

Demon

zakaj verjetno le za v muzej

Janez Kovačič

• Jessica Lange za Poštar vedno zvoni dvakrat (1981) ni bila niti nominirana, oskarja je dobila Katharine Hepburn (Na zlatem ribniku) .

Povezava tedna:

Kanglica, ki tiska

Korejski WZ

za zgodnje vstajalce

Ob koncu nagradne akcije, torej 17. oktobra ob 12. uri, bomo izžrebali tri sodelujoče vrtce in jih nagradili z obiskom skupine animatorjev, preoblečenih v junake iz risanke Fifi in Cvetličniki. 
Izdelke teh treh nagrajenih vrtcev bomo 19. oktobra objavili v Nedelu in na spletni strani etrafika.delo.si.

kolesa

Reportažo iz moravškega vrtca si lahko v sliki in besedi ogledate tudi v prispevku Studia Delo, in sicer na spletni povezavi http://studio.delo.si/20081105_3979. 
Več fotografij pa na www.delo.si.

Janez Kovačič

Podoba je zanimiva, ne bom zapisal, da je veličastna: oglate, kot z ravnilom zarisane linije, strmo odrezan zadek, razmeroma majhna kolesa, skromne mere. 
Na kranjskih cestah ga še niste videli, pravijo, da se bo pri nas in po poteh združene Evrope vendarle začel voziti – čez čas. 
Nissan cube je nedvomno zanimiv in drugačen avtomobilski izdelek, toda v časih, ki so pred nami, ima zagotovljeno prihodnost. 
Zakaj? 
Ker je majhen oziroma kratek (373 centimetrov), ker ponuja ustrezen prostor vsaj štirim, ker ima pogon oziroma motor, ki je vsaj glede emisij CO2 okoljsko prijazen (1,5 litra, pa 80 kW oz. 109 KM), in verjetno še kaj. 
Cube, ki je v naših in drugih evropskih krajih velika neznanka, kljub temu ni novinec: prvič so ga na ceste postavili leta 1998, zdaj je nared druga generacija, ki pa se, tako kot prva, dokazuje predvsem na Japonskem. 
In je (še enkrat) zelo res – cube pade v oči.

Videti je tako, kot da vsi gledajo samo na vzhod. 
Kitajska, Indija, Indonezija in še kakšno ime ali država bi se našla. 
Avtomobilski pogled je, vsaj zdi se, še toliko bolj osredotočen na nekdaj pozabljeni del sveta. 
No, je lahko vsaj malo tudi drugače. 
Toyotin študijski ali konceptni A-bat je, glede na to, da so ga prvič predstavili v ameriškem Detroitu, namenjen predvsem (ali najprej) ameriškim kupcem. 
A-bat je namreč truck, torej avtomobil, ki ima tam čez skoraj domovinsko pravico. 
Toda tale toyota je vendarle malce drugačna: zadaj je res keson, a kabina je bolj kupejevska, poleg tega se zadnja vrata odpirajo naprej! 
To olajša vstop, se pa ve, da takšna konstrukcija za potnike ni varna. 
A-bat naj bi šel tudi na plin, kar bi bilo ekološko zelo primerno; povsem verjetno torej je, da japonska avtomobilska hiša napoveduje hibridno izvedbo. 
Tako bi trucki postali okoljsko bolj sprejemljivi in prijazni. 
Bil bi že čas – ne le zaradi spogledovanja z vzhodom ...

Povezava tedna

kaj? novi VW golf

Jure Anžin

Indijsko vrhovno sodišče je včeraj dokončno oprostilo ameriškega igralca Richarda Gera, ki so ga lani, potem ko je na dobrodelni prireditvi za boj proti aidsu na odru večkrat na lice poljubil bollywoodsko zvezdnico Shilpo Shetty, obtožili opolzkega ravnanja. 
Poljubljanje v javnosti je namreč v Indiji nekaj nezaslišanega, vendar je Gerovo domnevno obsceno ravnanje tamkajšnje vrhovno sodišče označilo za lahkomiselno in obenem preklicalo prepoved njegovega vstopa v Indijo. 
Dokončno oproščeni igralec, ki je sicer zapriseženi budist in se je večkrat srečal z dalajlamo, je že napovedal, da se namerava kmalu spet podati na obisk v Indijo. 
BBC

Povezava tedna

dražeji

kolesa

kdo računalniški zanesenjaki

Jure Anžin

Povezava tedna:

Jure Anžin

Kraljica pogovornih šovov Oprah Winfrey bo ob reviji, radijski postaji in spletni strani bogatejša še za lastno televizijsko mrežo, ki jo bo poimenovala po sebi, seveda. 
Obravnavala bo predvsem teme, povezane z denarjem, zdravjem in odnosi, skratka, teme, ki jih z gosti premleva tudi v svoji pogovorni oddaji. 
»Zdaj bom imela priložnost to početi 24 ur na dan,« pravi ena najvplivnejših Američank, katere televizijo bo po satelitu lahko spremljalo 70 milijonov domov. 
Ker pa jo pogodba za znamenito pogovorno oddajo veže do leta 2011, bo Oprah na svoji postaji sprva nastopala bolj poredko.

Podjetniški de Niro

Vito Divac

Adrenalinski velikan

Astma ni ovira za šport

Beli lepotci se razkazujejo

Starodobniki zasedli ceste

V Guči je spet nadvse živahno! 
Na desettisoče ljudi se je zgrnilo na znameniti festival pihalnih orkestrov. 
Posluša, poje, pije in pleše se od jutra do noči, med njimi tudi številni Slovenci.

D. G.

Dimnikar za srečen zakon

Najstniki in mladostniki v prvih vrstah množice, ki se je gnetla pred mestno hišo, kjer so spremljali neposredni prenos, pa so bili, nasprotno, precej lačni pozornosti medijev. 
Fotografi in snemalci so imeli lahko delo, saj so mladi Srbi kričali in pozirali tako rekoč na ukaz.

Tako so nadobudnežem, oblečenim v junake uspešnice Harry Potter, ob 19.39 v Konzorciju slovesno skuhali čarobne napitke in ob 20. uri do nakupovalnih pultov spustili najbolj zagrete bralce in ljubitelje čarovnij, grozljivke in napetih zgodb tega junaka. 
Še prej so, po strokovnem posvetu, izbrali dva srečneža, ki sta dobila častna izvoda zaradi najbolj domiselne maske.

In kaj je tisto, kar ob uspešnicah o čarovniku tako pritegne? 
Bedita Mlinar , vodja otroškega oddelka v Konzorciju, pravi, da je »Harry preprosto zakon, zato ga imamo vsi radi. 
Harry nekaj pooseblja in vsi se lahko z njegovimi težavami preprosto identificiramo in čakamo, kaj se bo zgodilo.« 
Mlinarjeva, ki bo knjigo prebrala do danes, je še dejala, da je uspelo Kendi v prevode vnesti nekaj našega in ga tako še bolj približati bralcem. 
»Mladinsko književnost se prevaja precej drugače kot odraslo, saj so mladi v takšnem delu kot je Harry Potter, po svojem t. i. psihološkem profilu kompleksne osebnosti, kar je dokaj težko opisati v prevodu,« je o prevodu povedal Kenda.

Sinoči so na piranskem Tartinijevem trgu podelili nagrade za najboljše stvaritve na letošnjem 43. piranskem ex-temporu. 
Med 351 prijavljenimi avtorji so veliko nagrado podelili Duši Jesih iz Ljubljane.

B. Š.

A. K.

Mačke po mednarodno priznanih standardih ocenjuje pet sodnikov. 
Na koncu bomo pripravili t. i. Best in Show nominiranih mačk,« je pojasnila Fani Kralj , predsednica Felinološkega društva Ljubljana. 
Včeraj so pripravili tudi specialno tekmovanje Britanka in podelitev nagrad ter razglasitev treh najlepših mačk po izboru obiskovalcev. 
Danes je poleg ocenjevanja in nominiranja ter izbire najboljših na vrsti tekmovanje pasemske vrste maine coon, izbiranje Best of Best ter podelitev nagrad zmagovalcem.

Najslajše so zdaj

Organizatorji balonarskega festivala, ki od petka poteka na Bledu in ki se bo sklenil danes, nimajo sreče z vremenom. 
Kot je pojasnila Karmen Verdonik iz balonarskega kluba Slovenian skywalkers, je bilo zaradi premočnega vetra nemogoče izvesti varne polete z baloni na topli zrak. 
Zaradi lepega naravnega okolja in privlačnih razgledov si balonarji želijo leteti na Gorenjskem, kjer pa so vremenske razmere primerne zgolj februarja. 
Kljub močnemu vetru se je včeraj, sicer bolj zgodaj, kot so sprva načrtovali, dvignilo 18 balonov, od teh jih je bilo šest iz tujine (iz Velike Britanije, Avstrije, Češke, Čila, Hrvaške, Madžarske), ki pa se niso merili na tekmovanju, saj so opravili le panoramske prelete nad Bledom in bližnjo okolico. 
Tekmovanje (v dveh kategorijah: long distance – velika razdalja in fly – polet) bodo znova poskušali izpeljati danes. 
Organizatorji se bodo tako zjutraj skupaj z meteorologom odločili, ali bodo glede na vremenske razmere lahko izvedli tekmovalni del, medtem ko imajo za obiskovalce pripravljene tri festivalske balone za panoramske polete. 
Bl. R.

ZDA Washington - Še 9 dni do ameriških volitev

Ari je navaden človek, ki se ne vede prav nič zvezdniško, in ti njegovi vrlini izjemno ceni njegov kolega motociklist Miran Stanovnik . 
»Zame je on legenda. 
Ne čudim se, da mu je uspelo v politiki, da prodira s svojimi zamislimi. 
Marsikdo se lahko kaj nauči od njega,« občudujoče pravi Stanovnik. 
Ob omembi slovite dirke pa se le kislo nasmehne, saj so jo na njegovo izjemno žalost zaradi domnevnih terorističnih groženj odpovedali. 
»Vpletla se je francoska politika, ki očitno nikakor ne more pozabiti, da Afrika ni več kolonija,« ugotavlja Stanovnik.

Obisk je trajal manj kot uro. 
Jordanske varnostne sile, med njimi tudi kraljeve čete na konjih, so imele precej dela s fotografi, da so jih držale na primerni razdalji od pomembnih obiskovalcev, pa tudi navadni turisti so lahko le od daleč opazovali ves ta medijsko-varnostni cirkus.

Poroka

Potem ko so Vladimirja Putina lansko poletje po vsem svetu občudovali kot ribiča »zgoraj brez«, se je včeraj izkazal kot vnet smučar. 
Odpravil se je v bližino Sočija ob Črnem morju, v Krasno Poljano, ki je najbolj sofisticirano smučarsko središče v Rusiji in ki bo gostilo zimske olimpijske igre leta 2014. 
Pred fotografskimi aparati je poziral z učenci smučarske šole.

Drugi festival starodobnih vozil Codelli – ime nosi po Antonu Codelliju, prvem lastniku osebnega avtomobila pri nas –, na katerem se predstavljajo vse vrste starodobnih vozil, so letos združili še s prodajno razstavo Antika in likovna umetnost 2008.

Piran

Že peto leto zaporedoma je včeraj v ljubljanskem parku Tivoli potekal promocijski Simobilov Žur z razlogom, na katerem je »fotr« slovenske elektronske scene Uroš Umek zbrano množico na nogah držal s šesturnim DJ-setom. 
Dogodek vsako leto združi prijetno s koristnim, saj prireditelji udeležence spodbujajo k dobrodelnosti in promovirajo SMS-donatorstvo.

Množične poroke

Eden od ciljev razstave je razbliniti mite, ki obkrožajo bonsajizem. 
»Ljudje si predstavljajo, da je bonsaj zanikrna in majhna rastlinica iz trgovine, kot je Bauhaus. 
Ni res, bonsaj ni niti majhen, niti posebna drevesna vrsta, niti se ne vzgaja iz semena,« je o zmotah o umetniškem izdelku menil Kovšca. 
Da so bonsaji resno delo, so prikazali tudi v tekmovalnem delu, kjer so predstavniki klubov v živo izdelovali drevesne umetnine. 
»Konkavne škarje so nenadomestljive,« je komentiral tekmovalec Tomaž Jug, medtem ko je zavzeto prepletal vejice in žice.

Ljubljana Festivalna dvorana

Med tekmovalci so bile letos tudi tri slovenske posadke: zakonca Bogomil in Margareta Prebil v porscheju 911, Saša in Marija Hrovat (aston martin coupe) in Metod Papež ter Mišo Šapec (ford escort). 
V Sloveniji so starodobniki obiskali Sevnico, Trbovlje, Zdravilišče Laško, Vransko, Logatec, Gračišče in druge okoliške kraje v Kopru, Strunjan ter končali ob morju v Kopru.

Teden kulture na Placu

Napovedi, da nam vreme tudi ta konec tedna ne bo prizaneslo, so se uresničile. 
Močni nalivi z vetrom, ponekod tudi točo, so spet povzročili kar nekaj škode. 
V Kamniku z okolico, kjer je klestila toča, je voda zalivala kleti, močan veter pa je ruval drevesa. 
V Tunjicah pri Kamniku, od koder je fotografija, je odkrilo streho osnovne šole. 
Gasilci so jo s pomočjo sosedov zasilno prekrili s polivinilom. 
Promet je bil močno oviran v okolici Blagovice, na štajerski avtocesti pa so bili zaradi neurja in stoječih vozil proti Ljubljani občasno zaprti trojanski predori. 
Močni nalivi, ponekod s točo, so zajeli tudi območje Celja, Velenja in Slovenskih Konjic. 
Ceste so bile na nekaterih območjih neprevozne. 
V Mariboru je zalilo več objektov, o poplavljenih objektih poročajo tudi iz občin Slovenska Bistrica in Starše. 
Na širšem ptujskem območju je deževje povzročalo težave na stavbah, ki so jih po nedavnem neurju zaradi poškodovanih streh prekrili s folijo. 
Gasilce so tako klicali na vse strani, v Tržiču pa so morali ti črpati vodo tudi iz gasilskega doma in doma starostnikov Petra Uzarja v Ročevnici. 
Toča, velika kot oreh, je klestila tudi v okolici Cerkelj na Gorenjskem. 
Po podatkih agencije za okolje naj bi sinoči zaradi obilnih padavin narasle reke in drugi vodotoki na zahodu, severozahodu in jugu države ter v osrednji Sloveniji. 
Predvsem manjše reke in vodotoki lahko prestopijo bregove, opozarja agencija za okolje. 
Ta je vključena tudi v evropski sistem obveščanja o nevarnih vremenskih pojavih. 
Na spletni strani www.meteoalarm.eu so vremenska opozorila za 25 držav, navedene so tudi stopnje ogroženosti. 
R. N.

Tudi v 21. stoletju potrebujemo reformatorje

Znova preiskava o nesreči na Kaprunu

Avtocestne zgode in nezgode

A Ban je na to odgovarjal s svojim večnim nasmeškom in opozorilom, da se na azijski način zapletene situacije rešujejo s harmoniziranjem nasprotnih strani, kar je svetovni organizaciji in svetu ta trenutek najbolj potrebno. 
Kadar se je v nekaterih primerih, kakršen je trenutno tudi kosovski, izkazalo, da je treba harmonijo prerezati z bolj določenim stališčem, je generalni sekretar našel ravnotežje med dvema svojima trditvama: potem ko je izzval bes Srbije z izjavo, da bi zavlačevanje z reševanjem statusa Kosova lahko negativno vplivalo na regionalni in svetovni mir, je izjavil, da je treba vroči kostanj spraviti tja, kamor spada, in ker gre za območje Evrope, je logično, da o njegovi usodi še pred varnostnim svetom odloča Evropska unija.

A na Ban Ki Munovem obrazu nikoli ni bilo videti niti sence živčnosti, in ko je bil izbran za najvišji položaj v OZN, so njegovi sodelavci zadovoljno izjavljali, da v New York odhaja najbriljantnejši diplomat današnje Azije.

Zorana Baković, dopisnica iz Pekinga

V ameriški politiki je doslej veljalo nenapisano pravilo, da v tujini ne pereš svojega domačega umazanega perila. 
To pravilo je republikanski predsednik Bush prekršil, je konec tedna vzrojila demokratska predsednica predstavniškega doma v kongresu Nancy Pelosi. 
V govoru, ki ga je imel ob 60-letnici judovske države v izraelskem knesetu, je Bush namreč svaril pred pogajanji s skrajneži in teroristi, kot primer pa je omenil ameriškega senatorja, ki je po nemškem napadu na Poljsko izjavil, da bi bilo vse drugače, če bi se jim le uspelo prej pogovoriti s Hitlerjem. 
Bush ni imenoval takratnega senatorja niti ni povedal, kdo so tisti, ki se zdaj zavzemajo za pogajanja s sodobnimi »Hitlerji«, a le redki so verjeli slepomišenju Bushevih tiskovnih predstavnikov, ki so trdili, da njihov šef ni imel v mislih demokratskega senatorja iz Illinoisa Baracka Obame, ki je že večkrat izjavil, da bi se kot predsednik pogovarjal tudi z ameriškimi sovražniki, če bi to pripomoglo k mirni rešitvi krize.

Dokončni uradni izidi prvega kroga volitev bi morali biti objavljeni najpozneje štiri dni po zaprtju volilnih mest. 
Predsednik bo postal kandidat, ki bo v prvem krogu dobil večino glasov, če te ne bo dobil noben kandidat, bodo volitve ponovili v petnajstih dneh oziroma 3. februarja.

Janez Drnovšek. 
To pove vse.

Ko sem ga nekoč vprašal, kako zdrži z Marjanom Podobnikom, ki je bil tedaj na vrhuncu svojega poštenjakarskega makartizma, je z znanim nasmeškom odgovoril: »A ne, da si zaslužim knapovski dodatek!« 
Novinarji smo dejali, da ima Dirty konjske živce.

Ko se je odločil, da bo »samo« še predsednik države, je šlo z njegovim zdravjem že hitro navzdol, prav tako pa z liberalno demokracijo in na dlani je bilo, da se bodo karte znova premešale. 
Kot po Titu, čeprav je bila tedaj še nekaj časa razširjena parola Po Titu Tito. 
Po Drnovšku ne more biti Drnovška, čeprav je novi predsednik Danilo Türk spoštljivo dejal, da bodo nadaljevali tako, da bi bilo vredno pokojnega predsednika: »Spomin na njegovo delo mi ostaja kot vzor premišljenosti in tehtnosti.«

Za ženo Aljono najprej ni bilo lahko, saj je bila navajena na življenje milijonarjeve soproge. 
Danes mu je hvaležna, saj je prepričana, da njuni otroci živijo precej bolj srečno in polno življenje kot prej. 
Šole ne obiskujejo, ker da ta ljudi tako ali tako samo moralno pokvari. 
Zgodovino jih poučuje kar oče, ki je amaterski zgodovinar, učitelji za matematiko in materni jezik pa prihajajo na dom. 
Drugi predmeti, ki jih tudi poučujejo v šolah, se očetu ne zdijo pomembni, zato svojih otrok z njimi ne obremenjuje. 
Še pred leti je zagotavljal, da njegovi potomci ne bodo prestopili niti univerzitetnega praga. 
»To sploh ni vprašanje. 
Univerze so polne izprijencev. 
Tam bi jih naučili samo pokvarjenosti.« 
Zdaj se je vendarle nekoliko omehčal in njegova komaj polnoletna hči na moskovski univerzi obiskuje študij zgodovine.

Z meje med Severno in Južno Osetijo

60. rojstni dan princa Charlesa

Branko Jokić

Mirko Cvetković se je rodil leta 1950 v Zaječarju. 
Končal je ekonomsko fakulteto v Beogradu in tam tudi doktoriral. 
Kot eden prvih strokovnjakov svetovalcev v Srbiji je v osemdesetih letih prejšnjega stoletja delal tudi kot svetovalec Svetovne banke pri številnih projektih v Pakistanu, Indiji, Turčiji, Somaliji, Washingtonu, Madridu in Ukrajini. 
Od leta 2001 je bil v vladi Zorana Đinđića namestnik ministra za gospodarstvo in privatizacijo, od leta 2003 do 2004 pa direktor Agencije za privatizacijo in izvršni direktor podjetja Ces Mekon. 
Na mesto ministra za finance so ga imenovali 15. maja lani. 
Govori angleško, je poročen in ima dva odrasla otroka.

Povprečna plača šefov največjih korporacij je bila po izračunih raziskovalcev Economic Policy Institute namreč 275-krat večja od plače povprečnega Američana. 
Leta 1970 je bila samo 35-krat. 
Nekatere druge raziskave kažejo celo večje razlike.

Jasna Kontler Salamon

Hrvaška Zagreb

Afganistan Kandahar

Branko Jokić

Po izročitvi Karadžića haaškemu sodišču

Tisoči za »sindikalni ERC«

Ameriški predsednik pomembnejši od siromašnih delavcev

STA

Dobro jutro, je v polomljeni hrvaščini včeraj dopoldne ameriški predsednik George W. Bush pozdravil več kot 2000 izbranih državljanov, ki so s posebnimi vabili smeli na ploščad med vlado in saborom na zagrebškem Trgu sv. Marka. 
Zbrane je najbolj navdušil del govora, v katerem je Bush dejal, da bosta Nato in ZDA stopila ob stran Hrvaški, če bo državi pretila kakršna koli nevarnost in če bi ji kdo želel odvzeti svobodo. 
Bush in premier Ivo Sanader, ki je prav tako nagovoril državljane, sta poudarila pomen reform, ki jih je izvedla Hrvaška, in povabilo v Nato ter državam regije sporočila, da so vrata zavezništva še naprej odprta.

Več tisoč pripadnikov levičarjev in etničnih manjšin, ki so nasprotovali zborovanju pripadnikov skrajno desničarske skupine Pro Köln, se je v Kölnu včeraj spopadlo s policijo. 
Po besedah te je okoli 3000 protestnikov v policiste metalo kamenje, nekateri pa so jim celo poskušali ukrasti orožje. 
Policisti so na to odgovorili z gumijevkami. 
Spopadi so izbruhnili, ko so protestniki poskušali zaustaviti protiislamistični shod, ki ga je policija zaradi javne varnosti prepovedala. 
Skrajno desničarska skupina Pro-Köln je protest napovedala zaradi načrtov, da bodo v Kölnu zgradili eno največjih mošej v Evropi. 
BBC

Dvanajsttisočaki v javni upravi

Slovenija Ljubljana

S politiko se ukvarja od študentskih let, ko je sodeloval pri oblikovanju pollegalne Odprte univerze in v številnih opozicijskih dejavnostih. 
V osemdesetih letih prejšnjega stoletja so ga aretirali, tako kot njegovega očeta, filozofa in akademika dr. Ljubomirja Tadića, ki so ga zaradi kritik Josipa Broza Tita nagnali s filozofske fakultete, kjer je bil eden najuglednejših profesorjev. 
Član Demokratske stranke (DS) je od leta 1990, v stranki pa je bil že sekretar glavnega odbora, član izvršilnega odbora in podpredsednik. 
Po uboju voditelja in srbskega premiera Zorana Đinđića (marca 2003) so Tadića februarja 2004 izbrali za predsednika stranke. 
Izvoljen je bil tudi za poslanca srbskega parlamenta, od novembra 2000 do junija naslednjega leta je bil srbski minister za telekomunikacije, nato zvezni poslanec, član Odbora zvezne skupščine za varnost ter podpredsednik Sveta državljanov. 
Za obrambnega ministra Srbije in Črne gore (SČG) so ga izbrali marca 2003, leto dni pozneje pa je s tega položaja odstopil.

Zdi se, da se o gospodarski krizi govori že na vseh štirih koncih sveta, tako rekoč v vsaki hiši, v vsaki družini in to že za zajtrk. 
Časi postajajo za Nemčijo vse slabši, je bil novica dneva v četrtek; tudi najmočnejše evropsko gospodarstvo je zdaj uradno v recesiji, najbolj prizadeta je avtomobilska industrija od nje pa je odvisno vsako sedmo delovno mesto v Nemčiji. 
Novica naslednjega dne: cena sodčka nafte je padla na 50 dolarjev. 
Vse več držav je pred bankrotom, predvsem v Vzhodni Evropi. 
Litva, Belorusija, Ukrajina, Romunija, Srbija, Madžarska, pred njim sta tudi že Islandija in Pakistan ter se že pogajata z Mednarodnim denarnim skladom (IMF); močno ogroženi so Mehika, Argentina, Južna Afrika, Turčija, Grčija, Bolgarija, Latvija, Estonija, Kazahstan, Šrilanka, Sejšeli ... 
Na fotografiji: v četrtek je poslovanje ustavila kuvajtska borza, druga največja arabska borza, in to s sodnim odlokom, s čimer naj bi ustavili padec delnic in preprečili množične izgube med malimi investitorji. 
Trgovanje je ustavljeno do ponedeljka, ko bo sodišče znova proučilo razmere.

Dejan Miškovič se je na gori zagotovo najbolj zdrznil, ko je zaslišal Pavletov krik. 
Devetindvajsetletni član AO Ljubljana Matica spada v mlajšo generacijo uspešnih slovenskih alpinistov. 
Dokazal je, da je iz pravega testa, ko je po nesreči sam sestopil dovolj nizko, da so ga lahko rešili s helikopterjem. 
Svojo nalogo je opravil presenetljivo dobro in poleg fizične trdnosti pokazal tudi psihično trdnost in zrelost. 
Zaradi mraza je čutil le nekaj mravljincev na rokah in nogah, čeprav je štiri dni sestopal sam, neprivezan in brez tehnične opreme. 
K sreči je imel v nahrbtniku satelitski telefon in je lahko poklical pomoč. 
M. J.

Tridesetletna Zrinka Abramović in 29-letna Saša Kovačič, letošnji štipendistki nacionalnega programa Unesca in L'oreala Za ženske v znanosti, imata v svojem življenjepisu marsikaj skupnega. 
Izhajata sicer iz različnih okolij; Zrinka je Ljubljančanka in je maturirala na ljubljanski bežigrajski gimnaziji ter se leta 1996 vpisala na fakulteto za farmacijo Univerze v Ljubljani (UL), Saša pa je Cerkničanka in je tam končala Gimnazijo Jureta Vege ter se prav tako leta 1996 vpisala na fakulteto za kemijo in kemijsko tehnologijo UL. Obe sta bili odlični študentki.

Rojen 30. maja 1946 v Ubu. 
V prvem moštvu Crvene zvezde je debitiral 6. maja 1963, v dresu Jugoslavije pa 17. junija leta 1964. 
Za Crveno zvezdo je igral 590 tekem in dosegel 287 golov. 
Za reprezentanco Jugoslavije igral v finalu EP leta 1968, na SP leta 1974 in v polfinalu EP leta 1976. 
Zbral je 85 tekem. 
Leta 2003 ga je tedanja Nogometna zveza Srbije in Črne gore razglasila za najboljšega nogometaša zadnjih 50 let.

Leta 1999 sta državi soglašali, da bi jima pri razmejitvi na morju svetoval William Perry, nekdanji ameriški državni sekretar za zunanje zadeve. 
Ta je našel nekonvencionalno rešitev, na podlagi katere sta leta 2001 dosegla sporazum premiera Janez Drnovšek in Ivica Račan. 
A zaradi tega se je leta pozneje na morju vnela prava ribiška vojna. 
Konec aprila so hrvaški ribiči pri Kanegri prevrnili čoln s slovenskimi športnimi ribiči. 
Za slovenki praznik 26. junija so napovedali miting sredi zaliva, ki je odpadel, delno zaradi slabega vremena in delno zaradi uradnih nasprotovanj držav. 
Tedaj je kolovodja umaških ribičev, Daniele Kolec, predlagal, da bi bilo najbolje, če bi v spornem trikotniku lovili ribiči obeh držav, vsakdo po predpisih svoje države. 
Oktobra tega leta sta ribiška inšpektorja skupaj nadzorovala razmere, ki so se po avgustovski »vojni« in ribiških pogajanjih počasi pomirjale. 
Ves ribiški zaplet je pomenil konkretno zavrnitev hrvaške ratifikacije doseženega sporazuma o meji Drnovšek-Račan.

V Ljubljani bo 21. septembra največja gneča, obetajo se najbolj zanimivi osebni (volilni) obračuni. 
Tako naj bi bili priča tudi spopadu dveh predsednikov, Janeza Janše (SDS) in Gregorja Golobiča (Zares) . 
Slednji je izzval Janšo na TV-dvoboj o kadrovski politiki med letoma 1992 in 2008 oziroma o tem, kdo si je s funkcijami prigrabil več privilegijev in denarja, ali LDS v 12-letni vladavini ali SDS v enem mandatu. 
Slednja je leta 2007 sprejela spremembo statuta, po katerem je vodilna funkcija v SDS nezdružljiva z vodilnim mestom v gospodarstvu. 
Za to Janševo potezo je ljubljanski župan Zoran Janković dejal, da je res moralo z dveh stolov nekaj deset veljakov vodilne stranke, je pa skoraj tisoč članov SDS ostalo na odgovornih položajih. 
Janša je – po lanskem hrvaškem zgledu Iva Sanaderja, ki je odklonil soočenje z opozicijskim prvakom Zoranom Milanovićem – izziv zavrnil, češ da se bosta morda kdaj srečala pred kamerami, če bodo tudi Golobiča povabili na TV. 
Glavnima tekmecema naj bi v Ljubljani poskušal prekrižati načrte Milan Cvikl (SD, prej LDS) , v Grosuplju pa Janši podpredsednica LDS Zdenka Cerar.

V prvem spopadu predsednikov strank pred TV-kamerami (POP TV) je bil daleč najbolj prepričljiv Janez Janša (27 odstotkov glasov), ki je kot rinež povozil vse tekmece in jih potisnil v obrambo. 
Največje razočaranje je bil Borut Pahor (14) – v izredno slabi fizični in debatni formi –, Gregor Golobič (16) na drugem mestu je bil polemično razpoložen, Sašo Peče (13) je tokrat prekosil svojega nekdanjega šefa Zmaga Jelinčiča (12).

Zlato sredino sta v anketi Mediane (200 vprašanih med oddajo) osvojila Katarina Kresal (7 odstotkov) in Karl Erjavec (6), na repu nastopajočih pa sta ostala Bojan Šrot – nasedel je gostiteljema in Janši, v tajkunski zgodbi se je osredotočil na obrambo lastnega brata Boška, šefa laških pivovarjev –, in argentinski državljan Andrej Bajuk (oba po en odstotek prepričljivosti), ki je po 47 mesecih vladanja vse težave in zablode v gospodarstvu ter bančništvu približno stotič pripisal LDS in SD.

Ali je človek, ki se je v nepravem času znašel na nepravem mestu, bo pokazal čas. 
V združenju delodajalcev (ZDS) in gospodarski zbornici (GZS) so ga poslali v boj s številnimi, le načeloma poenotenimi sindikati glede stavkovnih zahtev, sam pa ni imel velikega menevrskega prostora v mandatu. 
Zadnja dva dneva pred splošno opozorilno stavko, ko so se začela resnejša pogajanja, je nenehno zapuščal pogajalsko mizo in se z mobijem v roki posvetoval s svojimi nadrejenimi.

A tudi po dobrem letu še nihče ne ve, kako se bo ta finančna kriza svetovnih razsežnosti končala, ali z dolgotrajno svetovno gospodarsko krizo ali pa morda z delnim izboljšanjem neoliberalnega kapitalizma, katerega najbolj črna plat je prav finančni monstrum, ki se razkraja pred našimi očmi. 
Realno gledano bi bilo najboljše, da bi se svet zavestno začel oddaljevati od neoliberalnih norosti, ki so iz Amerike počasi zajele celoten svet. 
Za to pa ne zadostuje debata v akademskih, ampak tudi v političnih krogih in seveda praksi.

Marko Pečauer

Prvi pogajalec na Slovenskem

Za poročevalce, predvidevajo da jih bo več kot 500, so že postavili dodaten šotor in na več mestih okrogle montažne točilne pulte, kjer bodo stregli žejni in lačni sedmi sili.

V posebno slabem položaju so se, kot že zapisano, znašli ruski oligarhi, ljudje torej, ki so postali milijarderji s svojimi političnimi zvezami. 
Njihovo premoženje kopni kot spomladanski sneg. 
Vrednost njihovega finančnega premoženja, ki ga je bilo v najboljših časih za približno tristo milijard dolarjev, se je, piše Financial Times , zmanjšala na vsega sedemdeset milijard dolarjev. 
Nekateri živčno odprodajajo delnice, da bi odplačali zapadle dolgove in rešili, kar se rešiti da.

Šestinpetdesetletni Morgan Tsvangirai, predsednik zimbabvejskega Gibanja za demokratične spremembe (MDC), ki je pred petimi tedni slavilo na parlamentarnih volitvah, bo kljub drugačnim napovedim najverjetneje upošteval odločitev zimbabvejske volilne komisije. 
Ta je v petek končno objavila uradne izide predsedniških volitev, po katerih je dobil 47,8 odstotka, dolgoletni predsednik Robert Mugabe pa 43,2 odstotka glasov. 
Nestrpno pričakovani podatki, ki jih MDC za zdaj ne priznava, saj je po njihovem štetju Tsvangirai zmagal z več kot petdesetimi odstotki glasov in drugi krog zato ne bi bil potreben, so razburili zimbabvejsko, afriško in svetovno javnost. 
Priletni Mugabe je namreč znova pokazal, da se požvižga na minimalne demokratične standarde, in se že prav cinično poigrava z usodo države. 
Potem ko je Zimbabve leta 1980 osvobodil izpod vladavine belcev in je pod njegovim vodstvom hitro postal mali raj, afriška žitnica, ga je v zadnjem desetletju spremenil v množično grobišče, kjer moški v povprečju dočakajo 34, ženske pa 37 let. 
Inflacija v državi z najslabšimi humanitarnimi statistikami na svetu je skoraj 200.000-odstotna. 
Mugabe je v zadnjih letih dokazal, da so človeška življenja v boju za obstanek na oblast zanj povsem brez vrednosti, zato je mogoče v prihodnjih tednih v Zimbabveju pričakovati krvavo dramo, katere izbruh že dolgo visi v zraku.

Naslednji razlog je bojazen pred morebitno zamenjavo uprav in nadzornih svetov v podjetjih in finančnih institucijah s solastništvom države. 
Nova oblast je pred volitvami sicer obljubila, da ne bo izvajala množičnih menjav v podjetjih, razen če so sedanja vodstva in nadzorni sveti nesposobni. 
Upamo, da bo vlada obljubo izpolnila in ljudi ne bo imenovala po političnem ključu. 
Kaže, da to po malem že počne (novi nadzorni svet Kada). 
Sposobnost je, kot vemo, zelo raztegljiv pojem. 
Če so bili nadzorni sveti pri presoji uspešnosti upravam do zdaj preveč naklonjeni, to še ne pomeni, da bodo tudi v prihodnje, saj zamenjava zaradi morebitne premajhne usposobljenosti morda grozi tudi njim.

Dan pred ameriškimi volitvami smo Slovenci spoznali novega ameriškega predsednika Baracka Obamo drugače – tako kot se opiše sam. 
Pri založbi Sanje so namreč v ponedeljek predstavili slovenski prevod Obamove že druge avtobiografske pripovedi Pogum za upanje , ki jo je v izvirniku izdal pred dvema letoma. 
Podnaslov Misli o obnovi ameriškega sna daje slutiti, da se na 334 straneh skriva odrešenje, za katerega se je večina Američanov izrekla na torkovih volitvah. 
Toda Obame ne gre jemati za novega mesijo, je na predstavitvi opozoril »naš« Američan, glasbenik Chris Eckman. 
Vsekakor pa ga lahko imamo za nekoga, ki se je prej kot predsednik izkazal že kot izvrsten literat.

Krizo bo občutila tudi Slovenija

Na ministrstvu za obrambo so v torek predstavili prvi primer oklepnega vozila patria. 
Država bo osemkolesni oklepnik uradno prevzela po validaciji in takrat bodo šele prenehali teči penali Rotisu. 
Ti po neuradnih podatkih znašajo že več kot 700.000 evrov. 
Oklepnike bodo začeli proizvajati šele, ko bodo na ministrstvu pripravili pozitivno poročilo. 
Takrat bodo prevzeli še preostala vozila, sedem jih je že pripravljenih. 
Do konca leta slovenska vojska tako pričakuje trinajst vozil. 
Februarja, ko se bo na Finskem začela sodna obravnava domnevnega podkupovanja pri slovenskem poslu s patriami, bodo v javnost vendarle prišli tudi novi podatki o vpletenosti slovenskih državljanov v to afero. 
Po poročanju POP TV so finski preiskovalci na dan predstavitve prve patrie več kot deset ur na Dunaju opravljali informativne pogovore s poslovnežema Wolfgangom Riedlom in Walterjem Wolfom, dvema izmed domnevno osumljenih podkupovanja v aferi Patria. 
Riedl je menda osumljen tudi industrijske špijonaže. 
Oba sta vse obtožbe kategorično zavrnila.

Vlado Šlamberger

Zgodba o osamosvojitvi in vojni zanjo je bila prelomna, pove Krkovič, ki se ne strinja s tezo, da je bila osamosvojitev pričakovana, normalna – enostavno in logično sosledje dogodkov.

Elektronski mediji in agencije v Srbiji, Črni gori, Makedoniji in na Kosovu so od jutra poročali o smrti nekdanjega predsednika SFRJ in Slovenije Janeza Drnovška. 
Poudarili so njegovo odločilno vlogo ob razpadu nekdanje Jugoslavije, ko se je v imenu slovenskega vodstva pogajal z vodstvom nekdanje Jugoslavije in JLA. 
Na internetu so številne misli o Drnovšku, največkrat je poudarjeno, da je umrl dober človek in prijatelj. 
V Prištini so v njem videli prijatelja Albancev na Kosovu, v Srbiji je značilna ena od izjav na internetu: »Nisem imel rad tega človeka, ker je takrat razpadla SFRJ, a sem ga občudoval, kako se je boril za svojo deželo. 
Žal se naši voditelji ne učijo od takih ljudi.« 
Ali: »Škoda, ker ni bil Srb, ker bi bili zdaj mi v EU namesto Slovenije.« 
Bralka, ki je zapisala, da je Drnovška osebno poznala, je poudarila, da je bil intelektualec v pravem pomenu te besede, neki bralec pa je pokojnika opisal kot »gospoda, velikega, največjega, bil je tih, miren, nevsiljiv, skromen, uspešen, kulturen človek«.

Na Fakulteti za strojništvo v Ljubljani bo v ponedeljek razprava o perspektivah jedrske energije v EU. 
Organizator dogodka je Okoljski center, uvodne misli o prihodnosti jedrske energije bosta predstavila dr. Boštjan Končar iz Društva jedrskih strokovnjakov Slovenije in Jan Halverkamp iz Greenpeaca. 
Razprava bo v angleškem jeziku.

Na povabilo predsednika Slovenije dr. Danila Türka bo v ponedeljek na uradnem obisku v Sloveniji italijanski predsednik Giorgio Napolitano.

Biotska raznovrstnost

Predsednik vlade Janez Janša in minister za finance Andrej Bajuk se bosta v petek v Nikoziji na Cipru udeležila slovesnosti ob uvedbi evra. 
Ob tej priložnosti se bo premier Janša na dvostranskem srečanju sešel tudi s predsednikom Cipra Tassosom Papadopoulosom.

Izjava ene od pariških nagrajenk, da je zanjo ta nagrada enaka Nobelovi, se zdi pretirana, a jo je laže razumeti v luči podatka, da sta bila med dosedanjimi nobelovci le dobra dva odstotka žensk. 
In podobno je tako rekoč pri vseh nagradah in priznanjih v znanosti. 
To dokazuje tudi statistika slovenskih državnih Zoisovih nagrad in priznanj za dosežke v znanosti, kjer je komaj za vzorec žensk. 
In ne gre zgolj za nagrade. 
V akademijah znanosti po svetu je komaj nekaj več kot tri odstotke žensk, le malo večji je odstotek rednih profesoric na univerzah sveta – vsaj tu slovenske profesorice precej presegajo svetovno in tudi evropsko povprečje, čeprav še vedno daleč zaostajajo za kolegi.

Sodobna potrošniška družba nima časa za pristne prijateljske stike s sosedi. 
V blokih stanovalci ponavadi komaj na videz poznajo sostanovalce, toliko, da vedo, koga pozdraviti in koga ne. 
Pomanjkanje pristnih človeških odnosov potem poskušajo zapolniti s sedenjem pred televizorjem in poistovetenjem z junaki telenovel in zabavnih nadaljevank. 
Televizije so že zgodaj zaznale to potrebo, zato producirajo nove in nove nadaljevanke o medsebojnih odnosih, bodisi ljubezenskih bodisi sovražnih. 
O resničnih sosedih pa redko kdaj vidimo kakšno oddajo. 
Pred časom je Hribar na radiu začel ustvarjati Mojo sosesko, v kateri naj bi ljudje navezali stik drug z drugim, a projekt se je kar izgubil med poplavo instantne zabave, ki je na voljo v vseh medijih. 
Zato je bila prava osvežitev videti dokumentarni feljton Tea time na Goričkem na nacionalki o angleških naseljencih v tem od Boga in države pozabljenem kotičku Slovenije. 
Pokrajina, ki je od nekdaj veljala za manj razvito in od koder so in še vedno bežijo ljudje v mesta ali v tujino, je postala pravi raj za Angleže, ki so tu našli neokrnjeno naravo, zdravo in okusno hrano, izjemno poceni nepremičnine (vsaj za angleške razmere) in gostoljubne domorodce, vedno pripravljene priskočiti na pomoč. 
Nekateri imajo tukaj le počitniške rezidence, kamor se umaknejo spočit od hitrega urbanega življenja, nekateri izmed njih pa so se tu, na splošno čudenje domačinov, celo naselili. 
Goričko je tako postalo slovenska Toskana, le brez množičnega turizma. 
Čudovita rešitev za Prekmurje in za mnoge, ki iščejo svoj prostor pod soncem.

Vlado Milovanović

Politični ring

Tomaž Zaniuk

Dan kot vsak

Pri nas, hvalabogu, še ni kakega nacionalsocializma, vendar so okoliščine podobne: zaničevanje parlamenta, nasprotnikov, opozicije pravzaprav ni, demokratične stebre pa bi moral znova pregledati zavod za raziskavo materiala. 
Parlament (in politične stranke) je čisto na dnu po ugledu, za njim je samo še Cerkev. 
Ampak politika je paradoksna: vsi Italijani vedo, da je Berlusconi »furbo« in da ima tone masla na glavi, kljub temu pa ga utegnejo znova izvoliti.

Ljubljana je torej imenitno vračališče (tam, kjer obrača tramvaj), da se ta nekdaj častni poklic dokončno razvrednoti?

Kdo?

Direktor gradbenega podjetja Primorje

V Sloveniji to ne bi bilo nič nenavadnega, saj je, kot govorijo številna pričevanja, tudi premier premogel zasebno vojsko – in jo morda še vedno ima. 
Tu bi si bila s Popovičem pravzaprav blizu, tako kot sta si še v kateri drugi stvari: Janša prodaja Mercatorje, Popovič zemljišča, Janša vsepovsod namešča svoje ljudi, Popovič svoje, Janša gradi Slovencem gradove v oblakih, Popovič Koprčanom sadi ameriške palme. 
Pravzaprav lahko vidimo Koper kot občinsko odslikavo razmer v državi, po načinu vladanja in po psihološkem pritisku na prebivalstvo. 
Barbara Verdnik, ki so jo s Primorskih novic odstavili zaradi »neuravnoteženosti«, pravi, da je ljudi preprosto strah in govorijo le še v ozkih zaupnih krogih. 
Strah, česa naj bi jih bilo strah?

Na Hrvaško zaidem le, če je kaj zares neodložljivega. 
Tako sem se te dni mimogrede ustavil tudi pri Jošku Jorasu. 
Prijeten možakar. 
Toda bil je sam v nekem majhnem avtomobilu, kjer se še spati ne da dostojno. 
Na avtomobil naslonjeni slovenska in evropska zastava, ob njem kopica plastičnih steklenic vode. 
Vse to na zanesljivo slovenski strani Dragonje.

Namesto Jorasa bi morala gladovno stavkati naša zunanja politika, ki iz komičnosti prehaja že v grotesko. 
Ko sta Janša in Rupel priznala samostojno (albansko) državo Kosovo, so v Beogradu »demonstranti« vdrli v slovensko veleposlaništvo ter vse uničili. 
Nihče se ni opravičil, čeprav je šlo za eno najhujših kršitev mednarodnega prava. 
Nasprotno, država Srbija je celo odpoklicala svojega veleposlanika iz Ljubljane, mi smo svojega zadržali v Beogradu – kot da se ni bilo nič zgodilo. 
Če dobiš zaušnico po levem licu, nastavi še desnega …

Že kar nekaj časa na Kanalu A ob sredah predvajajo dokumentarne oddaje angleškega BBC, ki se večinoma ukvarjajo s fizično iznakaženimi otroki in težavnimi mladostniki. 
So nekakšni resničnostni šovi, kjer spremljamo poskuse družine in strokovnjakov, da bi izboljšali življenje svojih otrok.

Kdo nam klasificira užitke?

Primorci so od nekdaj veljali za bolj odprte ljudi, verjetno zaradi obilice sonca, ki jih sili, da življenje dojemajo bolj veselo, in zaradi morja, po katerem so prihajale ideje in dobrine z vsega sveta. 
No, morda je bilo tako v prejšnji državi, danes se še župana sosednjih primorskih občin nerada vidita, zaradi kapitalističnega pehanja za uspehom ter blagostanjem pa se zlahka pozablja na ljudi in njihove pravice.

Dan državnosti ali česar koli že je v takem času irelevanten.

Tele(re)vizija

Lik in delo Kim Jong Ila

Umevanje demokracije postaja v dolini šentflorjanski vse bolj čudaško. 
Naš Rupel je od Fincev zahteval tako rekoč mednarodno odgovornost, ker blatijo Kim Jong Ila, finska vlada pa je hladnokrvno odgovorila, da se s Patrio ukvarjata sodstvo in policija. 
Torej to ni v njihovi pristojnosti. 
Slovenski »argument« ima zelo tanko pločevino: Patria je v 70-odstotni lasti tamkajšnje države, zato naj bi bila finska vlada nesporno odgovorna za to, kaj se tam blebeta. 
In seveda tudi za to, kaj se o Kim Jong Ilu govori na javni televiziji.

Kot da bi slavni Tocqueville predvidel razvoj oblasti na Slovenskem: ujetost v iste institucije, iste predsodke, iste navade, človeški rod (Slovenija) se zaustavlja in omejuje, duh se večno obrača in vrti okoli samega sebe, brez novih idej … 
Te dni je bila obletnica izida Kardeljeve knjige Smeri razvoja in to bi lahko bila tudi priložnost za razmislek, ali se je odtlej naš duh kaj odvrtel okoli sebe. 
Zlasti v zunanji politiki.

Emiratski šejki so hoteli kupiti štiri ameriška pristanišča, vendar je vlada odločno odgovorila NE. 
Privatizacija je res svetinja in njeni preroki so t. i. Chicago Boys, toda na vsak kult je treba skrbno paziti, da se ne bi preveč spridil, torej ima vse svoje meje. 
In za kapital morajo biti neke omejitve, sicer se bo svet sprevrgel v Al Caponejev Chicago z multinacionalkami kot šefi mafijskih družin. 
Potemtakem ne moremo kar tako prodati glavnega slovenskega geostrateškega aduta, ker si ga je nekdo poželel.

Naslednji na seznamu?

Kaj ima sveta aliansa skupnega s sedanjim Natom?

Zdaj sta v Nato povabljeni Hrvaška in Albanija, kar verjetno ni sporno, vendar ostaja grenak priokus, da je v ozadju predvsem ameriško rogoviljenje po stari celini. 
Bushu juniorju vendarle ni uspelo zlobirati vsega in tako v MAP (prvi pomemben korak k pridružitvi) nista bili povabljeni Ukrajina in Gruzija. 
Natov tiskovni predstavnik je komentiral, da ni vprašanje, ali se bo to zgodilo; vprašanje je, kdaj se bo zgodilo.

Seveda se ni dalo verjeti lastnim ušesom. 
Kosovo, prav, pa naj bo, toda Slovenija, daleč najuspešnejša in v demokraciji ekspresno napredujoča država, ki jo je New York Times označil za »košček bogatega komunizma« – le kaj naj bi bilo narobe s Slovenijo!? 
Slovenija je tedaj ustvarjala najmanj tretjino deviznega priliva, ki je bil za skupno državo kot transfuzija – neposredno iz roke krvodajalca v srce prizadetega. 
Brez slovenskega denarja bi se tista država (le koliko jih je že bilo!) že zdavnaj razsula, morda takoj po Titovi smrti, in izognili bi se nesmiselnemu prelivanju krvi. 
Ena vojna, pa druga, pa naslednja … 
Nazadnje smo imeli Natovo bombardiranje Srbije, kar je bilo nekaj brez precedensa, zdaj je tu Kosovo – kar je spet brez precedensa. 
Tu je morda povsem odpovedala ameriška diplomacija, evropske pa že »po definiciji« sploh ni. 
Ruski zunanji minister Sergej Lavrov je te dni slovensko »predsedovanje« z ekspresnim in v tisku komaj omenjenim obiskom vrnil v realne okvire: Rusija je še vedno velesila, če se boste vi hecali s Kosovom, imamo mi Abhazijo, Južno Osetijo, Nagorni Karabah itd. 
Rusija lahko Evropo takoj odreže od nafte in plina. 
Od vsega. 
Morda so to prvi doumeli prav Nemci (Schröder), ki so pred davnimi leti minulega tisočletja podpisali sporazum Ribbentrop-Molotov, potem pa ga takoj izničili.

Kosovo – kakor koli že se bo »zgodba« končala, če se kdaj sploh bo – je precej večji zalogaj, kot pravi naš zunanji minister. 
S Kosovom smo se vseskozi ukvarjali amatersko: najprej v Cankarjevem domu, ki so nam ga Srbi zamerili za vse čase, zdaj pa skačemo malce križem kražem po svetovni diplomaciji, ki ji je že vnaprej jasno, da ne ve, kaj hoče. 
Naš (večni) zunanji minister je v Cankarjevem domu, ko so ustanavljali eno prvih strank, sedel kar na parketu, ker je bilo to tedaj »super«. 
Zdaj prav tam lahko pade vznak. 
Pa brez zamere.

Opozorilo bralcem: berite to besedilo kot notranjepolitični komentar.

Janšo si je treba vzeti v zagovor, kajti plagiatorstvo je skoraj nedolžna porednost v primerjavi z narodnim izdajstvom. 
Navsezadnje so skoraj vsi svetovni politiki plagiatorji, vsi kvasijo enake ali podobne neumnosti. 
Te dni pa se je zgodilo pravcato narodno izdajstvo, ob katerega se ni nihče niti obregnil: uslužbenka Darsa je kar po telefonu trobentala na Hrvaško, kako se lahko na poti v Avstrijo izognejo slovenskim vinjetam (večinoma po mariborskih ulicah). 
Gre za skrbno varovano skrivnost, ki jo vsi poznamo, a vendar … 
Ko se je ubogi Ciril Zlobec ob osamosvojitvi po telefonu pogovarjal z italijanskim veleposlanikom, so ga zaradi izdajstva skoraj odpeljali v Gotenico, tokrat pa nič!

9. bodo parlamentarne volitve v Španiji.

Kakor smo zvedeli v dokumentarni oddaji Bela, modra, rdeča na nacionalki v torek, je slovenska zastava nastala tako rekoč v zadnjem hipu za potrebe slovesne razglasitve samostojnosti Slovenije. 
In še takrat bi skoraj izobesili napačno različico. 
Ta naglica je pozneje postala vir negodovanja nad stilsko nedovršenostjo naših državnih simbolov – zastave in grba – in posledično do manjšega spoštovanja do njih. 
Če ne bi bilo uspehov slovenskih športnikov in obveznega izobešanja zastav ob praznikih, bi komajda vedeli, kakšen je vrstni red barv na naši zastavi. 
Po drugi strani pa nam je v teh sedemnajstih letih, odkar je Slovenija samostojna, pod budnim očesom vsakokratne vlade uspelo privesti organizacijo proslave ob dnevu državnosti do popolnosti, kar pomeni, da je postala resnično predvidljiva in šablonska. 
Nikjer ni več govora o gnoju in zlatu, ni več skokov s palico, še dež ne more pokvariti predvidenega »scenosleda«.

Boris Šuligoj

»Na vprašanje, ali je tako imenovani plemeniti poslanec prejel 50.000 evrov za to, da je govoril in pa zamegljeval področje 8X8, bi bil moj odgovor možno.«

Konferenca v Bernardinu je zanimiva še po nečem: predsednik države Danilo Türk je opozoril na strah, ki da nas ne bi smel preplaviti. 
Smo majhna nacija in zato verjetno toliko hitreje prestrašena. 
Svetovna finančna kriza je zelo velika nevarnost za nas, bolj kot za velike narode, in prav zato bi morali ravnati spretno. 
Spretno, domišljeno. 
Strah, če smo prav razumeli predsednika, ne bi smel biti značilnost te nacije, temveč, prav nasprotno, vse kaj drugega: pogum, lucidnost, iznajdljivost, prodornost …

Halo, Brdo!

Evrosong je seveda dovršen semenj ničevosti. 
William M. Thackeray, avtor svetovno znanega romana s tem naslovom, bi zardeval pred televizijskim ekranom, kajti kot neprizanesljiv in ironičen kritik višjih družbenih slojev si ni mogel niti v sanjah predstavljati, kaj vse si privošči polpismeni plebs. 
Toliko infantilnosti, bizarnosti, stupidnosti in malodane že dadaizma, kot zmore na kup nagrmaditi neka popevkarska prireditev, niso sposobni »naštudirati« niti v Las Vegasu.

Včeraj je minilo 465 let od smrti Nikolaja Kopernika. 
Frajer je znal na novo »kartografirati« naše osončje, naši politični veljaki pa niso presegli znanja nekdanjih komisarjev, ki so v imenu agrarne reforme zabijali količke.

Avgust je tu. 
Pasja vročina, mrtvilo na televizijskih programih, množica ponovitev. 
In vendar obstaja tip oddaje, ki je aktualen vse leto. 
Ne govorim o TV-dnevniku, ampak o nagradnih interaktivnih igrah in kvizih. 
Imajo jih na vseh pomembnejših TV-kanalih, tako naših kot tujih.

Srečen božič

Štirinajsti julij je praznik svobodomiselnih ljudi. 
Je sicer francoski državni praznik (čestitamo!), vendar je padec Bastilje (Bastije), s čimer naj bi se začela francoska revolucija, nekaj, kar je obšlo ves svet; temu bi danes rekli globalizacija. 
Posledično so nastale ZDA, čeprav že dve leti prej, ampak »v povezavi«, in spisali so ameriško ustavo, ki je še zdaj vzor modernega konstitutivnega dokumenta vsemu svetu. 
In ki se ga ne spreminja kar tja v en dan, kot bi si želeli slovenski politiki.

Štirinajsti julij je tudi naš praznik.

Največ sredstev, dobrih 66.000 evrov, je tako letos mesečno prejemala SDS, na podlagi izida predzadnjih volitev pa so ji sledile LDS z 52.000 evri, SD s 24.000, NSi z 22.000, SLS s 17.000, SNS s 16.000 in DeSUS z 11.000 evri. 
V preteklem mandatu so bile do proračunskih sredstev upravičene še tri zunajparlamentarne stranke, in sicer Aktivna Slovenija (8900 evrov), Slovenija je naša (8100 evrov) in Stranka mladih Slovenije (6900 evrov). 
Glede na resorno zakonodajo, ki določa njihovo financiranje, so stranke ne le politično, temveč tudi povsem banalno poslovni subjekti. 
Ne nazadnje so številne med njimi za zadnjo volilno kampanjo najele posojila. 
Posredniška demokracija, kakršno poznamo in imamo, je torej tudi velik posel, posamezne stranke pa delniške družbe, katerih realna uspešnost je povezana tudi s tekočo likvidnostjo njihovih blagajn, izpraznjenih zaradi zadnjih volitev in predvolilne kampanje.

Saj res: kaj je bilo sploh to tako imenovano slovensko predsedovanje EU, ki se hitro bliža klavrnemu koncu in ki ga morda ne bo nikoli več? 
Zapomnili si ga bomo predvsem po Brdu, kjer se je vse skupaj dogajalo, Ljubljana kot prestolnica je bila »out«. 
Jankovića so izločili. 
Ljubljančane so izločili. 
Gnus, velik košček nebes pa je na Brdu, bi porekel Bush ml., znani poznavalec poezije in literature. 
Zanimivo je, da prestolnica države ni niti opazila kakšnega slovenskega predsedovanja, kot da bi se je sramovali, z gradom, Rožnikom in z vsem drugim vred. 
Ljubljane v tej zgodbi sploh ne bi bilo, če se ne bi Busheva žena domislila priti dan prej in se podati po trgovinah. 
Srečko Katanec bi rekel: Klobuk dol!

Vročina

Zakaj je voda mokra? 
Voda je mokra, ker je voda. 
Steklenica je steklenica zato, ker je stekleničasta, iz stekla. 
Le politika je tu za to, da nam nenehno postavlja vprašanja o svoji neobvladljivosti. 
Če je voda lahko v vsaj treh agregatnih stanjih, je politika v tisočerih.

Problem politike je, da nam nikoli ne kaže svojega resničnega obraza, svojega agregatnega stanja. 
Je vselej v nekakšni laži, sprenevedanju o sami sebi. 
Politika je voda in ne vemo, zakaj je mokra.

Na TV Slovenija so se hitro odzvali in v ponedeljek predvajali dokumentarni feljton Od Kosova do Kosova, v katerem so zelo korektno, a prav na hitro prikazali dogajanje v pokrajini v zadnjih dvajsetih letih, kolikor je preteklo od začetka razpadanja Jugoslavije. 
Seveda niso izpustili vloge slovenskih politikov v tistih časih, od Drnovška na proslavi 600. obletnice bitke na Kosovskem polju v neznosni vročini, kjer je večina čakala le na to, da bo čimprej šla na hladno pivo, in je preslišala Miloševićeve napovedi o novih vojnah na Balkanu, do podpore politikov kosovskim rudarjem v Cankarjevem domu. 
Srbi še vedno poznajo naš hram kulture le po tem dogodku. 
Odkar smo v Natu, imamo svoje vojake na Kosovu, kjer so vsaj doslej uživali podporo obeh strani. 
Kako bo v bodoče, si ne upam pomisliti.

Hkrati je odcepitev Kosova pokazala, da imajo pravico do bivanja v lastni državi tudi Baski, Flamci ali pa Primorci, zato komaj čakam, da v Sloveniji ustanovijo pokrajine, kajti potem se bo lahko Primorska dokončno osvobodila in zaživela samostojno brez strahu pred šikaniranjem iz osrednje Slovenije ali Štajerske, da o zahodni sosedi ne govorim.

Aljaž Pengov Bitenc

Eden najzanimivejših poklicev v Sloveniji je zadnje čase poklic aktivnega iskalca zaposlitve. 
Kakor smo lahko videli v oddaji Zanimivi poklici na TV Slovenija v sredo, so si ga izbrali mnogi mladi visokoizobraženi. 
No, precej je tudi starejših, ki so postali brezposelni zaradi tehnološke neustreznosti. 
Aktivni iskalec zaposlitve je precej lahko delo. 
Vsake toliko se oglasiš na območnem zavodu za zaposlovanje, kjer v pogovoru s svetovalko izveš, da si moraš sam najti službo, kakršno koli delo, saj je treba vzdrževati trend upadanja brezposelnosti v Sloveniji. 
Seveda ne smeš upati, da bodo na zavodu našli ustrezno zaposlitev zate; če imaš srečo, te napotijo na pogovor za delovno mesto, ki je svetlobna leta daleč od tvoje izobrazbe. 
Po drugi strani pa lahko dobiš socialno podporo, seveda če živiš v podnajemniškem stanovanju z visoko najemnino, brezposelnim partnerjem in kupom otrok ter nimaš avtomobila. 
Če pa ti le uspe nekje dobiti delo na črno, na prijateljevo študentsko napotnico ali na neko čudno pogodbo, ti seveda podpora propade, pa še izpisan si z zavoda za zaposlovanje. 
Uh, še dobro, da se brezposelnost zmanjšuje ...

V nasprotju s heroinom, pri katerem je mogoče izvajati terapijo tudi z uporabo nadomestnih zdravil (metadon, buprenorfin, SR-morfin), pri kokainu te možnosti še ni. 
Farmacevtske družbe veliko pričakujejo od razvoja cepiva, ki bi se vezalo na receptorje in preprečevalo delovanje kokaina, na drugi strani pa poskušajo najti zdravilo, ki bi zmanjševalo željo po drogi, potem ko je bila že dosežena abstinenca. 
A vsaj še leto dni ne eno ne drugo ne bo na voljo. 
Pri kokainskih odvisnikih sta torej mogoča predvsem simptomatsko zdravljenje (odpravljanje depresije, psihoze in drugih težav, če so se te pojavile) ter psihoterapija. 
V ljubljanskem centru najpogosteje uporabljajo vedenjsko-kognitivno terapijo, pravi zdravnica: »Najpomembnejše pri teh pacientih je, da imajo z nami redne stike, da si zastavijo neki cilj in da vzpostavijo abstinenco. 
To pri vsem skupaj niti ni najtežje, saj imajo tako in tako obdobja, ko ne jemljejo droge. 
Težje je vzdrževati abstinenco, premagati željo, zato je obravnava usmerjena zlasti v preprečevanje recidiva. 
Ugotavljamo, zakaj jemlje kokain, kaj ima od njega, v kakšnih okoliščinah ga jemlje, kakšne težave opaža zaradi droge, kako je bilo pred jemanjem ... 
S psihosocialnimi intervencami poskušamo skupaj s pacientom reševati težave, kar je izjemno zahtevno, zlasti zaradi kadrovskih primanjkljajev, saj si stežka privoščimo uro takšne individualne obravnave na teden. 
A k sreči imamo še dokaj malo čistih kokainskih odvisnikov, če pa jih bo več, bomo tudi zanje ustrezno poskrbeli.«

Alternativni dopust

Kako do svojega stanovanja?

Tudi če se prvič odpravljamo v neki kraj v Sloveniji, moramo pot načrtovati, priporoča Mirko Mladenović, vodja projekta pri DDC, svetovanje inženiring, d. o. o. 
Ni namreč rečeno, da je vsak kraj, kamor smo namenjeni, povsod na naši poti tudi označen. 
Vsaj avtokarto si oglejmo pred odhodom. 
Na njej je mogoče najti več uporabnih podatkov, ki lahko bistveno olajšajo pot do cilja. 
Tako je mogoče najti imena avtocestnih priključkov, številke cest ipd.

V Evropi so ceste še vedno v vsaki državi označene po svoje. 
V Sloveniji je denimo barva za označevanje avtocest zelena, na Madžarskem modra. 
To je seveda zelo moteče in hitro pomotoma zapeljete na lokalno cesto.

Goriška je bila vedno enotno kulturno in politično območje. 
Nova meja, ki so jo skupaj z mirovno pogodbo zarisali za pisalno mizo, je bila ljudem nenavadna in tuja. 
Ameriških vojakov, ki so leta 1947 z belo barvo risali črte čez polja, ceste in tudi hiše, sprva tako ni nihče jemal resno. 
Meja je bila potegnjena preveč neživljenjsko, da bi lahko verjeli, da bo postala nekaj stalnega in neprehodnega. 
Ta bela črta je ustvarila nešteto krivic, nelogičnosti in čisto osebnih tragedij, ki so se pokazale šele pozneje. 
In prav izkušnjo ljudi v obmejnem pasu želi minimuzej v nekdanjem stražarskem stolpu sredi šempetrsko-vrtojbenskega polja predstaviti ljudem, hkrati pa opozoriti na krivice zaradi birokratsko zarisane meje.

Varčevanje

Andreja in Klemen sicer težko realno primerjata svoj materialni položaj pred petimi, šestimi leti z današnjim, saj sta se jima v tem času rodila dva otroka, kar že samo poviša stroške preživetja družine. 
»Ko sva bila še sama, sva redno obiskovala Opero, vsako leto sva imela abonma. 
Zdaj bi si ga težko privoščila, četudi bi imela čas,« pravi in poboža detece, ki je medtem zaspalo v naročju . 
Zdaj pač glasbo poslušajo doma. 
»Gremo pa nekajkrat na leto pogledat kakšno lutkovno predstavo in občasno v KUD Franceta Prešerna, ki ima tudi predstave za najmlajše. 
Varčujemo, kjer se da, predvsem pri stvareh, ki se nam zdijo manj pomembne. 
V gostilne hodimo poredko, za oblačila porabimo malo. 
Vesela sem, če dobim kakšne obleke za otroka, da ni treba vsega kupovati. 
V dnevni sobi imamo kamin, s katerim ogrevamo stanovanje v prehodnem jesenskem in pomladnem času. 
Drva imamo svoja in tako prihranimo pri kurilnem olju, s katerim sicer ogrevamo centralno. 
Letos smo se odpovedali dopustu, vendar bolj zaradi Kajinega rojstva v juliju kot zaradi financ. 
Res pa je, da si lani nismo mogli privoščiti smučanja kot leto poprej.« 
Na vprašanje, koliko avtomobilov je pri hiši, samo zamahne roko: »Imamo dva, ja, ampak oba sta stara približno deset let. 
Morda bomo enega prodali in se po Ljubljani vozili kar s kolesi,« pristavi prijazna sogovornica, ki si je poleg dojenčice omislila še študij na visoki šoli za zdravstvene delavce. 
Tudi to za varnejšo prihodnost.

Delate od doma? 
Omislite si pravcato domačo pisarno. 
Veliko ljudi, ki se samozaposlijo, naredi napako in svojemu domačemu delovnemu okolju namenijo premalo pozornosti. 
Ne nazadnje gre za prostor, v katerem boste vsak dan preživeli veliko ur, zato je pomembno, da ga že takoj pravilno opremite – k sreči ste doma sami svoj gospodar in si lahko delovni kotiček uredite po svojih željah in okusu.

Neustrezna višina računalniškega zaslona se najhitreje pokaže kot bolečina v vratu. 
Uporabniki namreč vse prevečkrat namestijo zaslon ali previsoko ali prenizko. 
K sreči je to napako lahko popraviti. 
Vse, kar morate storiti, je to, da se udobno namestite na delovnem stolu in monitor spustite ali dvignete v položaj, ko bo zgornji rob slike poravnan z višino vaših oči. 
Če pri vašem monitorju ne morete nastavljati višine nosilca, ga lahko tudi podložite.

Jasnovidka Sara osupnila tudi nejeverne arheologe

Nakup naj svetujejo strokovnjaki

Slovenija Kranj

Opozorila je tudi na novosti v zvezi s fotokopiranjem osebnih dokumentov. 
»Od poletja je vse drugače. 
Zakon o varstvu osebnih podatkov določa, kdaj je dopusten vpogled v osebno izkaznico (OI), ne dopušča pa fotokopiranja, saj lahko zaradi fotografije nastanejo hude zlorabe, na primer kraja identitete oziroma njen začasni prevzem … 
V nekaterih zakonih pa je vendarle natanko zapisano, v katerih primerih je fotokopiranje OI dopustno, na primer v zakonu o igrah na srečo ter zakonu o bančništvu v povezavi z zakonom o preprečevanju pranja denarja in financiranja terorizma. 
Pred kratkim pa smo dobili še novelo zakona o osebni izkaznici in zakon o potnih listinah, ki pravi, da se OI lahko fotokopira, če v to privoli posameznik z lastnim podpisom. 
Poleg tega zakona predpisujeta, da se lahko fotokopija hrani le na papirju, in ne v e-obliki, vsak njen izvod se mora oštevilčiti, posameznik lahko zapiše, koliko časa dovoli hrambo svojih osebnih podatkov in za kakšen namen se jih bo uporabljalo ...«

Minusi že, plusi tudi

K. H.

Božična oziroma novoletna smreka – umetna ali naravna – je večinoma zelena, vprašanje pa je, ali je takšna tudi po svojih lastnostih. 
Preverili smo, kakšno okoljsko škodo ali korist prinaša ena in druga vrsta prazničnega okrasja, in kot kaže, je najbolj zeleno še vedno zeleno, vendar le z ustrezno označbo.

Geodetska uprava RS (Gurs) v svojem oktobrskem poročilu o slovenskem trgu nepremičnin za prvo polletje 2008 ugotavlja, da so se nepremičnine v Sloveniji podražile, kar je v nasprotju s trendi, ki so se napovedovali lani. 
Stanovanja so se v povprečju podražila za deset odstotkov, hiše za pet, stavbna zemljišča za 13, pisarne za devet in lokali za 26 odstotkov. 
Cene gozdnih zemljišč so se dvignile za deset odstotkov, cene kmetijskih pa so padle za dva odstotka. 
Gurs še ugotavlja, da se zmanjšuje število nepremičninskih poslov, čeprav še ni dobil vseh podatkov od Davčne uprave RS. 
V primerjavi z istim obdobjem lani je ta namreč registrirala 40 odstotkov manj nepremičninskih poslov. 
Najmanj se je zmanjšal promet s kmetijskimi zemljišči in nezazidanimi stavbnimi zemljišči, najbolj pa s stanovanji, za polovico, in hišami, za dve tretjini.

Bliža se kurilna sezona in višji računi

Franko Nemac , direktor Agencije za prestrukturiranje energetike, pravi, da veliko ljudi pri načrtovanju prenove ogrevalnega sistema še vedno zavede razmeroma visoka cena naprav, ki izkoriščajo obnovljive vire energije. 
Opozarja, da je kotel na kurilno olje ali plin petkrat cenejši kot kotel na lesne pelete ali sekance, skupni stroški, s prištetimi cenami goriv, pa se v desetih letih izenačijo. 
Po preteku te dobe so stroški naprav za izkoriščanje obnovljivih virov energije že nižji. 
Če se bodo naftni derivati in plin še dražili, se bo naložba povrnila naprej veliko prej. 
Naložba v sončne kolektorje in tudi toplotne črpalke začne prinašati prihranke (za denarnico) prej kot v desetih letih, za naravo pa takoj. 
Nemac meni, da bi morala država ljudem te zakonitosti preprosto razložiti.

Radiatorjev in drugih ogrevalnih teles ni dobro zastirati. 
To poveča porabo energije tudi za 10 odstotkov. 
Zavese naj segajo le do ogreval.

Še nekaj spletnih naslovov iz popotniškega arhiva Tomaža Sršena: za ceno sobe v boljšem hotelu si lahko privoščite stanovanje v mestnih jedrih na naslovu www.apartmentsapart.com . 
Borza za apartmaje in stanovanja brez posrednikov je na www.holidayhomeads.com , italijanske turistične kmetije najdemo na iskalniku google pod besedo agriturismo .

Bolj zaposlena, kot če bi hodila v službo

Glede na to, da v sleherni slovenski porodnišnici od skupno 14 v zadnjih letih, še zlasti od leta 2004, ugotavljajo porast porodov, jih je delno pomiril vsaj nedavno sklenjeni področni dogovor za leto 2008, po katerem bo Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije (ZZZS) stroške presežnih porodov povrnil 100-odstotno (in ne le 30-odstotno, kakor se je bilo bati). 
»Porode bomo porodnišnicam plačevali po dejanski realizaciji in dogovorjeni ceni (ta znaša nekaj čez 1120 evrov, op. p.). 
Koliko dodatnih sredstev to pomeni, še ne moremo natančno povedati, ocenjujemo pa, da približno 1,7 milijona evrov,« so povedali na ZZZS.

Jeseni začne veljati zakon o subvencioniranju dijaške prehrane. 
Na ministrstvu za šolstvo zatrjujejo, da uspešno rešujejo prostorske težave v šolah, kjer zakona ne bodo mogli ustrezno izvajati. 
Toda ravnatelji še vedno čakajo na njihove »rešitve« in vztrajajo pri stališču, da bi najprej morali izpolniti splošne pogoje za šolsko prehrano, šele nato spreminjati zakon.

»Bistveni del sončnih modulov so steklo in drugi materiali, ki jih vse uvažamo. 
Slovenska država bi morala z razvojnimi programi podpreti industrijo, da osvoji proizvodnjo opreme sončnih elektrarn, sončne celice, sončne module, razsmernike, regulacijo in drugo drobno opremo. 
Izredno perspektivno je področje klasičnih silicijevih in tankoplastnih tehnologij in to je lahko izjemna priložnost za slovenska podjetja. 
Graditi sončne elektrarne pomeni tudi razvijati in izdelovati opremo, to pa odpira nova delovna mesta.«

»Dekleta se zavedajo, da je študij glavni dejavnik za njihovo emancipacijo, uspeh pa hkrati posledica zgodovinske dinamike in razvoja družbe,« pravi Catherine Marry , sociologinja in raziskovalni vodja na CNRS, francoskem državnem centru za znanstvene raziskave. 
Pričakovanja staršev, kar zadeva študij, so za otroke obeh spolov enaka, različna so samo, kar zadeva usmeritve. 
Deklet je na znanstvenih področjih še naprej manj. 
»Ostajajo žrtve družbenih predsodkov o poklicih,« pravi Catherine Marry, »in se usmerjajo v poklice, ki menda ustrezajo ženskim vrlinam, na primer sposobnosti biti pozoren do drugih.« 
Sociologinja, ki je proučevala uspeh žensk v znanosti, pravi, da so vse, ki so prodrle v znanosti, imele posebno družinsko socializacijo. 
»Matere teh deklet so bile večinoma ženske z znanstveno kulturo, pogosto profesorice matematike, ki so jih obravnavale enako kot njihove brate, očetje pa so to razumeli in podpirali.«

* Glede na raziskavo Eurobarometer 27 odstotkov Evropejcev uporablja internet za opravljanje nakupov. 
Najvišji delež e-nakupovalcev imajo države, kjer je velik delež internetnih priključkov (vir: Eurobarometer, oktober 2006).

Moški stežka spregovorijo

»Cilje naj si oblikujejo otroci, starši naj pri tem pomagajo, jih usmerjajo. 
Če bo otrok aktiven pri določanju ciljev, bo tudi motiviran, da jih uresniči. 
Cilji naj bodo realni, ustrezni otrokovim sposobnostim. 
Naj to ne bodo cilji staršev. 
Otroci se morajo vprašati, kakšnega uspeha si želijo, nato pa odgovoriti na vprašanje, koliko in kaj so pripravljeni storiti, da bi ga dosegli,« pravi Neva Felicjan. 
Poudari, da je zelo pomembno in potrebno, da starši sodelujejo s šolo. 
Pogosto imajo namreč le enostransko sliko svojega otroka od doma, tisto drugo, šolsko, pa si lahko oblikujejo v pogovorih z učitelji na govorilnih urah. 
Pred začetkom šolskega leta in na koncu naj skupaj z otrokom naredijo pregled doseženih ciljev, jih skupaj predebatirajo in se med drugim dogovorijo, katerih krožkov in obšolskih dejavnosti se bo udeleževal v novem šolskem letu, s katerimi se bo ukvarjal bolj in s katerimi manj. 
S pravilno razporeditvijo ciljev naj ne bi preveč pritiskali nanj.

V dveh stanovanjskih blokih v Panonski ulici v Mariboru, zgrajena sta bila v letih 2000 in 2003, je skupno 66 oskrbovanih stanovanj. 
Od tega jih je 30 lastniških, preostala pa Javni medobčinski stanovanjski sklad (JMSS) Maribor ter Nepremičninski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja oddajata v najem. 
Trenutno so vsa polna, nad bivanjem v njih pa imajo lastniki in najemniki kar nekaj pripomb.

Čeprav se gasilci srečujejo tudi z najhujšimi oblikami nesreč, kot so požari, naravne katastrofe in hude prometne nesreče, so pri blaženju psihičnih posledic, ki jim jih lahko prinese delo, prepuščeni sami sebi. 
Ponavadi se za ureditev tovrstne pomoči zatakne pri denarju. 
Kako se s to problematiko spopadajo v ljubljanski poklicni gasilski brigadi, smo se pogovarjali z Alojzom Levičnikom, vodjem četrte izmene.

Študent starš naj (ne) bo!

V lanskem šolskem letu je v ljubljanskih študentskih domovih bivalo 33 študentskih družin, od tega 24 enostarševskih in devet dvostarševskih. 
Od leta 2003 do letos se je to povpraševanje zmanjšalo. 
Cena stanovanj se giblje od 60 do 90 evrov za enostarševske družine in 180 evrov za dvostarševske. 
Med študentkami mamami prevladujejo študentke 3. letnika, sledijo jim študentke 2. letnika in absolventskega staža, najmanj mamic pa je na podiplomskem študiju. 
Vsaka študentska družina mora izpolnjevati tudi splošne pogoje za sprejem v študentski dom, kot so urejen status študenta, državljanstvo RS, oddaljenost kraja stalnega prebivališča mora presegati 25 kilometrov, dosegati morajo določen dohodkovni standard in imeti morajo otroka. 
N. D.

Da, če ga ozavestimo. 
V nasprotju z znanjem, ki ga pridobivamo v šoli in se ga zavedamo, se izkustvenega znanja navadno ne zavedamo. 
Da bi ga lahko predali, ga moramo najprej ozavestiti. 
V raziskavi o izkustvenem znanju starejših, ki jo vodimo na univerzi za tretje življenjsko obdobje, imajo vprašanci na začetku pogovora praviloma občutek, da nič ne znajo. 
Dobro opredelijo le svoje strokovno ali poklicno znanje, potem pa se ustavijo. 
Skupaj pa v pogovoru odkrijemo, da znajo neverjetne stvari, a se ne zavedajo, da so vredne, da bi jih prenesli na druge, zlasti mlade. 
Neka slušateljica je trdila, da »ona pa res nič ne zna«, a se je izkazalo, da se je že kot otrok naučila prekrivati streho s slamo, ko je opazovala očeta in mu pomagala. 
Če nas vprašajo, česa smo se naučili v zadnjih 14 dnevih, se spomnimo samo učenja spretnosti (skuhati to ali ono jed, popraviti napake v računalniku itd.), drugega pa ne. 
Če pa želimo svoje izkušnje predati drugim, moramo o njih razmisliti (refleksija): prenašamo lahko le ozaveščeno izkušnjo. 
Legendarna profesorica francoščine Marija Saje je nekoč dejala: »Nikoli ne preberem knjige tako dobro kot takrat, ko želim o njej pripovedovati svojim učencem.«

Ali sploh vemo, kakšno znanje bodo današnji šolarji potrebovali, ko se bodo zaposlovali?

Ameriški mislec John Holt pravi, da otroci vstopajo v šolo kot vprašaji in izstopajo kot pike. 
Res je treba paziti, da se to ne zgodi. 
Šola mora ohranjati otrokovo vedoželjnost, odpirati njegovega duha in srce in razum. 
Pri nas pa se je v nekem obdobju pojavil celo dvom, ali šola lahko opravlja hkrati vlogo izobraževalne in vzgojne ustanove. 
Kakor da bi bilo to sploh mogoče ločevati!

Verjetno je malo ljudi, ki se ne bi strinjali, da je življenje naše največje bogastvo. 
Z materialnega vidika pa je za veliko večino to njihova nepremičnina. 
Oboje je treba varovati, torej čim manj izpostavljati nevarnostim, ker pa nesreča nikoli ne počiva, je dobro poskrbeti za zavarovanje.

Portorož je v torek gostil konferenco energetskih menedžerjev, na kateri so govorili o pomenu energetske učinkovitosti. 
Udeležila sta se je tudi ministra za gospodarstvo ter okolje in prostor Andrej Vizjak in Janez Podobnik.

Kropa

Kakor je povedal direktor ljutomerskega Teleinga Janez Smolkovič , so se zaradi velikega zanimanja za ponudbo njihovih multimedijskih storitev na IPTV-priključku T-2 odločili za postavitev lastne IPTV-platforme, tako da jih od takrat ponujajo le na lastnem IPTV-priključku. 
Kaj to pomeni za dosedanje naročnike T-2? 
Kar je za večino verjetno najpomembnejše, nobenih dodatnih stroškov, kljub vsemu pa morajo s Teleingom skleniti naročniško pogodbo, dostopno na spletni strani ( www.teleing.si ) podjetja. 
To potem v 24 urah uredi prehod z IPTV-priključka T-2 na njihovega, prek katerega bodo lahko poleg šestih pornografskih programov spremljali še vrsto zabavnih, športnih, otroških, nacionalnih in drugih programov.

+ dobra stran: z elektriko je mogoče poganjati toplotne črpalke, ki štejejo k najbolj učinkovitim in do okolja prijaznim načinom ogrevanja. 
– slaba stran: običajno ogrevanje z električnimi napravami je neučinkovito, saj se pri proizvodnji elektrike izgubi veliko energije.

Bioplin in biodizel

Iva Gruden

Elektro Primorska lastne tržne znamke ne ponuja, ampak le modro energijo, koliko odjemalcev imajo, pa nam na njihovem tržnem oddelku ni uspelo izvedeti, kot tudi ne v Holdingu Slovenske elektrarne – nosilcu blagovne znamke Modre energije –, saj so bili pristojni za posredovanje javnih informacij odsotni.

Ko je finančna kriza pokazala zobe, smo obrnili ploščo in zdaj se sredstva zlivajo predvsem v popolnoma varne produkte, kot je na primer bančni depozit. 
Na NLB pravijo, da je vprašanje, ali je smotrno zatočišče iskati le v nizko tveganih naložbah: »Skladno z načeli osebnih financ bi morali vlagatelji sestavo portfelja prilagajati predvsem osebnim dejavnikom, kot so namen, cilj in doba varčevanja, naklonjenost tveganju, finančni položaj, precej manj pa se odločati na podlagi dogajanja na borzah.«

Koliko uporabljate plačilno kartico?

Molk. 
Tako nekako so se na vprašanje, kaj bodo od 21. do 23. oktobra, ko bo britanska kraljica Elizabeta II. s svojim možem vojvodo Edinburškim na obisku v Sloveniji, pokazali, podarili, postregli in kar je še podobnega, odzvali posamezniki in inštitucije, zadolžene za organizacijo visokega obiska. 
Zaradi varnosti, kot so dejali. 
Malo manj kot štirinajst dni pred visokim obiskom pa je urad predsednika republike, na čigar povabilo britanski kraljevi par pravzaprav prihaja, vendarle predstavil okvirni program obiska, ki je bolj ali manj pričakovan. 
Sicer pa ima Slovenija, kar zadeva obiske monarhov, že nekaj izkušenj. 
Leta 2001 je gostila dansko kraljico, leto pozneje španski kraljevi par, leta 2004 pa švedskega.

O cestnih zaporah (še) nič

Kljub tem pripombam je ZRSVN soglašal s predlaganim odstrelom 75 medvedov. 
Dogovorjeno je namreč, da bo komisija pred jesenskim delom odstrela proučila izsledke genetske raziskave in na podlagi na novo ocenjenega števila medvedov po potrebi številko tudi spremenila. 
Odstrel namreč poteka v dveh delih, in sicer dve tretjini spomladi in tretjina jeseni. 
To pa je po mnenju Vrčka in dr. Kosa dovolj dobra varovalka, ki zagotavlja, da letos ne bo padlo več medvedov, kot je potrebno za ohranjanje ravnovesja z okoljem.

Ne, vedno mi je uspelo vse urediti tako, da sem lahko nastopil. 
Nekajkrat je, iz različnih razlogov, malo manjkalo, da ne bi štartal, a se je vedno dobro izšlo.

Prvih 45 trojk sem vedno tekel samo na dolgi razdalji, šele zadnjih nekaj let tekmujem na krajši, pa še to zaradi drugih dveh članov ekipe. 
Zdaj namreč že kakih deset let tečemo v isti sestavi, z mano sta še prijatelja Vanja Kreft in Edo Bernik. 
Za teh 12 kilometrov pa mi ni treba posebej trenirati, tako ali tako precej redno tekam po Rožniku, Mostecu.

Kolo na letalo, vlak, avtobus

Največji slovenski zapor Dob, ki je drugi dom nekaj manj kot 500 moških, obsojenih na zaporno kazen, daljšo od poldrugega leta oziroma vse tja do trideset let, skriva tudi umetniške duše. 
V kvačkanju, vezenju, slikanju, tkanju, kiparjenju, vlivanju mavca, oblikovanju iz gline, izdelovanju sveč, nakita, mozaikov … marsikateri zapornik najde nov smisel življenja. 
Nekateri so se v arestu prvič srečali z umetnostjo, na prostosti se jim ni niti sanjalo, da imajo roko za kaj takšnega. 
Spet drugi so tu znova odkrili svojo nadarjenost. 
Vsi pa priznavajo, da ustvarjanje pomirja. 
Ko so roke zaposlene, se umaknejo v svoj svet. 
V njem tudi čas dobi povsem drugačno razsežnost.

Pred dvema letoma so v društvu Kralji ulice začeli razmišljati o posredovalnici rabljenih predmetov. 
Ideja ima v državah onkraj Atlantika in Veliki Britaniji že dolge korenine, pri nas pa je bila povsem sveža, nepoznana, neizdelana – a je naletela na veliko zanimanja. 
In zorela, se razvijala in bogatela. 
Ta teden bo končno uresničena: na Prešernovem trgu bodo v petek med 12. in 19. ter v soboto med 9. in 14. uro za ceno enega evra do deset evrov prodajali predmete – odslužene ali še čisto nove! 
Kako od stojnice do trgovine, je v imenu Kraljev spregovorila Luna Jurančič Šribar .

Kam bo šel prispevani denar?

Kakšna je njegova vloga?

Zakon je začel veljati ob pravem času. 
Sodni postopki so zaradi reform v pravosodju veliko preprostejši in hitrejši. 
Pravosodje je pripravljeno za vodenje osebnih stečajev. 
Navadno bodo osebne stečaje reševali mlajši sodniki na okrajnih sodiščih, kar jim bo dodaten izziv pri njihovem delu. 
Na začetku se bomo vsi učili in spremljali konkretne izvedbe osebnih stečajev.

In za podobno gre pri živalih, o čemer tudi radi predavate.

Pomembno je, da svoj naložbeni portfelj razpršimo tudi geografsko, panožno in podobno. 
To ne pomeni, da moramo kupovati točke 50 različnih skladov, saj je narava vzajemnih skladov že sama po sebi taka, da so sredstva v njih razpršena – kako, pa je odvisno od posameznega sklada. 
Načeloma že ime pove njegovo pretežno usmerjenost in ali gre za delniški, mešani ali kak drug sklad. 
Poglejmo nekaj naključno izbranih primerov različnih družb za upravljanje: Delniški Evropa, Denarni Euro, Modra Energija, PanAmerica, Novi trgi, Tehnologija delniški, Eurostock, Zdravstvo, Svetovni sklad delnic, Azijski tigri, Balkan itn. 
Pogosta napaka vlagateljev je, da sredstva razporedijo na primer med pet skladov različnih družb za upravljanje, vendar pri vseh izberejo sklade, ki vlagajo recimo v isto regijo in so za povrhu vsi delniški. 
V tem primeru premoženje nikakor ni razpršeno!

Energija oceanov

Spolna čakra je na človekovem dnu – prva čakra je korenska v presredku in skrbi za reprodukcijo, druga pa je v trtici in skrbi za spolni užitek. 
Kakšna sreča, če sta odprti obe! 
A potem gre energija kundalini više in više – redkim uspe odpreti najvišjo, kronsko čakro na koncu hrbtenice v glavi. 
Tisti, ki jo, pa se ob vprašanju seksati da ali ne, najbrž sladko režijo …

Običajnega utripa srca, ki ves čas umirjeno bije s 60 do 80 udarci na minuto, največkrat sploh ne zaznamo. 
A ker je ravno srce tisti organ, ki se najbolj burno odzove na telesne in čustvene spremembe in pretrese, stres skoraj neizbežno spremljajo tudi motnje srčnega ritma. 
Povsem naravno je, pojasnjuje prim. Risto Angelski, dr. med., internist kardiolog, da se zaradi stresa ali strahu število utripov poveča, saj se s tem pospeši dotok krvi v organe, da postanejo bolj aktivni. 
A stalna izpostavljenost stresnim okoliščinam že lahko izzove resne srčne težave.

Obolenja srca

Helena Kocmur

V »varovanem« Zbiljskem gaju devet stanovalcev

V Sežani so se včeraj na pobudo nevladne organizacije Green Slo iz Jesenic zbrali predstavniki nevladnih okoljskih organizacij iz Slovenije in Italije ter sklenili, da bodo v najkrajšem času ustanovili mednarodno zvezo Alpe Adria Green. 
Ustanovni člani naj bi bili tržaška Green Action Transinternational in Adriatic Green Net, slovenska Zveza društev za varstvo okolja s 23 člani, Green Slo in Zeleni Slovenije, članstvo so sprejeli tudi člani Eko Kvarnerja iz Hrvaške. 
Prvi problem, s katerim naj bi se soočili, bo načrtovani naftovod od Costanze do Trsta. 
Kot je povedal Robert Rogič , Zeleni Slovenije, nevladne okoljske organizacije niso seznanjene z nobenimi odločitvami in načrti, zato se bodo sklicevali na Aarhuško konvencijo, ki predvideva, da mora biti javnost vključena pri takih strateških projektih že pri nastajanju, načrtovanju projektov, ne pa le pri presoji vplivov na okolje. 
Kot so na srečanju poudarili Tržačani, z gradnjo naftovoda število tankerjev, ki pristajajo v Trstu, ne bo nič manjše. 
Že zdaj jih v Trstu, po informacijah okoljevarstvenikov, vsako leto pristane najmanj 500, v 35 letih delovanja terminala pa so pretovorili že milijardo ton naftnih derivatov za Evropo. 
Kot je še povedal Rogič, okoljevarstveniki sploh ne vedo, kako bo potekala trasa velikega naftovoda, saj so le bežno seznanjeni s tem, da bi v Slovenijo prišla med Rupo in Starodom, nadaljevala pot po matarskem podolju ter čez Kras in Glinščico v Trst. 
Ker je teren zelo občutljiv in ker so po njihovi oceni okvare naftovodov kar pogoste ter nafta nenadzorovano odteka v podzemlje, zahtevajo, da jih vključijo v načrtovanje. 
Tako kot bodo zahtevali, da jih vključujejo v pripravo projektov za ravnanje z odpadki, za energetske objekte in za vse, kar vpliva na onesnaževanje ozračja. 
D. G.

Dijaško gledališče na ulici

Drzni poročni šopki

Namen filma je predstaviti bordanje in morda zapostavljene, a vrhunske voznike (»rajderje«). 
Posnetki z novimi triki, tereni in taktikami so navduševali občinstvo. 
Kakšno je razmerje med pozerstvom, znanjem in hrabrostjo, da se podaš v neznano belino, je Grilcu vseeno: »Tudi če nekdo sedi, je boljše, da to počne na svežem zraku kot pa v mestnem smogu.« 
V Sloveniji terenov sicer primanjkuje, so potožili organizatorji, v en glas pa pohvalili pravkar odprti park na Rogli. 
Toda bolj kot na terenih se bo treba truditi pri miselnosti. 
»Pri nas je zakoreninjeno smučanje. 
Starokopitneži ne sprejmejo novega vala, a se ne zavedajo, kakšen biznis je to,« trdi Anže Suša . 
Čelad v filmu ni. 
»Vsak ima izbiro. 
Mi furamo brez,« je kot Pero Lovšin z razliko ene črke povedal Grilc. 
Pametnih razlogov za to, pravijo fantje, ni. 
»Obvezne so na tekmovanjih, nam pa je bordanje vsakdan in ne vem, zakaj jih ne nosimo, saj se konec koncev zelo izpostavljamo,« je dodal Žiga Suša. 
Njegov brat Anže je pokazal na zlomljeno zapestje, povito v mavec. 
Posledica snežnega plesa. 
Toda poškodbe je vzel v zakup. 
In starši? 
»Pravzaprav so veseli, ker je to najino življenje in živiva za to,« se je nasmejal Anže.

Kostanjevica na Krki

V Galeriji Božidarja Jakca v nekdanjem cistercijanskem samostanu v Kostanjevici na Krki je spet oživela forma viva. 
V galeriji so letos za mesec dni na edinstveni samostanski vrt povabili tri kiparje. 
Najmlajša, 29-letna Polona Demšar prihaja iz Domžal. 
Hči znanega slovenskega kiparja Draga Demšarja na formi vivi sodeluje prvič: »Načrtovala sem, da bom med vikendi hodila domov, toda okolje je nekaj enkratnega, človeku se tu nikamor ne mudi in kar ves dan bi klesala,« je bila zgovorna mlada umetnica. 
Čeprav drobne rasti, si je lastnoročno z motorno žago odrezala kos hrastovega debla: »Poskusila bom izklesati kostanj z lesenimi bodicami, nekakšen simbol mesta na otoku reke Krke.« 
Posebno zanimiva je zgodba drugega gosta, 69-letnega nemškega kiparja Klausa Grosskopfa iz Lüneburga pri Hamburgu. 
Možakarja so povabili v Kostanjevico že leta 1991, a takrat se je začela vojna in projekt forma viva so prekinili vse do leta 1998, ko so spet povabili tri umetnike. 
Grosskopf je lani v predalu našel staro vabilo. 
Skupaj z vljudnim pismom ga je poslal galeriji in nemudoma so ga znova povabili. 
Klaus je deblo enakomerno razklal in vanj vsadil rdečo kroglo. 
Pravi, da bo ustvaril hommage, nekakšno posvetilo vsem preminulim, zato bo njegova vertikalna skulptura stala pri pokopališču. 
Triinštiridesetletni Samo Škoberne je naše gore list, a od leta 1995 živi in dela v Bonnu. 
Tja je odšel študirat, spoznal dekle, se oženil in ostal na Nemškem. 
A se rad vrača v Slovenijo. 
Zelo dobro pozna Kostanjevico na Krki in umetniško zbirko galerije, vendar na samostanskem vrtu ustvarja prvič. 
»Spreobrnjenje, kultiviranje narave …, to bo moja zgodba iz lesa.« 
Škoberne je edini v trojici, ki je izbrano deblo razrezal na tri enote in jih obdelal. 
»Kljub temu bom poskušal ohraniti osnovo oblike naravne materije. 
Iz narave jemljemo, veliko nam daje, a mislim, da moramo stvarem pustiti njihov tok,« je pojasnil. 
Skulpture vseh treh umetnikov bodo postavili na svoje mesto in na ogled obiskovalcem v petek, 1. avgusta. 
A. K.

Maji Martini so pri snovanju projekta na pomoč priskočili ugledni umetniki Branko Djurić Djuro, Boris Cavazza, Jernej Kuntner – ko zadnjega vprašam o vtisih, občutkih, viziji svojega sodelovanja pri projektu z zgovornim imenom, mi odgovori: »V svojem dolgoletnem javnem nastopanju sem imel že kar nekaj izkušenj z ljudmi v stiski, z ljudmi s posebnimi potrebami. 
Toda še nikoli nisem delal in ustvarjal z njimi. 
Na srečanjih s to skupino sem bil najbolj presenečen nad dejstvom, kako sproščeni so, veseli, soočeni sami s sabo. 
To mi je dalo energijo, voljo, da sem se vživel, se sprostil. 
Od tu je bila pot naprej lahka, prijetna, polna novih dimenzij in spoznanj. 
Predstava, ki smo jo s skupnimi močmi in herkulsko Majino voljo pripeljali do premiere, bo ponosen in vesel prikaz resničnega življenja invalidov.«

Nina Kokelj

Blagoslov motorjev

Morda bolj kot vsa prizadevanja slovenskih turističnih sejemskih predstavitev v tujini so za povečan obisk našega glavnega mesta zaslužni nizkocenovni letalski prevozniki, ki so pred leti s poleti na brniško letališče Ljubljano postavili na svetovni turistični zemljevid. 
Mestna občina Ljubljana se je dogajanju razmeroma hitro prilagodila in leta 2001 ustanovila Zavod za turizem Ljubljana, ki je s svojimi informacijskimi točkami in centri obiskovalcu ponudil potrebne informacije za spoznavanje mesta in tudi visoko strokovno podkovano vodniško službo.

Na Zavodu za turizem Ljubljana so se odzvali naraščajočemu obisku primerno, pripravili so vrsto informativnih prospektov v različnih jezikih in organizirali strokovno vod-niško storitev. 
»Vsaki dve leti pripravimo 70-urni tečaj za pridobivanje licence mestnega turističnega vodnika, na katerem predava vrsta strokovnjakov, od etnologov do arhitektov, muzealistov in arheologov. 
Zdaj imamo na razpolago približno 110 zelo dobro usposobljenih vodnikov, ki skupaj obvladajo šest-najst jezikov. 
Veliko večja mesta od Ljubljane ponujajo vodstva v precej manj jezikih kot mi. 
Dveurna vodstva izvajamo vsak dan, ne glede na to, koliko turistov se zbere pred mestno hišo. 
Sicer sledimo njihovim željam in vodstva prilagajamo, v osnovi pa si Ljubljano lahko ogledajo na 13 načinov, tudi s kolesi, ladjico, ali balonom, zapeljemo jih na Barje, za kar imamo posebej usposobljene vodnike,« pove Petra Stušek z zavoda.

Za Franca Lubasa, ki se je v Dravograd preselil iz Celovca, nihče prav ne ve, ali je bil Slovenec ali Nemec. 
Mož, ki je natanko pred 120 leti v Dravogradu odprl delavnico diatoničnih harmonik in akordeonov, je namreč dobro govoril slovensko in nemško, tudi reklamni lističi za njegove harmonike in ceniki so bili v obeh koroških deželnih jezikih. 
A to za slavo njegovih diatoničnih harmonik sploh ni pomembno. 
Lubas je v Dravogradu svojo prvo delavnico diatoničnih harmonik in akordeonov imel v veliki trški hiši, pozneje tudi šolski stavbi. 
Iz Dravograda se je selil v Slovenj Gradec, pozneje v Ljubljano, po koroškem plebiscitu leta 1920 pa se je vrnil v Celovec. 
Tam je potem nastala ena največjih tovarn harmonik v tem delu Evrope.

Harmonike iz Dravograda, Slovenj Gradca, pozneje iz Ljubljane in nazadnje iz Celovca, na katerih je pisalo Lubas, so kmalu našle pot v svet. 
Tudi poceni niso bile. 
Po prvi svetovni vojni je bilo dobro Lubasovo harmoniko mogoče kupiti za 400 dinarjev, kolikor je takrat stala krava. 
Iz cenikov je mogoče razbrati, da je dravograjski izdelovalec, pozneje celovški tovarnar, svoje inštrumente prodajal po vsem svetu. 
Za Avstro-Ogrsko je bilo predplačilo 20-odstotno, za druge evropske dežele 50-odstotno, za Ameriko in Balkan pa stoodstotno. 
Pri Lubasu so vedno imeli na voljo tudi rezervne dele za vse vrste frajtonaric.

Zbrali so za dober tovornjak nesnage

Kako tudi ne bi bil, saj njegov Ljudski muzej v nastajanju že zdaj premore 39 različnih zbirk, ki jih je ustvaril z lastno voljo, denarjem in podporo dobrohotnih prijateljev. 
Brskanje po podstrešjih, iskanje novih oblik izražanja ljudske kulturnosti, zbiranje vsega, kar večini ne pomeni skoraj ničesar, ker do bližnje in daljne preteklosti nimajo posebnega odnosa, so stalnice Nanija Poljanca. 
Ob tem si mimogrede najde čas za še kakšen pevski nastop, in, glej, na slovenskem izboru za evrovizijsko popevko, si pripoje kar tretje mesto.

Športne legende so imele pred letošnjim, že devetim teniškim turnirjem mešanih dvojic (le v disciplinah, ne spolih) v športnem centru Millenium izbiro: ali poprimejo za lopar ali za palico za golf. 
No, dileme pravzaprav ni bilo, saj je povsem po naključju naneslo, da so sočasno ravno odprli novo igrišče za minigolf Citygolf, ki je le lučaj – oziroma teniški zamah, če smo ravno pri tej terminologiji – stran od teniške dvorane, ob pešpoti med Zaro, Emporiumom in Atlantisom. 
Turnir legend je spet pritegnil najbolj zveneča zimzelena imena (bilo jih je 48) štirih disciplin: košarke, rokometa, smučanja in nogometa. 
»Izjemno sem počaščen, da jih lahko povabim semkaj,« je bil dogodka vesel njegov organizator, direktor centra in tudi sam nekdanji rokometaš Pavel Kos. 
Doslej so petkrat zmagali nogometaši, dvakrat rokometaši in lani prvič smučarji, letos pa so končno presenetili košarkarji, saj so si v ekipnem seštevku prvo mesto delili z nogometaši. 
Med dvojicami – najboljših 16 igra namreč še »svoj» turnir – sta Peter Weibl in Jure Robič premagala Vilija Amerška in Pavleta Polanca. 
Dodatna športnorekreativna ponudba v »mojem mestu« je privabila še nekaj znanih obrazov, ki so kljub vsemu raje ostali pri palici (oziroma so se izognili loparju in ostali le pri prijetnem druženju) – taka sta bila tudi Tone Fornezzi Tof in Srečko Katanec.

Ko so leta 2000 začeli graditi stavbo, so kupci (več obrtnikov) kupili pritlične prostore, vedoč, da bodo v prvem nadstropju pisarne. 
Leta 2004 je kupec »pisarn« (italijanski podjetnik Alfredo Cavallaro ) pridobil gradbeno dovoljenje, s katerim je spremenil namenskost pisarn v »bar z restavracijo«. 
Gradbeno dovoljenje za spremembo namenskosti je piranska upravna enota izdala, ne da bi druge etažne lastnike sploh vprašala za soglasje. 
Lastnik »bara z restavracijo« je v naslednjih letih v prvem nadstropju uredil kegljišče, kjer so seveda smeli uporabljati glasbo. 
Ko so minila tri leta (in pritožba na gradbeno dovoljenje ni več možna), je lastnik pridobil uporabno dovoljenje in potrdila, ki dokazujejo, da je projekt predvideval »gostinski obrat, ki nudi mehansko in živo glasbo«. 
Predsednik sveta krajevne skupnosti Lucija Gašpar Gašpar Mišič je včeraj pojasnil, da je moral ves postopek voditi nekdo, ki zelo dobro pozna vrsto lukenj v predpisih (in spet je bil na tapeti nekdanji vodja oddelka za urbanizem v piranski upravni enoti). 
Zdaj na območju, ki po prostorskih načrtih take dejavnosti ne predvideva, deluje velika diskoteka, montažna stavba je statično in požarno neprimerna, nima zadostnega števila parkirišč in infrastrukture, že v preteklosti (ko je bilo samo kegljišče) pa so se številni sosedi pritoževali zaradi hrupa. 
»Prav nenavadno se mi zdi, da nekdo investira pet milijonov evrov, kot pravi, in da o tem niti z besedo ne povpraša krajevne skupnosti ali občine,« je včeraj dejal piranski župan. 
Odvetnik Matoz bo v ponedeljek zahteval, da mora upravna enota razveljaviti potrdila, s katerimi je pred enim letom povsem neprimerno potrdila legitimnost spremembe dejavnosti. 
Alfredo Cavallaro, direktor in lastnik prostora, je že napovedal, da bo tožil vse in da bo dobil odškodnino bodisi od tistih, ki ga neupravičeno blatijo, bodisi od državnih organov, ki so mu izdali neuporabna dovoljenja.

Vpis v srednje šole

Od septembra 1941 se postavni črnolasi Karel Destovnik Kajuh in Marija Medved nista nikoli več videla. 
Tudi ona je bila v partizanih. 
Za Karlijevo smrt je zvedela šele po osvoboditvi. 
Čeprav proučevalci Destovnikovega kratkega, a uspešnega umetniškega opusa večji poudarek dajejo njegovi ljubljanski ljubezni Silvi Ponikvar in pozneje soborki Marti Paulin Brini, je Mičica iz Šoštanja za vedno ostala njegova prva diva.

»Namesto vina mi dajo Zdravje zastonj. 
Morda je to celo dobro, saj policija že prek radia grozi, da bo pojoče travice dala pihati vsem, ki jih bo ustavila,« se je pridušal možakar srednjih let, ki je parkiral avto na Čatežu, odpeljati pa se je moral domov na Gorenjsko. 
V Bajčevi zidanici je bilo zabavno tako kot prejšnja leta. 
Gospodar Andrej Bajc, daljni sorodnik tistega Bojca, v čigar zidanici je tudi Levstik s prijateljem Radovanom rad okušal dobro kapljico, pa je vseskozi hvalil letošnjo letino vina, češ da je precej boljša od lanske, zato je vredna pokušine. 
Domačin je vlekel harmonikin meh, ljudje so veselo poplesavali. 
Podobno je bilo tudi v Moravčah, pred Resnikovo kaščo in pred 250 let staro hišo Tone Zidarjeve, kamor je Levstik hodil vasovat. 
Ljudje pa so bili zadovoljni tudi na cilju na Čatežu.

»Eno leto sem pohajkoval naokoli, preden sem ga prvič srečal,« se smeje. 
»V Ribnici sem intervjuval domačina, ki mu je medved razdejal čebelnjake. 
Pa priteče sosed in pove, da je videl mrcino. 
Skočili smo v avto in zapeljali za njim. 
In res smo ga srečali. 
Kako leto in pol star mladič je pred nami prečkal cesto. 
Stopil sem iz avta, da bi ga posnel, pa je bila baterija na kameri prazna in trenutek je šel po zlu,« se svojega prvega medveda v živo spominja Zoran, ki je pozneje na mogočno zver naletel še več kot tridesetkrat.

Aeronavtični muzej, ki naj bi ga v Sloveniji začeli graditi prihodnje leto, v teh dneh dobiva prve jasne vsebinske obrise. 
Rezultati predštudije za njegovo vzpostavitev predvidevajo, da naj bi muzej obiskalo milijon ali dva milijona obiskovalcev na leto. 
To pomeni, celo 400.000 ljudi na mesec. 
Muzej naj bi bil odprt 10 ur na dan, obiskovalci bi se okrog njega zadrževali 6,5 ure, končno število na lokaciji pa ocenjujejo na 16.900 obiskovalcev. 
Aeronavtični muzej Zahodnoevropske unije naj bi zagotovil približno 1100 delovnih mest.

Koliko bo v resnici obiskovalcev muzeja, bo deloma odvisno od sprejete različice njegove vzpostavitve. 
Po prvi naj bi Aeronavtični muzej Zahodnoevropske unije zgradili v celoti, po drugi pa njegovo gradnjo predvidevajo po fazah in pomeni organsko rast objekta od začetnih 214.600 kvadratnih metrov. 
Po tretji različici naj bi zgradili štiri do pet programsko povezanih objektov, kopij najvišjih svetovnih piramid po dejavnostih (muzej, doživljajski del z adrenalinskim parkom in gostinsko-trgovsko ponudbo, doživljajski del – vodni park, univerzitetno-tehnološki in hotelski del). 
Najbolj smiselna, a hkrati tudi najdražja je zagotovo prva različica, saj bi morali po ocenah pripravljavcev predštudije za rentabilnost projekta zagotoviti kar dva milijona obiskovalcev na leto. 
Za brezhibno delovanje aeronavtičnega muzeja bo sicer treba zagotoviti približno 30 hektarjev zunanjih površin, za postavitev piramide pa še dodatnih 6,5 hektarjev. 
Da bi lahko na mesec sprejeli predvidenih 400.000 obiskovalcev, ob turističnih konicah pa kar 16.900, bo treba po izračunih predštudije zagotoviti kar 4730 parkirnih mest za osebna vozila, 130 parkirnih mest za avtobuse in 1100 za zaposlene. 
V kleti objekta naj bi tako uredili garažno hišo za 2680 vozil, pa tudi nekaj zunanjih parkirišč.

M. Hi.

Petkovo neurje je zelo prizadelo tudi kmetijske površine. 
Toča je ob sevniški in krški občini v petek zvečer klestila tudi v brežiški (Bizeljsko, Malence, ...). 
Velikansko škodo je povzročil veter. 
»Zaradi močnih sunkov je bilo popolnoma na tla položenih 15 hektarjev sadovnjakov, 20 hektarjev je nagnjenih,« je dejala Andreja Brance z novomeškega kmetijsko-gozdarskega zavoda.

Monografija Batane Istre

K. Ž.

Mednarodni obrtni sejem

Policijsko veteransko društvo Sever za Pomurje je včeraj v Ljutomeru pripravilo že svoj sedemnajsti tradicionalni pohod po poteh bojev pomurske policije. 
Kakšnih 170 pohodnikov se je na približno pet kilometrov dolgem pohodu od ljutomerskega hipodroma do Cvena in nazaj do ljutomerske policijske postaje spomnilo dogodkov med osamosvojitveno vojno, ko so pripadniki teritorialne obrambe in takratne milice pri zapori na železniškem prehodu proti Cvenu v Ljutomeru ustavili kolono tankov in oklepnikov jugoslovanske vojske, ki je hotela prodreti v mesto. 
Po pohodu sta takratni komandir ljutomerske postaje milice Jože Makoter in takratni poveljnik območnega štaba teritorialne obrambe Ljubo Dražnik na stavbi policijske postaje odkrila spomenik, ki spominja na takratne dogodke in na delovanje postaje milice in štaba TO v isti stavbi. 
Predsednik zveze policijskih veteranskih organizacij Sever Milan Horvat pa je v nagovoru pred odkritjem spomenika med drugim dejal, da je slovenska milica sodelovala v vseh osamosvojitvenih procesih in bi zato sedanje vodstvo slovenske policije moralo poskrbeti, da se ta del njene preteklosti ohrani in spoštuje. 
Opozoril je tudi, da so člani združenja Sever v prvi vrsti upravičeni pokloniti se spominu na svoje umrle tovariše in da jim tega ne more in ne sme preprečiti noben državni organ. 
Dejal je tudi, da cilj takratnih miličnikov, ki so izpostavljali svoja življenja, ni bil to, kar se dogaja zdaj: na eni strani močna koncentracija kapitala v rokah peščice, na drugi pa povečevanje revščine. 
J. P.

Ko narava pokaže zobe

Česa podobnega ne pomnijo niti najstarejši domačini in se še zdaj čudijo, kako močno lahko narava pokaže zobe. 
Večina pa jih živi v strahu, da bo podoben veter postal stalnica v njihovem življenju in se bodo morali na podobne ujme navaditi.

Prizadevanja za gradnjo zelenih mostov

Slovenija Ljubljana

»Spor med Slovenijo in Hrvaško je treba rešiti dvostransko, v duhu sodelovanja, in ne v duhu blokad, torej v evropskem duhu. 
Pri tem lahko prebivalstvo ob meji, ki stoletja živi v sožitju, s svojim ravnanjem in posredovanjem pripomore k učinkovitejšemu reševanju problemov,« je včeraj izjavil Furio Radin, predsednik Italijanske unije in poslanec italijanske narodne skupnosti v hrvaškem saboru, na tiskovni konferenci unije v Kopru.

Boris Šuligoj

Race dobile odličja

Marezige

Slovenija razume in rešuje težave Romov

Od lanskega januarja deluje tudi njihov podmladek, Zbor Deorina – Polovinke, ki ga sestavljajo deklice, stare od sedem do dvanajst let.

Nova knjižnica Šiška je popolnoma opremljena, vendar predvidenega februarskega odprtja po vsem sodeč ne bo

Alenka Kociper besedilo in fotografiji

V Mariboru je 23 osnovnih šol s približno 7500 učenci. 
V petek zvečer je ena starejših v središču mesta, osnovna šola Bojana Ilicha, na slavnostni akademiji v polni dvorani Narodnega doma praznovala sto let. 
»V Mariboru smo upravičeno ponosni na osnovne šole predvsem zaradi prizadevanj vodstev šol in ustvarjalnosti mladih,« je med drugim dejal podžupan Andrej Verlič. 
Ravnatelj šole Štefan Muraus je pozdravil sedanje in nekdanje učence (med tistimi, ki so na Ilicha začeli hoditi pred skoraj 70 leti, sta bila tudi karikaturist Božo Kos in režiser Jože Pogačnik), Zlatan Turčin pa je v imenu mariborskega univerzitetnega kliničnega centra opozoril na vlogo bolnišnične šole, ki že več kot 45 let deluje v okviru šole Bojana Ilicha. 
Prvi vpis na šolo s tedaj sedmimi šolskimi sobami, telovadnico, zbornico in shrambo ter prostori za šolskega slugo je bil v letih 1907/1908, prvi ravnatelj je bil Henrik Schreiner. 
Danes šolo obiskuje približno 550 otrok, na njej dela 80 zaposlenih. 
Ob stoletnici šole so v šolski knjižnici pripravili tudi razstavo najstarejših knjig (med drugim so na ogled Enciklopedija živali iz leta 1877, knjige slovenske poezije in proze iz prvih let prejšnjega stoletja, pedagoški priročniki od leta 1894, imajo tudi Čebelico Majo iz leta 1923 in Ostržka iz leta 1943).

Mars, Venera, Jupiter in drugi pri minoritih

Po 30 urah klatenja po letališčih, kot se je sam izrazil, se je z drugega konca sveta šele konec tedna vrnil domov, in to z novo trofejo v rokah, tretjim mestom na havajskem triatlonu Ultraman, (menda) najtežjem na svetu. 
Pred enim tednom je po treh dneh (za običajnega človeka) mučenja na dirki z desetimi kilometri plavanja, 421 kilometri kolesarjenja in 84 kilometri teka predse spustil le dva človeka, pa še za drugouvrščenega pravi, da bi ga morebiti lahko »pospravil«, če bi bil seznanjen z njegovim časom. 
V prvem triatlonu se je pomeril že v času nekdanje skupne države, uspehe pa drugega za drugim nizal kot cvetove na havajski girlandi, ki so mu jo kot enemu najhitrejših tudi tokrat obesili okoli vratu. 
46-letni skoraj Kamničan, stanuje v Zgornjih Stranjah, in oče treh otrok si je vse te uspehe prislužil s svojimi žulji in čeprav pravi, da se je treba kdaj zaradi golega miru v hiši odpovedati kakšnemu treningu, v času učinkovitega tedenskega treninga opravi toliko dela kot povprečen človek v vsem svojem življenju. 
»Treningi z do sedmimi kilometri ali 20 kilometri teka so mi tako rekoč za dobro jutro,« pravi, zato o svojem »roku trajanja« sploh ne razmišlja. 
»Pri tem namreč ne štejejo samo noge, ampak tudi izkušnje in 'pospravljena podstreha',« odgovarja.

Odprta sezona za jadralne padalce in vodne športe v Posočju polni tako turistično statistiko kakor tudi strani črne kronike. 
Prva najodmevnejša reševalna akcija je bila letos na Bovškem zaradi neumnosti belgijskih mladcev, ki so se tako rekoč goli in bosi podali v zasnežene gore. 
Če sklepamo po lanskih podatkih tolminske postaje gorskih reševalcev, lahko adrenalinska dolina pričakuje novo črno sezono.

Ponarejeni denar

Gasilce so klicali od povsod

Poškodovani »nogometaš« je po zdravljenju najprej poslal poravnalno ponudbo obrambnemu ministrstvu oziroma državi, a je ta ni sprejela, zato je prek celjske odvetniške družbe Verstovšek leta 1995 vložil odškodninsko tožbo. 
Po osmih letih je dobil pravnomočno odločbo tako glede temelja zahtevka kot glede višine odškodnine, saj so sodniki ugodili njegovemu tožbenemu zahtevku. 
Nasprotni igralec je namreč kršil pravila nogometne igre in s tem je podana vzročna zveza med nepravilnim ravnanjem vojaka in tožnikovo poškodbo, so svojo odločitev utemeljili sodniki in poudarili, da je tožnik moral sodelovati v športni igri, zato mu ni mogoče pripisati privolitve v škodo, ki nastane pri običajni normalni igri, kjer lažji prekrški ne terjajo posebnega obravnavanja.

Iva Ropac

Kako izbrati dobro avtošolo?

Jure Predanič besedilo Mavric Pivk fotografiji

Marjan Babič, prepričan, da bi morala stroške poroke plačati RTVS oziroma davkoplačevalci, je zoper nacionalno televizijo vložil tožbo za plačilo 15.040 evrov. 
A ker ni pokazal interesa za sodni postopek, ga je sodišče ustavilo.

Iva Ropac

Pogrešanega našli mrtvega

V turbulenci šest ljudi huje ranjenih

Ruski strokovnjaki so pripisali krivdo neizobraženim laserskim inženirjem, ki niso upoštevali vremenskih in drugih razmer. 
Dimitrij, eden od obiskovalcev, ki je tudi sam poiskal zdravniško pomoč, je povedal: »V trenutku se mi je stemnilo pred očmi in videl sem črne pike, kot če bi dolgo strmel v sonce.« 
Poškodovani bodo zoper organizatorja zabave, ki menda sploh ni pridobil potrebnega dovoljenja, vložili tožbo.

Olga Cvetek

Češkemu turistu, ki se je pred dnevi odločil okopati nag na plaži, ki ni namenjena nudistom, bo ostalo dopustovanje v kraju Mandre na otoku Pagu zagotovo v spominu. 
Predvsem zato, ker je s 750 kunami (približno 102 evra) obogatil hrvaški državni proračun. 
Čeprav plaža ni nudistična, se je 44-letni Čeh kopal in sončil v Adamovem kostumu, kar je zmotilo kar nekaj kopalcev, a njihovim opozorilom, naj vendarle zakrije svoje »premoženje« in zadnjo plat, ni prisluhnil, prav tako ni upošteval opozorila policista, naj se obleče. 
Zato je končal pred sodnikom za prekrške v Pagu, ta pa ga je zaradi žalitve in omalovaževanja moralnih občutkov občanov kaznoval z denarno kaznijo. 
R. N.

In kaj na pojav nasilja med mladimi in občutljivo vlogo šole pravijo v šolah? 
Pomagajo si z videonadzorom in varnostniki, a so kljub vsemu velikokrat nemočni. 
Po besedah Fani Al-Mansour , ravnateljice Srednje poklicne in strokovne šole Bežigrad, so v šoli lažje oblike nasilja, kot so verbalni napadi in manjši pretepi, že kar stalnica. 
Zunaj šole opažajo več nasilja in celo zbiranje tolp, ki med sabo obračunavajo po pouku. 
Morali so že iskati zdravniško pomoč, včasih posreduje policija. 
Ravnateljica pravi, da zasežejo tudi kakšen predmet, ki ne spada med šolske potrebščine; v hujših primerih obvestijo policijo. 
Čeprav s policisti sodelujejo dobro, se učitelji občasno počutijo ogrožene zaradi dijakov.

V projektu dobre prakse za preprečevanje poškodb na smučiščih BePraSA, ki ga koordinira italijanski inštitut ULSS 20 iz Verone, sofinancira pa EU, sodelujejo poleg Slovenije še Italija, Avstrija, Francija in Nizozemska. 
Cilj projekta je pridobiti podatke o poškodbah na smučiščih, varnostnih ukrepih in primerih dobre prakse v sodelujočih državah, nato pa ugotoviti, kateri ukrepi so najučinkovitejši pri preprečevanju poškodb, pojasnjujejo na Inštitutu za varovanje zdravja, kjer so predstavili izsledke za lansko smučarsko sezono.

Slovenija Ljubljana

Globe za pozabljivce, ki avta ne bodo preobuli, niso majhne. 
Policisti bodo voznika kaznovali s 125,19 evra, če bo oviral promet ali povzročil zastoj, pa s 417,29 evra.

Po letalski nesreči

Ostanke pilota odpeljali s Svete Planine

Iva Ropac

Poplave in Gustav jemljejo življenja

Triinštiridesetletnega napadalca so policisti pozneje pridržali in ga v petek dopoldne odpeljali k preiskovalnemu sodniku v Novi Gorici.

Slovenija Dravograd, Domžale

Hitro razvijajoča se tehnologija bo, kot vse kaže, naredila preobrat tudi pri spoznavanju z jeklenim konjičkom. 
Osnov speljevanja in vožnje v naselju ali avtocesti, vse skupaj »zabeljeno« z neugodnimi vremenskimi razmerami, ne nazadnje pa tudi pasti vožnje pod vplivom alkohola se lahko kandidat, ki se pripravlja za vozniški izpit, nauči v učilnici, ne da bi sploh zapeljal na cesto. 
Spoznavanje osnov vožnje opravi kar s pomočjo navideznega inštruktorja oziroma s simulatorjem. 
Ta zelo dobro posnema notranjost vozila in predvsem s pestrim izborom računalniško izdelanih najrazličnejših realnih položajev v prometu pomaga kandidatu pridobiti praktično znanje, še preden prvič zapelje na cesto.

V navidezno resničnost s simulatorjem smo se zapeljali tudi sami in preverili, kako dobro opazujemo dogajanje na cesti in ob njej. 
Računalnik ves čas spremlja voznikove odzive in nam na koncu predstavi analizo vožnje – povprečen reakcijski čas pri zaviranju in podobno. 
Končni rezultat naše simulacije ni bil vzpodbuden. 
Zaradi prehitre vožnje skozi naselje smo spregledali vlak na nezavarovanem železniškem prehodu. 
Reakcijski čas pri zaviranju je bil daljši od običajnega in nesreči se žal ni bilo mogoče izogniti. 
Vsekakor bolje v simulatorju kot na cesti.

Mednarodna trgovina s skoraj devetsto vrstami, ki jim grozi izumrtje, je prepovedana, trgovina s 30.000 živalskimi in rastlinskimi vrstami, ki jih zajema Cites, pa je sicer dovoljena, a strogo nadzorovana in je zanj potrebno predhodno dovoljenje, opozarjajo na Carinski upravi RS (CURS). 
Carinski organi preverjajo uvoz, izvoz, ponovni izvoz in tranzit osebkov Cites. 
Če odkrijejo »sumljive« predmete, jih zasežejo in o tem obvestijo Agencijo Republike Slovenije za okolje (ARSO) ter zaprosijo za izdajo strokovnega mnenja, ki ga izda Zavod RS za varstvo narave, od njihovih ugotovitev pa so odvisna nadaljnja ukrepanja.

Kot pojasnjujejo na carinski upravi, kršitve s področja trgovine s prosto živečimi rastlinskimi in živalskimi vrstami lahko obravnavajo kot upravne prekrške ali kot kazniva dejanja, pri čemer se upošteva teža dejanja, količina osebkov, ugotovitev, ali gre za sum organizirane nezakonite trgovine in podobno. 
Za manjše prekrške carinski organi lahko skladno z Zakonom o ohranjanju narave izrečejo globo 125,18 evrov, če pa gre za kaznivo dejanje nedovoljenega izvoza ali uvoza stvari, ki so posebnega kulturnega ali zgodovinskega pomena, naravna vrednota ali ogrožena rastlinska ali živalska vrsta, lahko zoper kršitelja vložijo tudi kazensko ovadbo pri pristojnem državnem tožilstvu (zagrožena je kazen do treh oziroma petih let zapora).

Cites (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora), imenovana tudi washingtonska konvencija, je mednarodna konvencija, katere namen je zagotoviti, da mednarodna trgovina z rastlinskimi in živalskimi vrstami ne ogroža njihovega obstoja. 
Veljati je začela leta 1975, trenutno pa je 172 držav pristopnic konvencije. 
Slovenija je njena pogodbenica od leta 2000.

Več informacij o zaščitenih vrstah je mogoče najti na naslovih:

Rešili osem slovenskih jadralcev

Hrvaška pomorska policija je včeraj zgodaj zjutraj na otočku Škrvada pri otoku Žirje rešila osem slovenskih državljanov. 
Bili so na jadrnici Domi, ki je pred tem zaradi vetra udarila v skalo. 
Nepoškodovane Slovence so z otočka rešili okoli 4. ure, potem ko so dve uri pred tem klicali klicni center za pomoč. 
Povedali so tudi svoje koordinate, a so se izkazale za nenatanče. 
Najverjetneje je imela jadrnica poškodovan navigacijski sistem. 
Njihov položaj so nato ugotovili na podlagi podatkov, ki jih je dal operater mobilnih storitev o lokaciji mobilnega telefona enega od članov slovenske posadke. 
STA, Hina

Haiti Port-au-Prince

Srbija Beograd

V črni prometni statistiki tri nove žrtve

Vaja uspela, devet »poškodovanih«

Slovenija Semič, Metlika

Milovan Dimitrič

Nizozemska mornarica in oddelek ameriške obalne straže sta na tovorni ladji, ki je izplula iz Venezuele, v Karibskem morju zasegla 4,6 tone kokaina. 
Po podatkih mornarice gre za največjo pošiljko, ki so jo kdaj prestregli. 
S štaba nizozemske mornarice v Curacau na nizozemskih Antilih so sporočili, da so minuli teden prejeli podatke o tovorni ladji, ki pluje pod panamsko zastavo in naj bi iz Venezuele tihotapila mamila v Evropo. 
Nizozemska fregata in njen helikopter sta se ji pred dnevi približala, nanjo se je nato vkrcala skupina nizozemske mornarice ter ameriške obalne straže. 
Šestintrideset ur pozneje so v ladijski strojnici odkrili sumljiva vratca, za katerimi se je skrivalo veliko zavojčkov kokaina. 
AP, STA

Avstralskima pustolovcema je uspel velik podvig: po 3300 kilometrih sta prispela do Nove Zelandije – s kajakom! 
James Castrission (25) in Justin Jones (24) sta v posebej prirejenem kajaku preživela 62 dni in se za svoj cilj borila z vetrom in valovi. 
Rekordni podvig pa ni preizkušal le njune vzdržljivosti, ampak tudi samega preživetja, saj so zaloge hrane sproti kopnele. 
Prav tako je zahteval svoj dolg. 
Njune nožne mišice so namreč v dveh mesecih zaradi neaktivnosti oslabele, zato so ju po veseli proslavitvi takoj odpeljali na zdravniški pregled. 
BBC

Nezaposlen strokovnjak za računalništvo in ljubitelj znanosti ni dolgo sedel križem rok. 
V kletnih prostorih svoje hiše v Teksasu je »zgradil« mini različico jedrskega reaktorja. 
Majhno jedrsko reakcijo je izvedel v prostoru, kjer igra tudi videoigre. 
Neobičajne aktivnosti z uranom in sevanjem, o čemer je pisal v svojem blogu, so pritegnile zanimanje nekega bralca. 
Ta je nato opozoril zvezne preiskovalce, ki pa so se po preiskavi odločili, da proti Teksačanu ne bodo vložili obtožnice. 
Na zahtevo staršev so mini jedrski reaktor zaplenili in odnesli iz hiše. 
»Sam svoj mojster« pa je dejal, da ne namerava ponoviti česa podobnega. 
Vecernji.hr

… si je dejal 86-letni britanski upokojenec. 
John Lowe, ki je začel vaditi baletne korake pred devetimi leti, bo namreč nastopil v uprizoritvi baleta Sergeja Prokofjeva Kamniti cvet. 
Ponosni dedek 11 vnukov se je za balet navdušil, potem ko je njegova hči postala profesionalna plesalka. 
»Nič poženščenega ni v baletu; za ples moraš biti neverjetno fizično pripravljen. 
Pri plesu se sprožajo prelepi občutki. 
Vedno sem si želel plesati in nikoli ni prepozno za začetek,« je dejal poskočni upokojenec. 
Kot je zatrdil, vadi vsak dan. 
AP

