LEV

Oblikovanje naslovnice: Meta Škrabar

MODUS

Barve Lune so bela, srebrna in zelenkasta; dan je ponedeljek; kamni so kristali, biseri, mesečev kamen, selenit in žad; kovina je srebro. 

OGENJ predstavlja univerzalno sevanje vitalne energije – je svetloba in toplota, ki oživlja vse stvarstvo. 
Teži navzgor, v višino in v prihodnost. 
Simbolično je Oven kot prvo ognjeno znamenje iskra, ki ogenj zaneti, ali prvinski rdeči plamen, ki gori najmočneje; Lev kot drugo ognjeno znamenje je široki rumeni plamen, ki gori najsvetleje in posega nekoliko bolj v prostor, Strelec kot tretje ognjeno znamenje pa je visoki modri plamen, ki posega najvišje in najdlje, čeprav je najmanj »vroč«. 

Znamenja zraka so razumska, objektivna, komunikativna, svobodoljubna, povezujoča in družabna. 
Ljudi, ki imajo v rojstni karti ta element poudarjen (najsibo zato, ker imajo v teh znamenjih Sonce, Luno in/ali ascendent, ali morda skupino osebnih planetov), vodi potreba po razumevanju stvari, okoliščin, vzrokov, načel, ljudi... 
Radi obiskujejo družabne prireditve, sklepajo poznanstva in razpravljajo o vsem mogočem, toda korenine redkokje poženejo. 
So nekoliko »odmaknjeni«, hladnokrvni in neosebni, a hkrati zelo lahkotni in neobremenjeni. 
Med njimi je veliko intelektualcev. 
Zaradi nagnjenosti k teoretiziranju in abstrahiranju življenja imajo s praktičnimi zahtevami stvarnega sveta lahko težave. 
V medosebnih odnosih jim je prijateljstvo, ki temelji na skupnih zanimanjih, pomembnejše od telesne privlačnosti in globoke čustvene pripadnosti. 

Teza o privlačnosti nasprotij ponuja logičen sklep, da elementi, ki pripadajo pozitivnemu polu, privlačijo elemente, ki pripadajo negativnemu polu. 
Nekateri sodobni psihološki astrologi zagovarjajo mnenje, da ogenj magnetično privlači zemljo, zrak pa vodo. 
Medtem ko z vidika privlačnosti kot takšne (telesne in duševne) to drži, pa se v primeru značajskih neskladij (različna zanimanja, hotenja in stališča) lahko ta privlačnost spremeni v odbojnost – drugače rečeno: ljubezen preide v nestrpnost in celo sovraštvo. 
Kajti privlačnost še ne pomeni nujno tudi medsebojne uglašenosti in ubranosti!

Podobno velja za drugi sorodni par elementov: voda teče po zemlji, ki ji daje obliko in jo usmerja. 
Vodna znamenja so z zemeljskimi dobro uglašena, saj pri njih najdejo oporo, stabilnost in varnost, medtem ko zemeljska pri vodnih najdejo razumevanje, poslušnost, predanost in pripadnost. 

Vi ste pravi »sonček«! 
Navzven morda delujete mirno in zbrano, toda ko vas človek pogleda v oči, opazi v njih iskrice, ki izdajajo ognjevitega in strastnega duha. 
Že zgodaj v življenju ste se naučili, kako pozornost pritegniti – in kako jo obdržati! 
Čeprav vaša dejanja morda kažejo, da vas je eno samo veliko srce, ste v bistvu precej samoljubni. 
Ker sta obe znamenji (Bik in Lev) »fiksni«, se vam nikamor ne mudi, toda k ciljem, ki si jih zastavite, težite z neizmerno potrpežljivostjo in vztrajnostjo. 
V tem pogledu ste sicer povsem stvarni in nesentimentalni, toda če za trud ne dobite priznanja, lahko nastopijo težave... 
Čeprav ste preveč trmasti, da bi vas neuspeh odvrnil od cilja, in čeprav ste preponosni, da bi priznali poraz, vas neupoštevanje vaših dosežkov boli bolj, kot ste pripravljeni priznati. 
Toda namesto da bi se izgubljali v bolestnem samopomilovanju, skujete konkreten načrt, kako izgubo nadomestiti. 
Ko se vržete na delo, se vam na usta vrne vaš široki smehljaj in kaj kmalu spet razlivate svetlobo na svet, ki vas je tako brezobzirno zavrnil... 
Brez njega kajpak ne morete živeti, saj si v bistvu želite sijati kot zvezda – to pa vam ponavadi tudi uspe, saj ste kot tipičen predstavnik te kombinacije karizmatični in magnetično privlačni!

Osebnosti: Judy Collins, Fernandel, Ella Fitzgerald, Henry Fonda, Golda Meir, Sergej Sergejevič Prokofjev, Rudolph Valentino. 

V vas je nekaj »petelina«, ki se rad šopiri in razkazuje, toda tega ponavadi ne počnete z dejanji, ampak z besedami, znanjem in idejami. 
Z mislimi ste vedno v prihodnosti, ki pa za vas ni nujno svetla, saj podzavestno pričakujete, da vas za naslednjim vogalom čaka nekaj, s čimer se boste morali spoprijeti... 
To ne pomeni, da ste pesimist – pomeni le, da ste instinktivno bojeviti in željni izzivov. 
Verjetno pa je, da izzive pogosteje sprejemate, kot da bi jih sami ustvarjali, saj ste bili rojeni ob času padajoče Lune, ki simbolično označuje čas »žetve«. 
Vaše življenje bi lahko bilo vrsta srečnih naključij, saj znate bliskovito zgrabiti priložnosti, ki se vam ponujajo. 
Ugodnosti, ki vam jih je namenila usoda, pogosto pridejo s strani vaših številnih prijateljev in znancev. 
Te sicer radi menjate, toda to ne zmanjšuje pozitivnega vpliva, ki ga imajo na vas. 

Ste okretni in prilagodljivi, vaša šibka točka pa je pomanjkanje potrpežljivosti, vztrajnosti in praktičnosti. 
Idej vam ne manjka, toda tisto, česar se domislite, hitro pozabite ali prepustite tok dogodkov naključju. 
Če ne delate česa takega, kar je mentalno stimulativno, lahko postanete zelo nemirni, nezadovoljni in preprosto »sitni«. 
Sprostijo vas tek, kolesarjenje in hitra hoja; šport in življenje v naravi vas najbrž močno privlačita. 
Potrebujete poklic, ki vam omogoča precejšnjo mero samostojnosti, svobode in ustvarjalnosti. 
Najbrž bi bili dober novinar, tekstopisec, trgovec ali poslovni sekretar, ustrezajo vam tudi tehnični poklici. 

Osebnosti: Miles Davis, John Wayne, Patrick White. 

Osebnosti: Rainer Werner Fassbinder, Dean Martin, Joyce Carol Oates, Jane Russell. 

Vaša nebesna kombinacija Sonca in Lune je v osnovi harmonična, kar pomeni, da imate sami s sabo relativno malo težav. 
Vaša zavestna hotenja so ponavadi usklajena z vašimi instinktivnimi potrebami, željami in navadami. 
Ste samozavestni, ponosni, pogumni, ambiciozni in željni dejanj. 
Osebnostno ste občutljivi kot vsi Levi; zelo pomembno vam je, da imajo ljudje o vas dobro mnenje, zato neuspehe težko prenašate, toda ker ste v osnovi »pozitivni«, ponosni in neustrašni, se po vsakem porazu hitro poberete in odhitite naprej. 

V ljubezni nikoli ne čakate na »maj«. 
Ste drzni osvajalec, ki pričakuje samo eno: vdajo! 
Radi živite na veliki nogi, ljubite svetlo sonce, naravo, šport in potovanja. 
Potrebujete partnerja, ki zna početi tisto, česar vi ne zmorete – namreč, poslušati... 
Privlačijo vas sorodni Levi, Ovni in Strelci, srečo bi našli tudi s Tehtnico ali Dvojčkom. 

Osebnosti: Ludwig Feuerbach, Jerry Garcia, Whitney Houston, Jackie Kennedy Onassis.

Osebnosti: Benito Mussolini, Alfred Lord Tennyson. 

Ker ste zelo nemirni, vam ustreza razgibano in izzivov polno življenje – takšen bi moral biti tudi vaš idealni poklic. 
Našli bi ga v turizmu, marketingu, medijih... 
Ste dober načrtovalec in organizator, toda za podrobnosti in precizna dela nimate pravega smisla. 

Najbrž se radi zabavate in ste morda pravi salonski lev, ki se z lahkoto postavi v središče pozornosti, toda v ljubezni imate več težav, saj se vam je težko resnično približati. 
Medsebojno zaupanje in spoštovanje sta vam pomembnejša od globoke čustvene pripadnosti. 
Na osebo, s katero se odločite deliti svoje življenje, želite biti ponosni. 
Ker ji boste gotovo dajali vedeti, da od njene ljubezni niste odvisni, je nikar ne iščite med posesivnimi, ljubosumnimi in nerazumno razčustvovanimi ljudmi! 
Vaš idealni partner bi lahko imel Sonce v Strelcu ali Ovnu, Luno pa v Kozorogu, Biku ali Devici. 

Med prijatelji ste najbrž zelo priljubljeni, saj jih znate odlično zabavati. 
To pogosto počnete z neobičajnimi, »norimi« domislicami ali ekscentričnimi dejanji – končno ste človek dejanj, in življenje bi bilo pač zelo dolgočasno, če ga ne bi malce začinili... 
Vaš svet je svet gibanja, napredka in ustvarjanja. 
V želji po priznanju včasih spregledate dejstvo, da je vaš cilj s praktičnega vidika morda nestvaren in težko uresničljiv. 
Toda kar se vas tiče, naj za to poskrbijo drugi! 
Vi ste pač utelešenje božanskega duha, ki skrbi za genialne zamisli o razvoju in napredku, njihovo uresničenje pa seveda pritiče nižjim duhovom... 

Kot Devica ste v svojem bistvu sicer skromni, previdni in zadržani, toda Oven je individualistično znamenje, ki hoče, da se stvari odvijajo po njegovo. 
Rade volje sprejmete vsak izziv – v nasprotju z mnogimi drugimi Devicami ste celo tekmovalni! 
Ustrezajo vam znanstveni ter tehnični in mehanični poklici, ki zahtevajo natančno oko, bistro glavo in spretne prste. 
Lahko bi bili dober zdravstveni delavec (zlasti kirurg), kozmetičarka, finomehanik, urar, operater, prometnik, nadzornik, serviser in podobno. 
Ste bistri, hitri, praktični in učinkoviti, zato uspevate v mnogih poklicih – glavno je, da je vaše delo koristno! 
Lahko ste pravi deloholik, ki ne vidi razloga, zakaj bi po službi počival. 
Višek energije radi porabljate s honorarnim delom, vrtičkarstvom ali nenehnim pospravljanjem – in razmetavanjem. 

Ste izjemno skrben družinski človek – tudi moški s to kombinacijo radi pospravljajo, kuhajo in vrtnarijo. 
Majhna hišica z vrtom (in pasjo utico, če že hočete) je morda vaš ideal – kaj bi človek hotel lepšega... 
Romantične avanture vas ne privlačijo, saj hrepenite po varnem, stabilnem in zanesljivem razmerju. 
Vaši domači bodo vedno dobro preskrbljeni, najraje pa jim boste stregli, če bodo rojeni v Biku, Raku, Devici, Kozorogu, Škorpijonu ali Ribah. 

Ste izjemno skrbna in delavna Devica, ki jo vodi pristna, globoko občutena potreba po pomoči, dajanju in negovanju. 
Luna je bila ob času vašega rojstva v Raku – znamenju, ki so mu dom, družina in varnost na prvem mestu. 
Kot Devica ste previdni in zadržani, Rak pa prisega na tradicionalne vrednote. 
Rezultat? 
Ste mirna, urejena oseba, ki nerada izstopa iz povprečja. 
Čeprav niste neambiciozni, vam je zelo pomembno, da pod sabo čutite trdna tla, zato se izogibate radikalnim spremembam in tveganim dejanjem, ki bi lahko ogrozila vaš položaj. 
Vaše oklevanje ni vedno dobrodošlo, toda uravnotežena zmes razuma in čustev vam pomaga, da se v življenju redko zmotite. 

Čeprav ste kot Devica ekonomični in ne tratite besed, vendarle radi razpravljate in celo poslušate – človek se vedno kaj novega nauči! 
Vaša slabost je pomankanje vztrajnosti in upornosti. 
Medtem ko se močno zavedate svojih ciljev in imate načrtov za tri druge Device, vam takrat, ko bi jih bilo treba uresničiti, pogosto zmanjka moči in poguma. 
Praktični ste sicer dovolj, toda vztrajati, dokazovati in se prepirati? 
No ja, komu pa se to ljubi... 
Vi se (po dnevni »porciji« dela, ki ste ga gotovo vestno opravili) raje uležete v senco, popijete svoje pivo in se zagledate v modro nebo, po katerem jadrajo svetli oblački... 
Najraje bi se na enega povzpeli in se z njim podali v neznano, saj hrepenite po daljavah in širjavah. 

Spadate med najbolj dobrosrčne, prijazne in razumevajoče Device, saj sta Ribi občutljivo vodno znamenje, ki vas je obdarilo z izjemno sposobnostjo vživljanja v tuje svetove. 
Če sočutnost Rib povežemo z Devičino ustrežljivostjo, ni težko razumeti, zakaj imate vedno dovolj časa za vse ljudi! 
Ker tako radi prisluhnete tujim težavam in imate vedno pri roki praktičen nasvet, ste pravi magnet za tiste, ki potrebujejo pomoč. 
Toda kdor prestopi tanko mejo, ko loči gostoljubje od izkoriščevalstva, mu hladno (čeprav vljudno) pokažete vrata... 
Radi pomagate in radi se celo žrtvujete, toda končno ste diskretna, spodobna Devica s pretanjenim čutom za pravo mero!

Osebnosti: Christian Barnard, Andre Gide, Oliver Goldsmith, Tatum O'Neill, Theodore Roosevelt. 

Hladnokrvni, strogi, sistematični in dosledni – to ste vi! 
Življenje za vas ni šala – niti slučajno... 
Že mogoče, da se radi poveselite in poklepetate s prijatelji, toda v bistvu vam je ljubši mir, ki ga najdete v svojem skrbno varovanem, zaprtem svetu. 
Ta svet obvladujete z jekleno močjo – čim težje je, tem bolj uživate! 
Saj ne, da bi bili mazohistični, toda občutek, da življenje obvladujete vi in ne ono vas, je za vaše dobro počutje bistvenega pomena. 
V izgradnji varne prihodnosti ste pripravljeni zrušiti še tako velike prepreke in premostiti še tako velike ovire. 
Ste ponosni in pošteni, toda ne pozabite na prijaznost! 

Vi ste »tiha voda, ki bregove dere« – skrivnostni, tihi in nezaupljivi, hkrati pa neskončno romantični, nežni in zapeljivi. 
Ljudje, ki imajo Luno v Ribah, so pogosto negotovi, nemočni in plahi, toda ne vi! 
Že mogoče, da vas ta položaj Lune v kriznih obdobjih pahne v še globljo depresijo, kot jo doživljajo drugi Škorpijoni, toda ker pridaja vaši škorpijonovski pronicljivosti dobršno mero intuitivnosti in občutka, vam v običajnih okoliščinah samo koristi. 
Preslepiti vas ni mogoče – tisto, česar morda ne morete prepoznati z razmišljanjem in logičnim sklepanjem, zaslutite, začutite in celo doživite, kot da bi znali srkati vase nevidne vibracije iz okolja in jih samodejno prevajati v resnico... 

SONCE V STRELCU, LUNA V KOZOROGU

Ste pustolovec in vizionar, ki je v duhu vedno korak pred svojim časom... 
Vaše neutrudno poseganje na področje neznanega, svežega, izvirnega in še nepreizkušenega vas lahko pripelje do velikih dosežkov na področju znanosti in umetnosti, lahko pa iz vas naredi vagabunda, ki se nikoli in nikjer ne počuti doma, saj je njegov resnični dom nekje v vesolju... 
Ker ste izjemno svobodoljubni, samosvoji in neodvisni, se pogosto postavljate v položaj, ko morate svoja ekscentrična dejanja braniti pred tistimi, ki vas ne razumejo. 
(Žal je – vsaj kar se vas tiče – na svetu nenavadno veliko tepcev...)

Kozorogi veljajo za hladnokrvne in preračunljive ljudi, toda vi niste takšni, mar ne? 
Ste občutljivi, globoko čustveni in romantični, hkrati pa zelo zelo resni. 
(Zato pač ni čudno, da ste pogosto tako zaskrbljeni!) 
Svoja nežna čustva morda pogosto skrijete za masko hladu, saj se tako počutite varnejše. 
Ste izjemno odgovorni in od sile delavni, saj želite sebi in svojim bližnjim zagotoviti varno in stabilno prihodnost, ki vključuje topel dom in nekaj prihrankov za hude čase. 
Da bi nekoč lahko prišli, se zavedate močneje od večine drugih ljudi! 
Ste pač previdni in stvarni, hkrati pa zaščitniški in skrbni. 

Škorpijon, kjer imate Luno, je skrivnostno, molčeče, uporno, neizprosno in magnetično privlačno znamenje, vaša kozorogovska vitalna energija pa je »trda« kot skala, ki je ni moč premakniti. 
Jasno je torej, da niste najprijetnejši sovražnik pod soncem, lahko pa ste zelo dober (četudi nekoliko neusmiljen) prijatelj. 
K ciljem, ki si jih zastavite, ste sposobni težiti z neizmerno vztrajnostjo, toda dokler se ne boste naučili, kako vanje tudi zaupati, vam bo v življenju trda predla... 
Ob vsaki pretnji poraza se namrščite in kljubovalno zasovražite ljudi ali stvari, ki vas poskušajo onemogočiti. 
Takšen odnos ni niti koristen niti zdrav. 
Zavedajte se, da boste tisto, česar ste nedvomno sposobni, lažje dosegli z dobroto, odpustljivostjo in optimizmom. 
Prijazen nasmeh je pogosto že pol uspeha in odkritost je v nekaterih okoliščinah koristna, kajti če zaupamo drugim, bodo tudi drugi zaupali nam!

SONCE V KOZOROGU, LUNA V STRELCU

SONCE V KOZOROGU, LUNA V RIBAH

SONCE V VODNARJU, LUNA V OVNU

Čeprav ste družaben človek, ki zelo rad poklepeta s prijatelji (ali obiskuje pevske vaje), imate še raje mir. 
Bika, v katerem imate Luno, povezujemo s plodno zemljo, zato morda radi vrtnarite, gojite cvetje ali se preprosto sprehajate vzdolž prostranih, sveže zoranih njiv... 
V vas je nekaj umetnika in esteta, gotovo pa precej »uživača«, ki si nadvse rad privošči obilno kosilo in ga poplakne s kozarcem dobrega domačega vina... 

Ker vam je občutek gmotne varnosti izjemno pomemben, se včasih prezgodaj zaposlite, nato pa ugotovite, da je vaše (četudi dobro plačano) delo premalo izzivalno in vznemirljivo... 
Radi delate z ljudmi in radi delate kaj koristnega, zato bi bili dober svetovalec, lahko tudi aranžer, modistka, turistični delavec, kuhar ali prodajalec tehničnih aparatov. 

Tihi večeri v družinskem krogu so vam ljubši od glasnega veseljačenja. 
Kulturne (zlasti plesne in glasbene) prireditve sicer radi obiskujete, toda z resnično srečo vas navdaja vaš dom. 
Vaš hladilnik je gotovo vedno poln in v baru ne manjka opojnih pijač, ki poskrbijo za vzdušje... 
V svoje otroke ste naravnost zaljubljeni, toda paziti morate, da jih vaša pretirana skrb ne bi pričela ogrožati. 
Ko pride čas, da zletijo iz gnezda, jim dajte svobodo in jim omogočite, da poskrbijo sami zase! 

V ljubezi iščete predvsem razumevanje, čeprav ste do tujih napak sami precej kritični... 
Ste nežni in sočutni, toda biti znate tudi pikri in zajedljivi. 
Vaš partner bi moral vedeti, da se globoko v sebi bolestno zavedate lastnih pomanjkljivosti ter da je vaše »sitnarjenje« pogosto samo spodbuda, da bi se vam bolj posvetil, vam vlil poguma in vam pokazal pravo smer... 
Močno, pogumno in stanovitno osebo, po kakršni hrepeni vaše srce, boste najlaže našli med Kozorogi, Biki, Devicami, Raki in Škorpijoni. 

Potrebujete delo, ki je dramatično – najsibo zato, ker obljublja zanimiva odkritja, zahteva kanček tveganja ali ljudi navdušuje in očara. 
Morda vas privlačijo medicina, kemija, farmacija, kriminalistika, sodstvo... 
Radi delate sami in na svoje dosežke ste zelo ponosni, toda pomembno vam je, da dobivate podporo in priznanje. 
Če vaše srce zgane krivica ali prošnja za pomoč, lahko postanete vzor dobrotljivosti in požrtvovalnosti. 
Med vaše konjičke najbrž sodijo vodni športi, radi se poglabljate tudi v skrivnosti mistike, filozofije in religije ter berete detektivske in ljubezenske romane (najraje takšne s tragičnim koncem). 
Pomirjata vas tudi glasba in ples. 

Ste Riba, ki se dobro znajde tudi na suhem... 
Kozorog je namreč zemeljsko znamenje, kar pomeni, da ste kljub zvrhani meri domišljije, idealizma in velikopoteznosti dovolj previdni, praktični in stvarni, da vajeti življenja držite trdno v svojih rokah. 
Vaša težava je, da ste premalo samozavestni. 
Četudi vaši dosežki pričajo, da se znate učinkovito spopadati z zahtevami stvarnega sveta, se nenehno sprašujete, ali ste dovolj sposobni, dovolj priljubljeni in dovolj učinkoviti. 
Nagibate se tudi k sumničavosti in pogosto vidite sovražnike tam, kjer jih ni. 
Bojazen, da bi vam drugi hoteli škodovati, vam gotovo ne koristi, saj po zakonu projekcije privablja k vam ravno takšne ljudi in razmere. 
Zaupajte v svoje sposobnosti, znanje in dobre namene ljudi, ki vas obdajajo – lažje vam bo! 

3 Ne 7.28 OVE Sr 21.40 DVO Sr 4.09 DVO Po 22.08 DEV To 17.31 KOZ Ne 20.42 OVE Pe 18.57 RAK

12 To 8.29 LEV Pe 22.06 TEH So 5.03 VOD Če 2.02 BIK Ne 16.22 RAK To 6.33 LEV 

