V zdravljenju z nadomestnimi zdravili se najbolj pogosto uporablja metadon. 
To je eno najbolj kontroverznih zdravil na svetu, predvsem zaradi predsodkov in mnenja, da je to zamenjava ene droge z drugo. 
Po mnenju dr. Kastelica kaže to na popolno nepoznavanje principov in vzrokov bolezni odvisnosti, pri katerih gre za dolgotrajne velike spremembe v možganih in ko pride do teh sprememb, ki so včasih, žal, nepovratne, je potrebno dolgotrajno zdravljenje. 
Agonistično zdravljenje je zdravljenje z zdravili, ki delujejo enako kot naravne snovi, ki jih izloča telo; gre za neke vrste nadomeščanje in to ne droge, temveč mulekul prenašalcev v možganih, ki jih telo ni več sposobno proizvajati. 
Podobno je s sladkorno boleznijo, pri kateri telo preprosto ni več sposobno proizvajati inzulina.

DSF

