John Grisham: Pelikanovo poročilo

Michael Crichton: Kongo

Zadnja stran 

1. poglavje Moj prihod v Tsavo

2. poglavje Pojavita se ljudožerca

9. poglavje Smrt drugega ljudožerca

14. poglavje Brlog ljudožerca

Komaj smo vrgli sidro, že je bila naša ladja kakor po čudežu obkrožena s celo množico majhnih čolničkov in nekakšnih kanujev, iz katerih so nam mahale cele množice kričečih domorodcev. 
Po kratkem spopadu med tekmujočimi svahilijskimi čolnarji, ki so se borili zame in za mojo prtljago, so me po ladijskih stopnicah odločno odvlekli *bahareen* (mornarji), ki so bili v spopadu uspešnejši. 
V vzhodno Afriko sem prišel zato, da bi se pridružil graditeljem ugandske železnice in tako zasedel mesto, na katerega me je imenovalo naše zunanje ministrstvo. 
Kakor hitro sem pristal, sem carinskega uradnika vprašal, kje je vodstvo železnice. 
Povedal mi je, da se nahaja v kraju z imenom Kilindini, ki leži kake tri milje daleč, na drugi strani otoka. 
Obvestil me je še, da je najbolje, če se tja odpravim z *gharrijem*. 
Izkazalo se je, da je to majhen voz z dvema sedežema, ki sta obrnjena drug od drugega in nameščena pod majhnim baldahinom, vozi pa po ozkih tirih, položenih po glavni mestni ulici. 
Najel sem torej eno teh vozil, ki jih potiskata po dva krepka svahilijska fanta in prav kmalu brzel po tirih, ki so potem, ko smo prišli iz mesta, večinoma potekali med gostimi nasadi mangovcev, baobabov, bananovcev in palm. 
Od časa do časa je bilo v palmah opaziti pisane ovijalke, ki so v bleščečih kitah visele od vej.

V Maungu, kakih osemdeset milj od obale, smo prispeli do konca te "puščave", edina opazna razlika v pokrajini pa je bila ta, da se je spremenila barva prahu. 
Ko je vlak drvel po planjavi, smo opazili lepega noja, ki je dirjal ob železniški progi, kakor da bi tekmoval z nami. 
Doktor McCulloch je takoj pograbil sojo puško. 
S posrečenim strelom mu je uspelo podreti velikanskega ptiča. 
Seveda pa so nato nastale precejšnje težave s tem, kako priti do plena. 
Strojevodja nekaj časa ni opazil naših znamenj in ni slišal klicev, končno pa nam je le uspelo pritegniti njegovo pozornost. 
Vlak se je vrnil do mesta, kjer je padel noj. 
Videli smo, da je izjemno lep primerek in le s skrajnimi napori smo ga uspeli zvleči na vlak.

Taka je bila moja prva izkušnja z ljudožerskim levom. 
Takrat sem se zaklel, da mi ne bo žal nobenega napora, da bom sosesko odrešil okrutnih zverin. 
O težavah, ki me še čakajo, nisem imel pojma. 
Prav tako mi ni bilo znano, kako malo bo manjkalo, da bi tudi mene doletela usoda ubogega Ungana Singha.

Kmalu po tem dogodku se je enako čudežno rešil naš dobavitelj, Grk Temistokles Papadimitrini. 
Ponoči je mirno spal v svojem šotoru, ko je nenadoma vanj vdrl lev in pograbil žimnico, na kateri je ležal. 
Kljub temu, da je bil tako surovo vržen iz sna, je ostal Grk povsem nepoškodovan in je pretrpel samo hud strah. 
Vendar pa je tega moža kmalu doletela žalostna usoda. 
Odpravil se je bil v okrožje Kilima N'jara, da bi nakupil živino. 
Ko je potoval nazaj, je sklenil, da jo bo do železnice ubral po bližnjici čez pokrajino, med potjo pa je nesrečno umrl od žeje.

Napad na tovorni vagon

Slišal sem bil, da levi radi pridejo v tabor, ki je bil pred kratkim opuščen, zato sem sklenil vso noč ostati na preži v opuščeni ogradi. 
Upal sem, da se mi bo ponudila priložnost ubiti vsaj enega od njiju. 
Sredi samotne straže pa me je neprijetno pretreslo kričanje, ki se je oglasilo od nove bolnišnice in mi tako dalo vedeti, da sta me strašna sovražnika ponovno ukanila. 
Ko se je zdanilo, sem pohitel tja in izvedel, da je eden od levov preskočil novo ograjo in ugrabil bolnišničnega *bhistija* (prinašalca vode). 
Več kulijev je neprostovoljno opazovalo strašni prizor, ki se je bil odigral v s tabornim ognjem osvetljenem krogu. *Bhisti* je menda ležal na tleh, z glavo obrnjen proti sredini šotora, noge pa so se mu dotikale ponjave. 
Lev je potisnil glavo pod ponjavo, ga pograbil za nogo in potegnil ven. 
V obupnem naporu, da bi se uprl živali, ki ga je vlekla proč, se je nesrečni prinašalec vode oklenil težkega zaboja in ga vlekel za seboj toliko časa, dokler se ta ni zataknil ob stranico šotora. 
Nato je pograbil šotorsko vrv in je ni izpustil toliko časa, dokler se ni pretrgala. 
Ko ga je lev uspel izvleči iz šotora, ga je takoj pograbil za grlo, ga nekajkrat močno stresel, tako da so smrtni kriki ubogega *bhistija* za vedno zamrli. 
Zver ga je nato pograbila z gobcem kakor velikanska mačka miš. 
Nato je s truplom tekala sem in tja po *bomi* ter iskala mesto, kjer bi mogla priti skozi. 
Kmalu ga je našla in planila skozi ogrado, v kateri so na trničevju ostali koščki mesa in krpe oblačil, ki so grozljivo pričali o mestu preboja. 
Z doktorjem Brockom sva šla po jasni sledi in kakih štiristo jardov proč v grmovju odkrila ostanke trupla. 
Strašni prizor je bil podoben prejšnjim. 
Od nesrečnega *bhistija* je ostalo bore malo - le lobanja, čeljusti, nekaj dolgih kosti in košček dlani z dvema prstoma. 
Na enem je bil srebrn prstan, ki smo ga skupaj z njegovimi zobmi (ti so pri nekaterih kastah zelo čislana relikvija) poslali pokojnikovi vdovi v Indijo.

To je povzročilo zmedo, ki sem jo hitro izkoristil in skočil na skalo. 
Preden so imeli čas, da bi si opomogli od presenečenja, sem jih zasul s ploho besed v hindujščini. 
Vcepljena ubogljivost je opravila svoje in na srečo so poslušali, kaj jim imam povedati. 
Rekel sem, da mi je znano vse v zvezi z zaroto, kakor tudi to, da me nameravajo umoriti. 
To bi seveda v resnici lahko storili, če pa bi do tega res prišlo, bodo mnogi od njih zagotovo obešeni. *Sirkar* (vlada) bo namreč že kmalu izvedela resnico in ne bo nasedla zgodbi, da me je odnesel lev. 
Rekel sem, da mi je prav dobro znano, da so jih k taki neumnosti pregovorili le nekateri maloštevilni ničvredneži in jih pozval, naj se ne pustijo tako nespametno zapeljati. 
Tudi če uresničijo načrt in me ubijejo, jim bodo takoj poslali novega *sahiba*, ki bo po vsej verjetnosti še bolj neizprosno zahteval, da opravijo svoje delo. 
Vsem je znano, da sem pravičen do vsakega poštenega delavca in da se me morajo bati samo sleparji in lenuhi: bodo torej ponosni in samozavestni Patanci dovolili, da jih vodijo ljudje take vrste? 
Ko sem jih pripravil do tega, da so mi prisluhnili, sem se počutil nekoliko bolj varnega, zato sem tudi rekel, da bo vsakomur, ki tukaj ni zadovoljen, dovoljeno, da se takoj vrne v Mombaso, ostali pa lahko nadaljujejo z delom. 
Če bo delo odslej potekalo v redu in brez zarot, tokratne neumnosti ne bom zabeležil in ne kaznoval. 
Končno sem pozval tiste, ki so se pripravljeni vrniti na delo, naj dvignejo roko in takoj so bile v zraku vse roke. 
Tedaj sem začutil, da je zmaga moja. 
Ko sem jih odpustil, sem skočil s skale in nadaljeval obhod, kakor da bi se nič ne zgodilo. 
Izmeril sem kamen tu, izmeril kamen tam in izrekel nekaj pripomb k opravljenemu delu. 
Še vedno so bili zelo negotovo in mračno razpoloženi, zato sem vedel, da jim nikakor ne gre zaupati. 
Kako uro pozneje sem se z občutkom velikega olajšanja živ in zdrav odpravil nazaj v Tsavo.

To pa še ni bilo vse. 
Ob tem sem bil tako zbegan, da sem popolnoma pozabil ponovno sprožiti in ustreliti z nabojem v drugi cevi. 
Odmaknil sem puško od rame, da bi jo ponovno nabil - če bom seveda imel čas za to. 
Na srečo je leva hrup od zadaj tako begal, da ni planil nadme, kot bi bilo pričakovati. 
Mahnil jo je vstran in jo ponovno ubral v džunglo. 
Do tega trenutka sem se že spet zbral. 
Prav v hipu, ko je skočil, da bi se umaknil, sem sprožil naboj v levi cevi. 
Oglasilo se je besno rjovenje, ki je naznanjalo, da je zadet, kljub temu pa mu je uspelo uiti. 
Nekaj časa sem mu sicer še sledil, nato pa se je v predelu, kjer so bila tla skalnata, sled izgubila.

Nekako v tistem času je skozi Tsavo potoval sir Guilford Molesworth, bivši svetnik indijske vlade za Državne železnice. 
Prihajal je na inšpekcijo po pooblastilu zunanjega ministrstva. 
Ko je pregledal most in druga dela ter izrazil zadovoljstvo nad doseženim, je napravil veliko fotografij. 
Za nekatere od njih mi je prijazno dovolil, da jih lahko objavim v tej knjigi. 
Iskreno je obžaloval hude preizkušnje, ki smo jih prestali zaradi ljudožerskih zverin. 
Veselilo ga je, da je vsaj eden od roparjev mrtev. 
Ko me je vprašal, ali se nadejam, da bom kmalu ustrelil tudi drugega leva, sem mu skoraj pretirano samozavestno odgovoril, da ga bom dobil že čez kak dan. 
Spominjam se, da se je tedaj napol dvomeče nasmehnil.

"Vsa dela so za dva ali tri tedne zastala zaradi dveh ljudožerskih levov, ki sta se pojavila v okolišu in napadala naše delavce. 
Končno so dela popolnoma zastala za toliko časa, dokler niso bila zgrajena povsem varna bivališča. 
Seveda je v takih pogojih težko graditi in voditi železnico. 
Dokler se ni našel pogumen lovec, ki je leva spravil s poti, je bilo vse podjetje v resnem zaostanku."

Ko sva čakala že precej časa, se je končno prikazal velikanski povodni konj in pričofotal proti nama. 
Žal pa se je ustavil za velikim drevesom, ki ga je popolnoma skrilo najinim pogledom. 
Počutil sem se peklensko. 
Prav blizu naju je trobil, prhal in pljuskal po mili volji. 
Zdelo se je, da že cele ure čakam, da bi se preklicana zverina prikazala iz svojega skrivališča. 
Ko se je zdelo, da se nikakor ne misli prikazati, sem izgubil potrpljenje in sklenil, da zlezem z drevesa. 
Puško sem izročil Mahinu, da bi mi jo podal, ko bom na tleh. 
Pričel sem se pazljivo spuščati in se oprijemal lian, ki so se ovijale okrog drevesa. 
Na mojo veliko nejevoljo in razočaranje pa je veliki povodni konj prišel iz skrivališča ravno v trenutku, ko sem bil povsem brezupno na sredi poti do tal. 
Žival je mirno prikolovratila mimo in šla ob drevesu tik pod menoj. 
Grenko sem obžaloval svojo smolo in pomanjkanje potrpežljivosti, kajti skoraj bi se lahko dotaknil njegovega širokega hrbta. 
V takem brezupnem položaju sem povodnega konja ugledal prvič; nedvomno je to najgrša in najbolj nevarna zverina, kar sem jih kdaj videl.

16. poglavje

Nato so prišli vsi štirje *askariji* in prenesli soproga na posteljo. 
Vendar je bil že mrtev. 
Komaj smo bili v šotoru, že se je lev vrnil in pričel stikati pred vrati. 
Zdelo se je, da namerava planiti noter, da bi vendarle prišel do plena. *Askariji* so streljali nanj, vendar ga niso zadeli. 
Kljub temu so ga dovolj oplašili, da se je za nekaj časa ponovno umaknil. 
Toda kmalu je bil spet nazaj in je vse do jutra hodil okrog šotora, renčal in godrnjal. 
Noter ni vdrl samo zato, ker smo kdaj pa kdaj skozi šotorsko krilo ustrelili proti njemu. 
Ob zori je izginil. 
Soprogovo telo sem dala prenesti sem in se tudi sama odpravila na pot z otrokoma. 
Potem sem srečala vas."

Levi na planjavah reke Athi

Najhujše pa je imelo šele priti. 
Obe živali sta v najino grozo z dolgimi skoki glasno rjoveč odločno planili v napad. 
Ubogi Mahina je vzkliknil "*Sahib, do sher ata hai!*" (Gospod, prihajata dva leva!). 
Zavpil sem mu, naj stoji pri miru in naj se za nobeno ceno niti malo ne zgane. 
V trenutku sta zverini pretekli štirideset jardov. 
Ker nista pokazali nobenega znamenja, da se nameravata ustaviti, sem pomislil, da sva poskusu z negibnostjo dala dovolj priložnosti. 
Že sem mislil dvigniti puško k rami za poslednjo obrambo, tedaj pa se je ranjeni lev nenadoma ustavil, se opotekel in padel na tla. 
Levinja je napravila še nekaj skokov proti nama, nato pa se je v moje neskončno olajšanje obrnila in se ozrla po spremljevalcu, ki se je uspel medtem ponovno pobrati. 
Tako sta stala tam in strašno renčala ter opletala z repi. 
Zdelo se mi je, da vse skupaj traja v neskončnost. 
Nato je levinja sklenila, da se vrne k levu. 
Oba sta mirno obstala z glavo ob glavi, gledala sta proti nama in kar najbolj jezno renčala. 
Če bi se kateri od naju le malo zganil, bi naju zverini nemudoma ponovno in verjetno usodno napadli.

Masaji in druga plemena

Nato smo se vrnili na kraj moje jutranje dogodivščine in videli, da je nezamenljivi Mahina odrl že oba leva. 
S trofejami smo se nato vrnili v tabor. 
Vsi, razen morda Roshana Khana, smo bili zelo zadovoljni s preteklim dnem. 
Kadar sem po tistem hotel fantu malo ponagajati, sem ga samo povprašal, ali bi šel z menoj, da bi videl še kak *shikar*. 
Ob tem se je vedno zelo zresnil, odločno odkimal z glavo in mi zagotovil: "*Kabhi nahin, sahib.*" (Nikoli več, gospod).

Puške, naboje in rakete je iz Londona najbolje poslati agentu v Mombasi v cinastih škatlah vsaj mesec dni preden se namerava lovec tudi sam odpraviti na pot. 
Opozoriti je treba, da carina v Mombasi zaračuna 10 odstotkov vrednosti vseh uvoženih predmetov; torej je potrebno shraniti račune in jih ob pregledu tudi predložiti.

Ponoči je dolžnost *askarijev* čuvati ogenj, straža ter postavljanje in pospravljanje *bwanovega* (gospodovega) šotora. 
Na pohodu eden vodi karavano, drugi pa je v zaščitnici. 
Pomagati morajo, če nastanejo težave s tovorom, skrbeti, da kdo ne pobegne, da nosači ne zaostajajo in na splošno varovati karavano. 
Oba *askarija*, ki spremljata karavano, sta oborožena s staro puško in desetimi nabojnimi vložki krogel. 
Kadar jima pade v glavo, da bi streljala, sta svojim prijateljem zelo nevarna.

ki je neskončen in nedoumljiv,

železniška pot.

Jaz, Roshan, starešina svojih mož, sem tudi tožil

Visok po postavi, mlad, najpogumnejši in

legel ves obupan.

Tako so imeli ljudje praznik in so se veselili

zate preveč;

z njim.

