V K4 je bilo minuli petek čutiti ekstravagantnost, drugačnost, unikatnost in ogromno navdušenje nad kreacijami Erica Maja Potočnika in Matjaža Plošinjaka, ki sta se predstavila s svojo novo kolekcijo modnega prikaza oblek meme couture. 
Posebna prefinjenost ličenja, pričesk in oblek so se zlili z elektronsko glasbo in dali občutek ter dokaz, da je ljubljansko občinstvo odprto za nove ideje, za posameznike, ki si upajo ustvarjati, dokazati in udejanjiti svojo idejo. 
Opaziti je bilo veliko znanih Slovencev, med drugim tudi bivšo miss Slovenije Tino Zajc, Aniko Horvat in druge slovenske estradnike. 
Osem modelov v izvirnih oblekah različnih materialov, oblik in vzorcev ter izvrstnih kreacij je pričaralo magično vzdušje. 
Številni povabljeni pa so po modni reviji večer nadaljevali na klubski sceni K4.

Oba vesta, v kaj sta se podala. 
Za Victorja je bil to že četrti da. 
Prva žena ga je zapustila, naslednji dve pa je preživel. 
Tudi Florence je izkušena: njen prvi zakon je bil razvezan, drugi mož pa je umrl.

OVEN Ko ste že prepričani, da imate vse, kar potrebujete, se znajdete pred novim hrepenenjem in novimi izzivi. 
Tedaj se zaveste, da je bil to lažen občutek: ko bom dosegel to, se bom umiril. 
V naši naravi je, da vedno iščemo spremembo tistega, kar že je. 
Ne glede na to, kako dobro trenutno živimo. 
Enako čutijo drugi ljudje. 
Dovolite jim, da rastejo in se razvijajo. 
Bodite radovedni, prisluhnite jim. 
Potem spodbujajte skupne točke.

