F. KOMAR

Najbrž ni Slovenca, ki ne bi vedel, da nad Črnim Kalom raste edinstven viadukt, eden najbolj veličastnih gradbenih dosežkov v Evropi, morda celo na svetu. 
In ta slovenska imenitnost še nima imena, zato prosimo in pozivamo bralce Nedeljca, da predlagajo in izberejo ime za črnokalski viadukt.

A vrnimo se domov, "v Evropo". 
Ta hip smo sredi volilne kampanje za prve evropske volitve. 
Kot je znano, bomo v nedeljo, 13. junija, volili sedem slovenskih predstavnikov v velikanskem evropskem parlamentu, v katerem bomo skromno zastopani z manj kot odstotkom glasov. 
V dolgoletnih članicah EU tovrstne parlamentarne volitve ne izzivajo kakšnega posebnega razburjanja, volilna udeležba na njih je praviloma skromna in za sedeže v evropskem parlamentu se zelo redko potegujejo politiki iz prve politične garniture.

"Tu imaš mojo številko in pokliči me kadar koli. 
Ves dober kokain v Ljubljani je moj, veš. 
To spoznaš po tem, ker boš od mene kupoval od 80 do 85 odstotkov čisto ,robo'. 
Za prihodnjič si najemi sobo v motelu pri Grosupljem in mi sporoči, kje si in količino. 
Cena je osem jurjev, veš, to je prva kakovost - to je direktni ,bolivijec'. 
Tvoji šefi ga bodo lahko pošteno redčili in mastno zaslužili. 
Zmenjeno? 
Še nekaj je. 
Pazi, kaj delaš! 
Če ,zajebeš' stvar, te ne bodo utegnili peljati niti do sodišča...

Potem se je zapletlo. 
Mož je stopil na upravno enoto, da bi poravnal davke, a so ga napotili še na Ljubljanski potniški promet (LPP) po homologacijo. 
Tam so mu gladko pobrali 22.000 tolarjev, izdali račun in ga že čez nekaj minut poslali merit izpušne pline, če je izpuh v skladu z evropsko direktivo 94/12. 
Malo se je čudil, zakaj so mu pobrali denar, izpuha pa mu nočejo meriti, a je pristal na njihovo logiko, da oni že vedo, kako in kaj. 
Odštel jim je še 11 tisočakov za preizkusno tablico, se odpeljal v BTC, opravil meritve in rezultat je ustrezal zahtevani direktivi. 
Ko se je vrnil na LPP, so od njega terjali še proizvajalčevo potrdilo, da je res tako.

5.
Nenadna kap okrog 40-letne Zore Abram, vodje ZZZS, okrog leta 1995.

Dedovanje zunajzakonskega otroka

Vprašanje: Ob upokojitvi mi je bila za 8 let in 6 mesecev upoštevana tudi zavarovalna doba v tujini, do pokojninske dobe 40 let pa mi je odmerjen sorazmerni del pokojnine za dobo v Sloveniji. 
Ali je pravilno, da mi dodatek za rekreacijo odmerijo z odbitkom za delovna leta v tujini?J. B., Maribor

Poiščite pomoč

Kot smo iz zapisanega razbrali, je to porečje izjemno razgibano, saj si je potok utiral pot skozi fliš in apnenec, predvsem slednji je v Brdih redek. 
Skozi tisočletja je voda ustvarila naravno posebnost z imenom Krčnik v dolžini štiridesetih metrov. 
Osrednja zanimivost tega predela je naravni kamniti most, dolg pet metrov, z debelino oboka, ki znaša dober meter. 
Za korita in naravni most je značilno, da je z dolgoletnim brušenjem skala lepo gladko obdelana. 
Širina in globina korit se precej razlikujeta odvisno od tega, kje se nahajamo in znaša od nekaj metrov do šest metrov. 
Če se napotimo ob potoku navzdol, kaj kmalu naletimo na izjemno lepo oblikovane in zglajene kadice, ki v poletnem času, če je dovolj vode, privablja kopalce. 
Potok Kožbanjšček je zaradi čiste vode raj za postrvi in druge živali, ki si gasijo žejo v njem. 
V začetku soteske se nahajajo pozabljene klavže, ki precej kvarijo naravno idilo divjega Kožbanjščka s svojimi, še vedno delno neraziskanimi, predeli.

Nekaj receptov

Pred dvema letoma je moral opustiti poklic veterinarja. 
Zanj ni bilo več primernih službenih oblačil in tudi sicer v ordinaciji ni mogel veliko početi. 
Zdaj živi od tega, kar mu daje majhna kmetija, in skromne pokojnine. 
Razmere so revne. 
Hiša, v kateri živi z mamo, je majhna glede na njegovo telesno velikost.

Potrebujemo: 50dag piščančevih prsi brez kože, sol, poper, korenček, por, 2 rezini ananasa iz pločevinke, žlico sojine omake, 2 žlici šerija, ščepec sladkorja, žličko škroba, 4 žlice olivnega olja.

V tropu se slabo počutim

Pred petdesetimi in več leti so pri nas v gozdu še vzeli iz gnezd mlade veverice in jih doma v stanovanju, kolikor je bilo mogoče, udomačili za bivanje v kletki ali prosto v stanovanju. 
Dandanes so seveda te veverice strogo zaščitene, saj se je njihova številčnost zelo zmanjšala, pa tudi tistih nekdanjih prečudovitih barv dlake (rdeče, črne, rumene) skoraj ni več videti.

Premladega se še počutim, da bi ostal sam med štirimi stenami. 
V družbo ne zahajam kaj preveč, kajti ne pijem, da pa bi poslušal nakladanja pijancev, se mi zdi nesmiselno. 
Res pa je, da kadim.

