In dalje: eksekutorji so video naslovili "Šejk Abu Musab al-Zarkavi z lastnimi rokami kolje ameriškega nevernika" - zakaj se potem al-Zarkavi skriva za masko? 
Zakaj ne pokaže tega svojega "obraza smrti"? 
Je bil to sploh al-Zarkavi? 
In če je bil, zakaj je to storil, če je vedel, da bo s tem le kompromitiral iraški boj proti ameriški okupaciji - in da bo s tem pomagal le Bushu, ki so ga posnetki ameriškega mučenja Iračanov spravili na kolena? 
Je tako samomorilski, da hoče svetovno javnost za vsako ceno obrniti proti sebi? 

