Pripravila: Jana Kolarič

ČRKA IN GLAS

Z igrami in nalogami, ki so na plakatu, lahko tudi ti raziskuješ ta mogočna bitja. 

Dinozavri so bili različno veliki. 
Od čisto malih mesojedcev, komaj kaj večjih od piščancev, do mogočnih dolgovratih rastlinojedcev, imenovanih zavropodi, ki so bili najtežje, najdaljše in najvišje kopenske živali, kar jih je kdaj živelo na zemlji. 

OVIRAPTOR ANKYLOSAURUS

Obročkanje

Igralci stojijo 2 m stran od droga in skušajo vreči oba obroča na drog. 
Igralec dobi točko za vsak uspešen met.

Kroga narišite na tla z vejico.

skleda za mešanje

obročke z obeskov za ključe

Na tej strani je narisanih nekaj izdelkov, ki jih lahko naredite iz slanega testa. 
Če jih pobarvate in prelakirate, bodo dolgo ostali lepi. 
Poskusite iz slanega testa izdelati tudi nakit. 

od morja do Kozine

Iz knjige Hiša sanja, Založba Mladinska knjiga, 2004.

»Delaj se, da si PLIŠAST kozel!« mu ukažem, ga zgrabim in stlačim v potovalko. 
Le njegova glava kuka iz nje, tako da potovalke ne morem zapreti.

Kmalu pozvoni pri vratih.

OJOJ, TI SLIKAR!

KOGA SE BOJI MUC?

ŠKRAT ZGUBA IN KAMELEON

V mestu so visoki nebotičniki, med katerimi so speljane ceste in ulice. 
Ceste so polne avtomobilov, po pločnikih pa vedno hiti mnogo ljudi v svoje službe in po nakupih. 
Med številnimi turisti sta tudi Zguba in kameleon. 
A zdi se, da nad mestom nista tako navdušena, kot sta bila nad drugimi kraji, ki sta jih obiskala na svojem potovanju okoli sveta. 
Morda ju moti množica ljudi ali pa reklame brez števila in hrup z ulice. 
Le kje sta?

Mmmmm!

jagodni sladoled

Priprava:

Več o knjigi lahko izveste na naslovu www.emka.si ali pa v vaši najljubši knjigarni.

Iz knjige Lučka, Filip in jaz (4-6), Založba Mladinska knjiga, 2001. Več o knjigi lahko izveste na www.emka.si ali v svoji najljubši knjigarni. 

SAMCI IN SAMICE

KJE SO DOMA?

ALI ZNAŠ POSLUŠATI?

ČEBELE

KVAKAJO

Iz knjige Igriva vadnica od 4 6 let Za brihtne glavice, Založba Mladinska knjiga, 2003.

Več o knjigi lahko izveste na naslovu www.emka.si ali pa v vaši najljubši knjigarni.

Sestavil: Rupko Godec

Črke z oštevilčenih polj prepišite na dopisnico in jo pošljite do 31. avgusta 2005 na naslov: Ciciban, 1536 Ljubljana. 
Tri izžrebane otroke bomo nagradili s knjigo Vse najboljše, Ciciban, Založba Mladinska knjiga, 2005.

SLIKOVNA UGANKA

Pripravila: Irena Matko Lukan in Tomo Resnik

NAGRADNI KVIZ

A kokoš O velika uharica T orel

Foto: Dušan Vrščaj

Foto: Tihomir Makovec

Foto: arhiv ZMK oz. Koledar živali

Preštej, s koliko osmicami žonglira klovn na sliki.

Albanska ljudska pravljica

Ilustriral: Zvonko Čoh

Nato je bleknila druga:

»Če bi postala njegova žena, bi mu rodila sina z zvezdo na čelu in hčerko z zvezdo na prsih.«

Prav tedaj je šel mimo kraljevič. 
Ustavil se je, prisluhnil in slišal ves pogovor. 
Drugi dan je poklical k sebi najstarejšo sestro in ji rekel:

»Ko prihaja mimo očka ali mamica, nama je tako lahko, lahko, lahko, ko pa prihajata teti, nama je tako težko, težko, težko!«

in v planine odpeljala,

tu živiva ko zakleta,

