Sprehod skozi čas

Med prvo in drugo svetovno vojno je dobršnemu delu mesta vdahnil dušo arhitekt Jože Plečnik. 
Ustanovljeno je bilo društvo Narodna galerija (1918), ki se je leta 1927 preselilo v Narodni dom (današnjo Narodno galerijo). 
Ljubljana je dobila Univerzo (1919) s petimi fakultetami (filozofsko, pravno, teološko, tehnično in nepopolno medicinsko). 
Na robu Tivolija so zasnovali sejemsko dejavnost (1921). 
Leto 1928 je bilo rojstno leto ljubljanske radijske postaje. 
Ob 120-letnici Ilirskih provinc so postavili Ilirski steber (1929, arhitekt Jože Plečnik, kipar Lojze Dolinar) in leta 1933 z dograditvijo nebotičnika dokazali, da sledijo zasnovi velikih modernih mest. 
Slovenska akademija znanosti in umetnosti je bila ustanovljena leta 1938. 
Tik pred drugo svetovno vojno so dogradili še tri Plečnikove mojstrovine: Narodno in univerzitetno knjižnico (NUK), monumentalne Žale in (deloma še med vojno) arkadne tržnice. 

Zelen in predvsem sprehajalcem namenjen je Rožnik z živalskim vrtom pod sabo, kjer živi blizu 600 živali, s Cankarjevim vrhom, spominsko sobo in pomnikom pisatelja Ivana Cankarja, ki je v letih 19101917 kar nekajkrat živel tu. 
Cerkvica Marijinega obiskanja, prvotna iz začetka 16. stoletja in današnja iz sredine 18. stoletja, spominja med drugim tudi na obdobja, ko so po mestu razsajale nalezljive bolezni. 
Med prireditvami se ne kaže odreči tradicionalnemu praznovanju prvega maja na večer pred njim in v kresnem času literarni prireditvi Kresnik.

