4–6 7–11

Vrtec se predstavi

Vrtec Mojca v Ljubljani in njegovih 30 let

Prijazen jubilejni pozdrav!

V letu 2009 revija Vzgojiteljica praznuje 10 let neprekinjenega izhajanja.

vzgojiteljica 3

regulacijo reke in njenih pritokov, saj so nam neurja in neukročene hudourniške vode povzročile nepopravljivo škodo. 
Laško kot trg in sedež deželnega sodišča se prvič omenja leta 1227, sedemsto let kasneje pa postane mesto. 
1845. leta so odprli zdravilišče z blago zdravilno termalno vodo, kjer danes zdravijo travmatološke, ortopedske in revmatološke bolezni. 
Zdraviliški turizem pa se vse bolj prilagaja današnjim potrebam sodobnega človeka po sprostitvi in masažah. 
Vse to boste našli v novem Wellness Spa centru Thermana. 
Laškega piva pa najbrž ni treba posebej predstavljati. 
Omenila bi še Odo, znano laško vodo dobrega okusa. 
Lahko predstavite javni zavod, ki ga vodite, Vrtec Laško? 
Vrtec Laško je s svojimi šestimi enotami v občini precej razpršen. 
Delujemo na precej oddaljnih lokacijah, kot je Jurklošter, ki je od uprave oddaljen kar 24 km. 
Ostale naše enote so še: Rimske Toplice, Sedraž,

vzgojiteljica 4

vzgojiteljica 5

pinah navajamo otroke na samopostrežni način prehranjevanja in samostojno pripravo pogrinjkov. 
Otroci se po zaključenem kosilu umaknejo v umirjene kotičke, kjer lahko zaspijo, če čutijo potrebo po spanju, lahko pa se pod nadzorstvom vzgojiteljice zaposlijo v kotičku z družabnimi igrami ali nadaljujejo z delom, ki ga niso opravili v dopoldanskem času. 
V prvem starostnem obdobju otroci oddidejo k počitku ob 11.00, po zaužiti malici. 
Kosilo ponudimo malčkom med 13.00 in 13.30, ko se zbudijo iz spanja. 
Namen takšnega dnevnega reda je, da sta v času kosila, ko je veliko dela, prisotni obe strokovni delavki oddelka. 
Odprt kurikul v procesno-razvojnem modelu omogoča, da lahko vzgojiteljica opazuje in spremlja otroke v razvoju in omogoča kompleksnejše oblike učenja in poučevanja. 
Kakšne so izkušnje v vašem vrtcu? 
Otrokom je v vrtcu zagotovljena možnost optimalnega razvoja ne glede na socialno in kulturno usmerjenost družine, upoštevajo se njihove pravice in možnost izbire. 
Tega se dobro zavedajo vzgojiteljice, ki se še posebej zelo potrudijo in omogočijo otrokom varno, zdravo, čustveno toplo okolje, vrsto gibalnih, miselnih, socialnih in drugih izzivov. 
Otroci si pridobivajo preko raziskovanj in ustvarjanj nove izkušnje in zadovoljijo svoje potrebe. 
Čemu v šolskem letu 2008/09 namenjate največ pozornosti pri strokovnem izpopolnjevanju? 
Stalno strokovno izpopolnjevanje je tudi stalna ravnateljeva skrb. 
Pri odločitvah o vrsti izobraževanja dajemo prednost določeni skupni nalogi. 
Tako v preteklem letu kot tudi v letos dajemo velik poudarek izpopolnjevanju za državljansko vzgojo. 
Delno upoštevam tudi individualne želje zaposlenih, čeprav se pogostokrat vsak rajši izobražuje na tistem področju, ki ga že obvlada, in manj na tistih, ki bi jih potreboval, da si izboljša in dopolni znanje na svojem šibkem področju. 
Žal se tudi tukaj vse pogosteje srečujemo s finančnimi težavami, zato se odločamo za izobraževanje, ki ga organiziramo v vrtcu. 
Ste zadovoljni z novim plačnim sistemom za vrtce? 
Predlagate odpravo kakšne pomanjkljivosti? 
Plačni sistem je v marsikaterem pogledu vzvalovil vrtčevske delavce, ponekod povzročil nejevoljo, pri nekaterih tudi veselje. 
Razvrstitve v plačne razrede so se razveselile vzgojiteljice s V. in VI. stopnjo izobrazbe. 
Računovodja zavoda je zagotovo razočaran nad svojo uvrstitvijo in to upravičeno. 
Menim, da so v veliki meri sindikalni pogajalci pozabili na tiste delavce, ki prejemajo najnižje dohodke. 
O razvrstitvi ravnatelja vrtca pa raje ne bom govorila, saj ima marsikateri ravnatelj nižjo plačo od vzgojitelja svetovalca ali svetnika, ki dela v oddelku. 
Ironija je, da je ravnatelj njegov strokovni vodja in je torej odgovoren tudi za njegovo delo in za vrtec v celoti. 
Želela bi si čim hitrejšo odpravo teh »nesorazmerij«. 
Kaj bi iz Laškega sporočili v slovenske javne vrtce? 
Slovenski javni vrtci so kakovostni vrtci, zato so najustreznejše okolje za razvoj in učenje predšolskega otroka. 
Odprtost kurikula nudi dobremu in odgovornemu vzgojitelju ogromne možnosti za kakovostni izvedbeni kurikul. 
Pri skrbi za razvoj in učenje predšolskega otroka vedno težimo k boljšemu, kakovostnejšemu, zato moramo vedno izboljševati svoje delo. 
V Laškem vemo, kam hočemo priti, zato bomo tja tudi prišli. 
Sicer pa želim vsem zaposlenim v slovenskih vrtcih uspešno delo, veliko vedoželjnih otrok, zadovoljne starše in razumevajoče župane s polno »malho« cekinov za gradnjo novih vrtcev, njihovo posodabljanje in vzdrževanje že dosežene kakovosti. 
Pa tudi na revijo Vzgojiteljica ne pozabite, splača se jo brati. 
Hvala vam za spodbudne besede in odgovore na naša vprašanja. 
Spraševala je: Betka Vrbovšek

Igrišče enote Debro

Naravoslovno dopoldne

Didaktični pogovor gozdove, ki nam čistijo zrak, uravnavajo režim vode, dajejo zavetje pred vetrom, številnim živalim pa dom. 
Pokazal nam je tudi, kako po letnicah na štoru določimo starost drevesa. 
A kot vedno je vsega lepega prehitro konec. 
Tako se je tudi naše naravoslovno dopoldne približalo koncu. 
Srečni, veseli in polni novih znanj in spoznanj o naravi smo se odpravili nazaj v vrtec. 
Gospodu Demšarju smo obljubili, da bomo v okviru naravoslovnega krožka izdelali plakat z ogroženimi živalskimi in rastlinskimi vrstami, ki si ga bodo lahko ogledali vsi starši in drugi obiskovalci našega vrtca. 
Tako smo tudi storili. 
Kdor je želel, si je lahko plakat pogledal in svoje znanje o varovanju narave še izpopolni z brošurami in publikacijami, ki so nam jih poklonili strokovnjaki Zavoda RS za varstvo narave. 
Hvala vsem naravovarstvenikom iz Celja, še posebej gospodu Demšarju. 
Renata Košica, koordinatorka Vrtec Tabor Maribor

Mesec brez sladkarij

Izboljšali smo znanje in uporabo ITK

gradnjo uporabljanj informacijsko-komunikacijske tehnologije. 
Strokovnim delavkam/cem sva omogočili individualna izobraževanja osnovne pismenosti računalništva. 
Strokovni delavci so prihajali k računalniku oz. izobraževanju med 12.30 in 13.30. 
Vse strokovne delavke so osvojile Word in osnovno brskanje po spletu preko Najdi.si ali Googla. 
Na oglasnih deskah so imeli na voljo različne termine za skupna izobraževanja Excela in Power Pointa. 
Kot zanimivost lahko omeniva, da so se k izobraževanju priključili tudi nekateri tehnični delavci. 
Spletna stran našega vrtca je posodobljena in sprotno ažurirana. 
Določili smo dva skrbnika spletne strani. 
Svetovalna delavka skrbi za sprotne aktualne informacije, jedilnike …, strokovni delavec pa skrbi za fotogalerijo. 
Sodelovanje strokovnih delavcev z vodstvom preko e-pošte je v letošnjem letu novost. 
Strokovni delavci oddajamo vsa poročila le po e-pošti in s tem smo bile primorani spoznati to obliko komunikacije. 
Tudi svetovalna delavka nas o vseh dogodkih, vabilih, razpisih, natečajih seznani preko e-pošte. 
Ta oblika sodelovanja nam je zelo všeč, ker smo o vsem takoj obveščeni, predvsem pozitivna je za enote in dislocirane oddelke, saj so o dogodkih obveščeni istočasno. 
Meniva, da smo zastavljene cilje dobro realizirali in da se jih bomo lotevali ter uresničevali tudi v prihodnje. 
Odziv na projekt je bil pozitiven. 
Veseli sva, da so se v projekt Izboljšave na področju IKT vključili vsi strokovni delavci vrtca ter da so tudi starejše delavke pokazale interes ter se z velikim zanimanjem vključile v izobraževanje. 
Jelka Čujež, dipl. vzg. Vrtec Šmarje pri Jelšah

Pravljična dežela v vrtcu

vzgojiteljica 11

Zanimal naju je svet otrok

gih letih vračajo in ohranjajo prijetne spomine na vrtec in ki so vrtec zapustili s pozitivno izkušnjo in dobro samopodobo. 
Petra: Najbolj me osrečujejo delo z otroki, sproščena klima, raznolikost dela. 
Ali se kot mati in hči po izkušnji sodelovanja v poklicnem tandemu doživljata drugače? 
Majda: Veseli me, da se je moja hči odločila za ta poklic. 
Pri najinem tandemu je prišel do izraza že prej zgrajen odnos, ki je zaupljiv, pozitiven, prijateljski. 
Njene kritike sprejmem bolj umirjeno, premišljeno. 
Nekoliko sva si značajsko podobni, uspešno pa dopuščava in sprejemava različnosti druga druge. 
Petra: Spoštujem jo še bolj, ker je znala ločiti odnos sodelavk in odnos mati - hči in vzpostaviti z mano partnerski odnos. 
Nikoli nisem imela občutka podrejenosti. 
Rada bi se zahvalila vodstvu za to neobičajno odločitev. 
V teh letih sem se veliko naučila od mame in spoznala, da sem se pri izbiri poklica prav odločila.

Za dobro prakso

Uvajanje novosprejetih otrok v vrtec je zahtevno strokovno delo, ki je v Kurikulu za vrtce (1999) posebej opredeljeno kot pravica staršev do postopnega uvajanja otrok v vrtec. 
Odnos med starši in vzgojitelji pa je osnova vzgojiteljeve pedagoške avtoritete, meni Kroflič (2001). 
Vzgojiteljica si pridobi otrokovo zaupanje s podporo staršev. 
Vsaka vzgojiteljica ima svoj način uvajanja, vendar je končni cilj vedno enak – čim hitrejše prilagajanje otroka na vrtec, na nov način življenja, nova pravila, osebe, otroke, prostore. 
Na prvem roditeljskem sestanku staršem svetujem, naj si vzamejo vsaj en teden časa za uvajanje svojega otroka. 
Pomembno je, da se otroka uvaja postopno. 
Vsak dan je v vrtcu dalj časa, kar pa ne pomeni, da so starši cel teden ves čas skupaj z njim, saj dlje kot traja uvajanje, daljši čas traja vključevanje otroka v skupino. 
Povem jim tudi, da bodo imeli tako oni kot otroci na začetku težave pri vključevanju v vrtec (dokler ne zaupajo novim ljudem, novemu okolju). 
Opisala bom, kako sva se s pomočnico vzgojiteljice, Mojco, lotili uvajanja v najini

Uvod Predstavitev projekta

Kadar se v vrtcu odločamo za projektno delo, je pomembno, da poiščemo tiste interesne teme, ki otroka postavijo v aktiven odnos do problema. 
Predhodno opazovanje otrok pri igri, dialogih z vrstniki je lahko odlično izhodišče, da odpremo temo ali problem, ki ga lahko skupaj z otroki raziskujemo. 
Tovrstno delo s svojim življenjskim stilom otroka pozitivno motivira, ga pritegne, navduši in zainteresira. 
Vse to pa so pogoji za otrokov aktivni odnos do vzgojnega dela v vrtcu ter do življenja v celoti. 
S temo, v katero vnesemo nekaj življenjskih elementov, pri otroku izzovemo radovednost in interes, da bi v projektu sodeloval. 
To so teme, vezane na življenjsko okolje otrok in na informacije, ki jih otroci v svojem okolju dobijo. 
Pri oblikovanju takega procesa je vzgojiteljeva naloga, da informacijo otrokom ponudi tako, da jo bodo z lastno neposredno izkušnjo doživeli, razumeli in jo lahko priklicali v spomin, ko jo bodo rabili. 
Otrok se uči z lastno praktično aktivnostjo, z interakcijo z drugimi otroki in odraslimi (vzgojitelji, starši). 
Projektni način dela mu omogoča iskanje lastnih rešitev, dovoljuje mu napake, ga sili k razmišljanju in k učenju na njemu lasten način.

Plesali smo ITG, utrjevali pesmi. 
Sproti so se nam porajale nove ideje za naloge, z njimi pa vprašanja. 
Potrebovali smo recept. 
Pet otrok se je odločilo, da ga prinese, skupaj pa s pomočjo žreba izberemo dva. 
Otroci so v revijah našli recepte, posledično pa je nastala nova ideja: poiščimo še več receptov. 
Otroci so dobivali ideje, kaj bi lahko dodali na piškote (bonbone, mrvice, čokolado). 
S pomočjo kuharske knjige smo ugotovili, da rabimo še orodje za peko, spoznavali so sestavine in jih tudi narisali. 
Otroci so se samostojno odločali, katero nalogo od danih bi kdo želel izvesti. 
Iz izrezanih receptov iz revij je nastala tudi knjižica receptov skupine »Metulji.« 
Plakat smo vsakodnevno dopolnjevali z risbami otrok in zapisi novih ugotovitev, spoznanj in mišljenj. 
Otroci so sami od sebe prišli do ideje ter pričeli s kazanjem svojih igrač vsako jutro v krogu. 
Igrača je potovala od otroka do otroka in vsak je dobil možnost, da si igračo prijatelja ogleda, jo otipa, preizkusi njeno funkcijo. 
Peko piškotov smo končno dočakali. 
Otroci so uživali pri oblikovanju testa, se preizkušali pri gnetenju in hkrati spoznavali obnašanje mase (se prijema na roke, se ne prijema, lahko oblikujemo kroglico, je ne moremo, testo lahko razvaljamo, je trdo, mehko). 
Na koncu so jih okrasili še z dvema izbranima dodatkoma - z drobci čokolade in s pisanimi mrvicami. 
Naš projekt se je razširil še v mesec april, v katerem smo prišli tudi do zaključka – nastopa. 
Na največjem plakatu je pisalo: »Kaj vse prijatelji skupaj počnemo?« 
Otroci so si zelo dobro zapomnili, kaj vse smo napisali ter pričeli naštevati vrednote prijateljstva. 
Od naštetih vrlin sta bili za našo skupino najpomembnejši medsebojna delitev igrač in da se zanje ne kregamo. 
Nadaljevanje celotnega dogajanja, po izvedbi omenjenega nastopa, so otroci povzeli tako: »Za naše starše smo pripravili piškote in sladki čaj. 
Po-

vzgojiteljica 15

Literatura: Kurikulum za vrtce (1999). 
Ljubljana: Ministrstvo za šolstvo in šport in Zavod RS za šolstvo. 
Priročnik h kurikulu: Otrok v vrtcu. 
(2001). 
R. Kroflič …[at al]. 
Ur. 
L. Marjanovič Umek. 
Maribor: Založba Obzorja.

Februar – mesec knjige

V skupini predšolskih otrok Vrtca Borisa Pečeta – enota Kamnica že vrsto let negujemo lep odnos do knjige. 
Zraven dejavnosti, ki jih na to temo izvajamo v vrtcu, otroci na pobudo vzgojiteljice in pomočnice tudi doma berejo knjige in slikanice po lastnem izboru, kar traja celo leto. 
Knjige otrokom seveda prebirajo starši, otroci pa vsebino posamezne knjige, ki so jo izbrali in s starši prebrali, nato v vrtcu ob ilustracijah predstavijo svojim vrstnikom, vzgojiteljici in pomočnici. 
Obe opažava, da se otrokom skozi poslušanje in

Za dobro prakso

Zaključne misli

Literatura: Grginič. 
M. (2005). 
Porajajoča se pismenost. 
Domžale: Založba Izolit. 
Jamnik. 
T. (1997). 
Knjižna vzgoja. 
Ljubljana: Zavod RS za šolstvo.

Delavnica za izdelavo lutk za otroke in starše

Katja Kropej, vzg. Vrtec Velenje

vzgojiteljica 20

Meta Adamič Bahl, dipl.vzg. 
OŠ Janka Kersnika Brdo, enota vrtec

Pogovarjamo se z znanstveniki in strokovnjaki

Vrtci naj ohranijo avtonomnost in svojo dušo

Pogovarjamo se z znanstveniki in strokovnjaki

Projektno učno delo v vrtcu

Povzetek Strokovni delavci v vrtcu smo dolžni poiskati ustrezen način in postopke sodelovanja z otrokom, kar nam med drugim omogoča tudi projektno učno delo, ki ga na primeru iz prakse predstavljam v članku. 
V projektu je sodelovalo dvajset otrok, starih od štiri do šest let, ki so skozi projekt pridobili veliko informacij o konjih, si jih ogledal, risali risbe in skice, iskali primerne materiale in iz njih izdelali konja. 
Rezultat projekta je konj iz odpadnih materialov, ki krasi predprostor našega vrtca. 
Ključne besede: projektno učno delo, konj, odpadni materiali.

Namen projekta je seznaniti otroke z drugačnim načinom dela (PUD) in jih popeljati skozi glavne etape učnega procesa v projektnem delu, hkrati pa otroke naučiti pozitivnega odnosa do živali in uporabiti odpadne materiale v vzgojne namene. 
V mesecu oktobru, v času izvajanja ekoprojekta Živali in mi, so se otroci seznanili z različnimi vrstami živali, večji poudarek pa smo dali konjem in psom. 
Zato ni bilo presenetljivo, da so se otroci odločili za izdelavo konja. 
Z odpadnimi materiali se otroci seznanjajo skozi celo leto, saj jih redno uporabljamo v vzgojne namene, otroke navajamo na ločeno zbiranje odpadkov, zbiranje starega papirja, kartuš, tonerjev itd. 
Projektno učno delo pa nam omogoča, da lahko združimo ekoprojekt, odpadne materiale in ideje otrok. 
Rezultat projekta je konj iz odpadnih materialov, ki je nastal z idejo in delom otrok. 
Da dosežemo zahtevan način doseganja ciljev, mora biti glavni nosilec oziroma izvajalec posameznih aktivnosti otrok, vsebina pa mora teči po določenem načrtu. 
Po Kilpatricku (Novak 1990) ločimo štiri tipe projektnega dela: konstruktivni tip, tip usvajanja in vrednotenja, problemski tip in tip učenja.

PROJEKTNO DELO

Projektno učno delo uvrščamo med ciljno usmerjene učne postopke, zato tudi potek projektnega učnega dela sestoji iz posameznih učnih etap, ki si sledijo v smiselnem zaporedju. 
Število faz se je pri zagovornikih spreminjalo. 
Več avtorjev od Kilpatricka naprej je projektno delo razdelilo na štiri glavne etape: postavitev cilja, načrtovanje, izvedba, utemeljitev. 
Frey (Papotnik 1992) pa je projekt razčlenil na sedem komponent, od katerih je pet glavnih in si sledijo po določenem zaporedju, ostali dve pa sta vmesni oz. dopolnilni in se izvajata samo po potrebi.

jektu so kazali izredno naklonjenost konjem. 
Tako smo najprej obnovili že znano, in sicer kaj o konju že vemo, si ogledali knjige, iskali informacije ter poimenovali dele konjskega telesa. 
Skiciranje projekta Otroci so narisali skice konj in bili pozorni na posamezne dele (griva, rep, kopita itd.). 
Skice so bile izhodišče za izdelavo. 
Načrtovanje izvedbe Skupaj z otroki smo izdelali makro- in mikronačrt ter si razdelili vloge. 
Med projektom smo ugotavljali, ali so pobude otrok sprejemljive, če je potrebno kaj spremeniti oz. dodati (metainterakcija in usklajevanje). 
Makronačrt

SUBJEKT - OBJEKT

SUBJEKT - OBJEKT

USMERJEVALEC UČNEGA PROCESA

Izbrani odpadni materiali. 
Pripomočki: lepilo, lepilni trak, čopiči, škarje, haljice.

Urška Sovinc, dipl. vzg. OŠ Bistrica ob Sotli, Enota vrtec Pikapolonica

V torek, 27. januarja 2009, je bil v Ljubljani, v prostorih Smelta, vseslovenski posvet dobre prakse v vrtcih, z naslovom Učenje v območju bližnjega razvoja otrok. 
Posveta se je udeležilo čez tristo vzgojiteljic in vzgojiteljev, ravnateljic in ravnateljev vrtcev. 
Uvodnim predstavitvam in pozdravom so sledili trije odlični plenarni referati: - Kakšen pomen za otrokov razvoj ima poučevanje/učenje v območju bližnjega razvoja, prof. dr. Ljubice Marjanovič Umek, iz Filozofske fakultete v Ljubljani, - Spremljanje otrokovega razvoja v vrtcu, dr. Marcele Batistič Zorec, iz Pedagoške fakultete v Ljubljani in - Posebnosti učenja in poučevanja mlajših otrok, dr. Mojce Juriševič, iz Pedagoške fakultete v Ljubljani in Kopru. 
Sledila je razprava, v kateri so avtorice odgovarjale na vprašanja udeleženk. 
Po odmoru (z dobro ponudbo za stoječe kosilo) so sledile predstavitve dobre prakse. 
Pedagoško delavnico sta vodili mag. Betka Vrbovšek in Zora Ketiš. 
Referati so bili sodobno predstavljeni, dobro posredovani in strokovno zanimivi. 
Po vsakem sklopu je sledila razprava. 
Svetovalka Zavoda RS za šolstvo, Nives Zore, je podala kritično evalvacijo predstavljenih plakatov in svetovala izboljšave. 
Zaključke in priporočila za prenos pridobljenega znanja s posveta

Skupnost vrtcev Slovenije vsako drugo leto pripravi dvodnevni vseslovenski strokovni posvet. 
Letošnji, že sedemnajsti po vrsti, bo namenjen problematiki bivanja na prostem. 
Posvet želi odgovoriti, kakšni naj bodo pogoji za izvajanje dejavnosti na igrišču in drugje na prostem ter predstaviti primere uresničevanja dejavnosti na prostem z vseh področij, ne le s področja gibanja. 
Posvet bo potekal v Kongresnem centru hotela Slovenija v Portorožu, od 5. do 6. marca 2009. 
Vabljeni!

Predstavitve in nastopi za javnost

Vzdržljiv otrok je zdrav otrok

Uvodnik

vzgojiteljica 4

Vrtec se predstavi Uredničin kotiček

V starejši skupini našega vrtca sva strokovni delavki predlagali, da v vrtcu in doma preživimo teden brez televizije in računalnika, saj sta v množici novih elektronskih medijev prav ta dva medija po priljubljenosti in dosegljivosti na prvem mestu tudi pri predšolskih otrocih. 
Po dogovoru s starši in otroki smo ugotovili, da večina naših otrok doma ne uporablja računalnika, povsem drugače pa je pri gledanju televizije, saj otroci preživijo kar precej popoldanskega časa pred televizijskimi zasloni. 
Strinjali smo se, da to ni primerno. 
V vrtcu smo želeli spodbuditi aktivnejše preživljanje skupnega časa otrok in staršev. 
Seveda smo se dogovora držali tudi v vrtcu. 
Otrokom sva tudi ponudili izposojo vrtčevskih družabnih iger. 
Vsak dan so otroci v vrtcu pripovedovali, kaj so počeli prejšnje popoldne in poročali, če so se v njihovi družini držali dogovora. 
Pripovedovanja otrok sva zapisali, otroci pa so jih opremili z ilustracijami. 
Liste smo skrbno speli v dnevnik, ki so si ga otroci v petek odnesli domov in skupaj s starši dopolnili za dogodke med vikendom. 
Ob koncu tedna so starši izrazili različna mnenja, ki pa so bila v veliki večini pozitivna. 
Tako so starši menili, da je bil ta teden: - zelo pozitiven za otroke in starše, saj so se veliko več pogovarjali, sprehajali in se igrali, - dobra zamisel, vendar bi ga bilo bolje izpeljati poleti, ko so dnevi daljši, - poučen, saj smo se še bolj spoznavali, prebrali več pravljic, vendar včasih smo pogrešali televizijo, - predolg in bi lahko trajalo samo nekaj dni, - zanimiv in bi ga mogli ponoviti vsak drugi mesec, saj se tudi starši več posvečamo svojim otrokom. 
Otroci so povedali, da so se ta teden: - več igrali z mamicami, atiji, babicami in dedki, - več risali, - se »cartali«, - poslušali »muziko«, - hodili na sprehode. 
Vseeno pa so otroci, ko sva jim postavili vprašanje, ali bi s tednom brez televizije in računalnika nadaljevali, skoraj enodušno povedali, da ne, in sicer zato, ker: - je bilo že »zadosti«, - smo se dogovorili le za pet dni, - je že dolgčas. 
V našem vrtcu se zavedamo, da smo odrasli ključni pri spodbujanju in usmerjanju otroka pri medijih, zato je naša naloga, staršev in vzgojiteljev, da se o televizijskih vsebinah z otroki pogovarjamo in otrokom ponudimo kvalitetne risanke, ki spodbujajo otrokov govorni, miselni, čustveni in socialni razvoj. 
Tako bomo še v tem šolskem letu pripravili predavanje staršev na temo risank. 
Prav tako bomo v vrtcu pripravili družabno popoldne za starše in otroke, kjer ne bomo gledali risank, ampak se bomo igrali različne družabne igre. 
Renata Berden, dipl. vzg. Stara cesta, Ljutomer

Potovanje k sebi in okrog sveta

Kulturna dediščina kraja Hotiza

»Namen naravoslovja v vrtcu je naravoslovje v srečanju z okoljem in to z okoljem, v katerem se otroci gibajo, živijo. 
V tem okolju otroci začnejo odkrivati, doživljati in spoznavati okolje hkrati z razvojem lastnih miselnih sposobnosti in osebnostnim razvojem« (Katalinič, Tratnjek, Anželj 2007, str. 5). 
V vrtcih se zavedamo, da je narava najboljše in najbližje okolje za raziskovalno, kritično in ustvarjalno učenje. 
Ko želimo otrokom omogočiti pravi stik z naravo in kritično zaznavanje okolja, moramo k temu pristopiti zavestno in načrtno. 
»Pri naravoslovnih dejavnostih se otrok uči strategij mišljenja in raziskovanja. 
Vzgojitelji ali pomočniki otroku omogočijo dovolj priložnosti in časa, da z lastnim preizkušanjem začuti lastnosti narave z vsemi čutili« (Kurikulum za vrtce 1999, str. 62). 
Vrtec Senovo se je v šolskem letu 2007/08 priključil v mrežo ekošol: »Ekošola kot način življenja«. 
V tem šolskem letu kandidiramo za pridobitev Ekozastave 2008/09. 
V vrtcu se zavedamo vse večje potrebe po ekološkem osveščanju in projekte z ekološko vsebino, ki jih izvajamo že vrsto let, smo vključili v projekt EKOVRTEC. 
Sodelujemo pri dejavnostih, ki jih razpisuje ali organizira nacionalna koordinacija slovenskih Ekošol. 
V tem šolskem letu so te dejav-

Za dobro prakso

Literatura: Katalinič, Dane; Tratnjek, Lidija; Anželj, Borut. 
(2007). 
Sejemo, sadimo in raziskujemo že v vrtcu. 
Ljubljana: Zavod RS za šolstvo. 
Kurikulum za vrtce. 
(1999). 
Ljubljana: Ministrstvo za šolstvo in šport. 
Letni načrt Ekovrtca Senovo 2008/09.

Izvedba projekta

vzgojiteljica 16

Načrtovani tek v okolici vrtca.

Pogovarjamo se z znanstveniki in strokovnjaki

vzgojiteljica 20

Možnosti lastnega učenja

Iz teorije v prakso

Spodbujanje ustvarjalnega petja

Povzetek: V članku predstavljam raziskavo o glasbeni ustvarjalnosti, ki sem jo izvedla v svojem oddelku. 
Želela sem izvedeti, ali bodo otroci ob pomoči lutke ustvarjali ali vsaj pokazali interes za pevsko ustvarjanje. 
Zanimalo me je predvsem to, ali bo lutka otroke spodbudila k pevskemu ustvarjanju. 
V raziskavo sem vključila osem otrok iz skupine, v kateri delam. 
Ključne besede: glasba, lutka, ustvarjalnost, otroci, raziskava.

Bo lutka spodbudila glasbeno ustvarjanje otrok?

Ustvarjalnost postaja vse pomembnejša lastnost vsakega človeka, zato moramo začeti spodbujati ustvarjalnost in ustvarjalno mišljenje že v zgodnjem obdobju otroko-

vzgojiteljica 24

- vsi teksti naj bodo napisani na računalniku v programu WORD, med tekst ne vstavljajte fotografij in računalniških risbic; - enemu izvodu prispevka obvezno priložite disketo ali CD; - za reference v besedilu uporabljajte način sprotnega navajanja literature v oklepaju (Zupančič 2004, str. 236) oz. pri splošnem povzemanju brez navedbe strani (Zupančič 2004). 
Seznam literature naj bo na koncu prispevka po naslednjem vrstnem redu: priimek, ime. 
(letnica). 
Naslov dela. 
Kraj: založba. 
- otroške likovne izdelke opremite z imenom avtorja, starostjo otroka, imenom mentorja in vrtca; - k fotografijam napišite ime in priimek avtorja; - za objavo fotografij otrok mora imeti vrtec privoljenje staršev;

Povzetek: Članek govori o pomembnosti načrtovanja takšnih dejavnosti v vrtcu, da skozi niz posebno premišljenih iger in aktivnosti otrok razvije pozitivno sliko o sebi in odkrije odgovore na vprašanja: »Kdo sem in kaj zmorem?« 
Ključne besede: samopodoba, razvijanje pozitivne samopodobe, interaktivne igre.

V predšolskem obdobju se postavljajo temelji samopodobe, samozavesti in samozaupanja, zato je pomembno, da skozi niz posebno premišljenih iger, primernih otrokovi starosti in razvojni stopnji, vplivamo na samorecepciji lastne razvojne kompetence. 
Interakcijske ali interaktivne igre pospešujejo socializacijo in osebnostni razvoj otrok, omogočajo učinkovitejšo realizacijo širokega obsega vzgojnih smotrov na psihosocialnem področju ob upoštevanju spoznavnih in čustvenih dimenzij, kot je to mogoče doseči s konvencionalnimi učnimi metodami. 
Interaktivne igre motivirajo otroke notranje – doživeto, vzbujajo njihovo radovednost, veselje in jih sprostijo; omogočijo, da sodelujejo tudi manj aktivni otroci; poglabjajo in širijo komunikacijske veščine; pomagajo otroku, da sebe in druge vidi celostno; vplivajo na razvijanje samozavesti in pozitivne samopodobe; spodbujajo otroke, da vadijo v psihosocialnih spretnostih: odkrito komuniciranje, odločanje, sodelovanje, iskanje rešitev (Čuruvija 2001).

Vzgojiteljica (naslov v uredništvu) Spoštovana kolegica, vaše vprašanje je preprosto samo na prvi pogled, v resnici zahteva poglobljen razmislek in obširnejši odgovor, ki presega prostorske možnosti ene strani. 
Kot vedno, bomo tudi tokrat iskali odgovor v načelih Kurikuluma za vrtce. 
Načela zahtevajo, da vrtec nudi otrokom enake možnosti, obenem pa upošteva individualne in skupinske razlike ter različnosti med otroki. 
Od vrtca se zahteva, da omogoči otrokom izbiro med dejavnostmi in vsebinami, pri čemer upošteva še želje, interese, sposobnosti in podobno pri otrocih. 
Vzgojitelji morajo zagotavljati aktivnosti z vseh področij dejavnosti in spodbujati vse vidike otrokovega razvoja. 
Nadalje se zahteva tudi povezovanje dejavnosti različnih področij dejavnosti. 
Kako vse to povezati v celoto? 
Z znanjem, kakovostnim načrtovanjem, s sodelovanjem v paru in timu in kritičnim vrednotenjem lastne prakse. 
Poskušala bom razložiti s pomočjo dveh fotografij iz arhiva Vzgojiteljice, ki bosta služili za ponazoritev. 
Prva fotografija prikazuje otroke v igralnici pri dejavnosti (ni pomembno, kakšna je ta dejavnost), toda organizacija prostora ne daje otrokom enakih možnosti, ne morejo iz-

Jana Pogačnik, dipl. vzg. Kranjski vrtci

