Page 6

nosti. 
Precej povprečna sem in zato si me fantje verjetno ne zapomnijo. 
Vsaj taki tipi, kot je Gregor, ne. 
Neža je rekla, da ga po nepotrebnem kujem v oblake. 
Hotela je reči, da ga kujem v zvezde, ampak Neža ni ravno spretna pri govornem izražanju. 
Velikokrat kakšno besedo uporabi napačno, meni pa gre to strahotno na živce in jo popravljam. 
Ampak po navadi se za moje popravke sploh ne zmeni. 
Skupaj sva hodili že v osnovno šolo, letos pa sva končali prvi letnik gimnazije. 
Ona ga pravzaprav še ni končala, saj ima avgusta popravni izpit iz angleščine. 
S tem izpitom ima resne skrbi, saj o angleščini nima pojma. 
Zato se ji verjetno zdi moje ljubezensko posedanje na okenski polici zelo banalno. 
Ali pa se ji zdi banalno iz kakšnega drugega razloga. 
Resnično verjamem, da bo moje življenje veliko lepše, ko ga bom končno uzrla, kako z velikanskim nahrbtnikom in ves zagorel leze iz avtomobila svojega očeta. 
Vem, da moje prepričanje nima kake stvarne podlage, ampak v zaljubljenosti je realnosti bore malo. 
Tega si nisem izmislila jaz, ampak mi je povedala mami. 
Po zaslugi lastnih izkušenj. 
Če bi bila namreč vsaj malce bolj stvarna, ko se je zaljubila v mojega očeta, bi njeno življenje stoodstotno teklo po čisto drugačnih tirnicah. 
Veliko bolj bleščečih in gladkih. 
No, meni bo zagotovo zelo lepo, ko bo končno prišel on. 
Gregor je nekaj posebnega: v srednjo šolo hodi v Piran. 
Ko smo se v drugem razredu (njegovem četrtem) v podaljšanem bivanju pogovarjali, kaj bi radi postali, je on rekel kapitan. 
(Če se komu zdi čudno, da uporabljam besedno zvezo podaljšano bivanje, naj povem, da smo ostajanje v šoli po pouku vedno tako imenovali, saj se nam je zdela beseda varstvo preotročja, podaljšano bivanje pa zveni zelo odraslo.) 
Potem je rekel še, da bo kapitan čezoceanske ladje. 
Ne vem, zakaj sem si to zapom-

Page 39

Page 54

vice z neposlušno in razvajeno smrkljo: »Hočem ti samo dobro. 
Hočem, da bi dobila tega fanta, ki ga čakaš že od vrtca naprej. 
(Seveda je Neža pretiravala, vanj sem se zaljubila zares v petem razredu, všeč mi je bil pa že v drugem.) 
Naredila sem vse, kar sem mogla. 
Najprej sem poklicala njegovo mati, potem sem navezala stik z njim (Neža je rekla mati namesto mater). 
To sem naredila zate, da bi bila srečnejša in da bi dobila kakšno možnost. 
Če tega, kar se ti ponuja, nočeš izkoristiti, ti bo še hudo žal. 
Morda se bo nova priložnost pokazala šele čez eno leto, če se bo spet prikazal in če boš ti malo manj otročja in sanjaška. 
In ja, saj res, mogoče boš imela drugo leto kakšen centimeter več čez joške, če je to tisto, kar te skrbi!« 
Sama te grde besede za ženske prsi ne uporabljam, samo kdaj pa kdaj v mislih, ampak nikoli je ne izgovorim na glas. 
Mami me že od malih nog uči, da so nekatere besede primerne in druge ne – in opažam, da se je ta njena vzgoja zelo globoko ukoreninila vame. 
Najbrž me celo nekoliko ovira pri zdravem razvoju, saj vsi vrstniki, ki jih poznam, veliko preklinjajo in ob tem prav nič ne zardevajo. 
Jaz pa zardim že, če samo slišim kaj takega. 
Mogoče pa res nisem normalna, kot pravi Neža. 
Mogoče bi bilo dobro, če bi začela vaditi preklinjanje in izgovarjanje vulgarizmov. 
Moram priznati, da je Neža ugotovila, kaj me žuli, najbrž je to razbrala iz mojih zavistnih pogledov. 
Kot kaže, ne znam ničesar skriti in nosim srce tako rekoč na obeh dlaneh. 
Seveda sem zardela, malo od sramu in še bolj od besa ali pa v obratnem razmerju, kar sploh ni pomembno. 
Skoraj bi začela jokati, komaj sem se premagovala. 
Kot da ni ničesar opazila, je Neža po krajšem premoru rekla: »Torej naredi, kar hočeš. 
Posledice svoje odločitve, kakršna koli že bo, pa nosi sama. 
Jaz bi seveda na tvojem mestu poskusila. 
Če mu ne boš

znajo poiskati pravega smisla … naj gre vse skupaj k vragu! 
Pravzaprav v življenju res ni nobenega smisla. 
Spoznala sem, da se vrtim v začaranem krogu. 
Tako razočarana nisem bila še nikoli. 
Kakšen modrijan (oziroma moja babica) bi zagotovo rekel, da je to cena odraščanja, ampak v tistem trenutku me je to brigalo toliko kot mušji drekec. 
Teorija je eno, praksa pa nekaj čisto drugega. 
Potem sem se spomnila, da nisem zaklenila vrat. 
Zlezla sem iz svojega brloga, takrat pa je pozvonilo pri vhodnih vratih. 
Pogledala sem skozi kukalo, saj je bila ura že devet proč in je bilo za normalne obiske že pozno. 
Bila je Neža. 
Rekla je, da je pri meni pozabila nahrbtnik. 
Od joka sem imela čisto zabuhel obraz, a sem vseeno premogla toliko vljudnosti, da sem vprašala: »In kako je bilo?« 
Iz Neže je planilo: »Čakala sem ga kot kakšen cucek, pa se ni prikazal!« 
Ko je videla, da sem vsa sesuta in pravzaprav sredi joka, je začela jokati še ona. 
In potem sva sedeli na tleh v moji sobi in se cmerili kot dve majhni punčki in se smilili sami sebi in druga drugi. 
V tistem trenutku na zemeljski obli zagotovo ni bilo bednejših osebic. 
Povedali sva si, kaj se nama je zgodilo. 
Neža je pred Piramido čakala več kot pol ure. 
Ljudje, vsi v skupinah ali v parih, so hodili noter in ven in vsi so se zabavali, ona pa je stala na pločniku pred lokalom kot kakšen pozabljen obešalnik. 
Dobro je vedela, da jo vsi gledajo in mislijo, da nekoga čaka, ta se pa ne prikaže, ker ni vredna, da se prikaže, ker je ne ceni toliko, da bi se prikazal, in bila je totalno ponižana in besna in razočarana. 
Mogoče bo šla tudi ona v samostan, je dejala, ko sem ji povedala svojo odločitev. 
Bili sva tako žalostni, da bi najraje kar umrli. 
Ob petnajst do desetih je klicala njena mama in vprašala, če je njena hči še živa. 
Pozabili sva na čas, popolnoma sva se izgubili v časovni luknji, saj naju

govoril. 
Prvič: imel je težave in se je moral nekomu izkašljati, in ker sem bila edina pri roki, se je pač meni. 
Drugič: z odraslo izjavo sem ga presenetila in za hip v meni ni videl zgolj nedorasle hčerke. 
»Nihče, ne njeni starši, ne moji starši, ne jaz, nismo verjeli, da je lahko mati. 
Vsi so samo čakali, kdaj ji bo spodletelo. 
Njena mama, tvoja babica, je bila prepričana, da te bo nekega dne pustila v košarici na cerkvenem pragu, tako kot se to dogaja v filmih. 
Ali da bo vsaj prijokala k njej in zahtevala pomoč. 
Pa nič. 
Vse je zmogla sama. 
Čisto sama.« 
Oči se je popolnoma zatopil v spomine. 
»Pa vidiš, da ni tako enostavno imeti dojenčka. 
Samo previjanje, jokanje, hranjenje … 
Stvari, ki človeka zdolgočasijo. 
Saj ne, da ne bi imel rad otroka, ampak res komaj čakam, da malo zraste!« 
Zdelo se mi je, da iz njega govori čisti obup. 
»Pa saj bo zrasla,« sem rekla. 
»Ja, seveda bo,« je rekel oči, »ampak do takrat se lahko marsikaj zgodi. 
Saj vidiš, kako je. 
Z živci sva čisto na psu. 
Maša je že vsa histerična. 
Saj je tvoja mami tudi norela, ampak drugače. 
Tebe se na primer nobeden ni smel niti dotakniti. 
Vedno je nosila s sabo vlažilne robčke in ti brisala roke in obraz, če ti je slučajno kdo prišel preblizu. 
Govorila je, da ljudje prenašajo vse sorte bacile in da njenega otroka nihče ne bo okužil. 
Maša bi pa po mojem Elo dala prvemu, ki bi prišel mimo, samo da bi imela pet minut miru.« 
To se mi je zdelo pa malo prehudo. 
»Zdaj pa pretiravaš,« sem rekla. 
»Raje ji pomagaj, da si bo malo spočila. 
Pa ti dežuraj kakšno noč, da bo lahko spala.« 
»Če jo mora pa dojiti,« je rekel oči, kot da gre za stvari, ki so daleč od njegovih moči in sposobnosti. 
Pihnila sem: »Če bo enkrat pila iz steklenice, pa tudi ne bo konec sveta.« 
»Ti nimaš pojma, kako koristno je dojenje,« je ogorčeno protestiral oči. 
»Tebe je mami do prvega leta doji-

la in do takrat nisi pokusila niti kapljice kravjega mleka.« 
Imela sem občutek, da se mu je sfrkljalo. 
Oči in Maša sta si med nosečnostjo nakupila toliko knjig o negi dojenčka in jih tudi prebrala, da bi morala biti usposobljena za vodenje otroških jasli, pa se jima je zatikalo že pri enem samem primerku, ki očitno ni bil izdelan po knjigi. 
»A tole o dojenju tudi mečeš Maši pod nos?« sem vprašala. 
»Nič ji ne mečem, tudi v porodnišnici priporočajo dojenje in povsod ga priporočajo,« se je branil oči. 
»Sploh pa nimaš pojma,« je rekel potem, ko je ugotovil, da mu hočem soliti pamet in da to res ni primerno, še posebno, ker nimam njegovih bogatih izkušenj. 
»Z dojenjem se vzpostavi vez med materjo in otrokom,« me je strokovno poučil. 
Če bi to držalo, bi imeli midve z mami popolnoma drugačen odnos, kot ga imava, sem pomislila. 
Vse to nakladanje je larifari. 
»Pa poglej,« je nadaljeval oči. 
»Mislil sem, da ima starost, pri kateri imaš otroka, kakšno vlogo. 
Prihoda Ele me sploh ni bilo strah, ker se mi je zdelo, da sem zdaj starejši in zrelejši, da bo to zame mala malica. 
In konec koncev je tudi Maša stara enaintrideset let in ni kakšna neodgovorna smrklja. 
Tvoja mami pa je tebe imela pri devetnajstih, pa poglej, kako dobro ji je šlo.« 
Začela sem se spraševati, če oči ve, kaj govori, če sploh sledi toku svojih zmedenih misli. 
Če je bila mami tako idealna mati in jaz tako idealna hči, zakaj naju je potem zapustil? 
Že sem ga hotela vprašati, saj bi mi gotovo povedal, ker se je tako iskreno izpovedoval, a je nadaljeval svoje modrovanje. 
»Ampak najbrž je tvoji mami tako dobro uspelo samo zaradi njene trme,« je rekel. 
»Ti nimaš pojma, kako zna biti trmasta in odločna, če se v nekaj zapiči. 
Res je včasih na nekaterih področjih nagnjena k samopomilovanju, ampak vendar …« 
In je malo utihnil in ga je odneslo v neke daljne spomine. 
Takole razčustvovan mi ni bil

Page 92

zelenici – me je prikoval na trdna tla. 
Ni ga. 
Pred mano je očitno še eno leto sanjarjenja. 
Mami je pribezljala iz službe prej kot običajno. 
Vrata je našla odklenjena, pa se zaradi tega sploh ni vznemirila. 
Pretvarjala se je, da ni opazila … ali pa res ni opazila. 
Odvlekla me je v nakupovalni center. 
Zaradi tega me ni bilo doma, ko je prišla Neža. 
In ker me ni bilo, je bila verjetno tako užaljena, da se pozneje ni hotela oglasiti, ko sem jo klicala po telefonu. 
Pri njih imajo tak telefonski aparat, ki izpiše telefonsko številko klicatelja, tako so bile moje obtožbe povsem utemeljene. 
Vem, da je med četrto in peto vedno doma, ker takrat prideta domov njena oče in mama. 
Malo mi je bilo žal, ker me je zanimalo, kako se je razpletla zgodba z Darijem. 
Oziroma kaj je ona napletla. 
Ko sva se z mami končno vrnili domov, otovorjeni z vsemi mogočimi vrečkami, me je na stopnišču bloka čakal tisti z metlo in vedrom, oblečen v rdečo majico. 
Na rokavih majice je pisalo Ferrari, na hrbtu pa je bil osladen sivkast obraz Michaela Schumacherja. 
Bljak! 
In potem me je veselo in glasno in prijazno in sploh in oh pozdravil. 
Proti meni je zaklical: »Živjo!« 
Proti mami pa: »Dober dan, gospa!« 
Nekaj sem zamrmrala nazaj in upala, da bo ostalo pri tem in da ne bo besedičil dalje. 
Res je ostal tiho. 
Toda mami je, ko sva bili le nekaj korakov od njega, rekla zelo glasno: »Morala bi bolj lepo odzdraviti, če te nekdo tako prijazno pozdravi.« 
Res pravi čas za poučevanje o bontonu. 
Hujše sramote mi res ne bi mogla nakopati. 
Moja mami je strokovnjakinja za blamažo. 
Zasluži si certifikat kakovosti. 
V petek je Neža privršala k meni vsa evforična. 
Njeno razpoloženje mi je takoj vzbudilo skrbi. 
Brez uvoda in ne da bi mi omenjala včerajšnji dan – taka je

Page 100

bi razumeli in bi se jim zdelo smešno in bi se ji lahko še posmehovali. 
Tako pa si je povsem mirno prižgala in še preveč dolgo ni trajalo, ker je pri tem ni nihče gledal in je delal živčne. 
Skoraj bi zakašljala in se osramotila, vendar je kašelj hitro zadušila s požirkom piva. 
Počutila se je že precej omotično: od piva, hrupne glasbe, morda tudi od cigaretnega dima. 
Darijevi prijatelji so potem začeli nakladati o puncah, o tem, katera je dobra in katera ne, ne da bi se menili za to, da en primerek ženskega spola sedi z njimi za mizo. 
Darij na srečo ni preveč vneto sodeloval v njihovem pogovoru. 
Začutila je njegovo roko na svojih kolenih. 
Prešel je v napad. 
Potem jo je objel okrog ramen in ji začel v uho šepetati perverznosti. 
Neža mi nikakor ni hotela povedati, kaj ji je govoril, toda medtem ko je pripovedovala, ji je bilo precej nerodno, zato sem sklepala, da je šlo za hude obscenosti. 
Pripomnila sem: »Pa ti ni padlo v glavo, da se moraš čim prej pobrati od tam, če je tip tak perverznež?« 
Neža je rekla, da je mislila, da je to pač normalno in da je to njegov način zapeljevanja in da bo pač potrpela, čeprav ji ni preveč všeč. 
Sploh pa se ni hotela osmešiti. 
Svojo zgodbo je pripovedovala precej raztrgano, sem in tja jo je premagal jok in stok in smrk, sem in tja sem začutila celo neko tragičnost v njenem glasu. 
Skrbelo me je, kaj bo sledilo. 
Nisem ji hotela soliti pameti, zato ji nisem rekla, da je v vseh tistih revijah, ki jih je prinesla k meni, pisalo, da mora dekle znati reči ne, ko ji kakšen fantov predlog ni všeč. 
Toda če bi v tem trenutku pripomnila kaj takega, bi delovala zlobno, morda celo privoščljivo. 
Tega pa nisem hotela. 
Hotela sem ji dati vso oporo, ki jo je potrebovala tisti hip. 
Ob njenem pripovedovanju se mi je vedno bolj dozdevalo, da je Neža kljub vsej izkušenosti, s katero se je tako hvalisala, trapasta kot noč. 
Neža je potem rekla, da so se Dari-

jevi prijatelji začeli režati kot kuhani raki (seveda je hotela reči kot pečeni mački) in so jo čudno gledali. 
Tudi Darij jim je čudno mežikal. 
Neža pa je bila malo omotična in ni vedela, kaj se grejo. 
Nato ji je Darij predlagal, da gresta na stranišče. 
Oči so mi v grozi skoraj padle iz jamic. 
Srh se mi je sprehajal po hrbtenici gor in dol, bala sem se, kaj bo sledilo. 
Neža mi je rekla: »Res me je tiščalo lulat, zato sem šla.« 
Mislila sem, da me bo kap. 
»A ti ni potegnilo, kaj hoče od tebe?« sem vprašala. 
Neža je odkimala. 
Verjetno se ji res ni niti sanjalo. 
»Ali si bila pijana, ali kaj?« sem revsknila vanjo. 
Neža je odkimala. 
Spila je eno samo pivo in še malo in je bila popolnoma prisebna. 
Preden je povedala, kaj se je zgodilo potem, je minilo precej časa. 
Ker sem bila že zelo nestrpna, sem jo vprašala tisto, kar me je skrbelo že od začetka. 
»Ali te je posilil?« sem izdavila. 
V moji glavi je vgnezdena predstava, da se vsaka taka stvar konča s posilstvom – tak strah je vame verjetno vcepila mami s svojimi vzgojnimi zgodbicami. 
Neža je odkimala in rekla: »Ne, ampak zgodilo se mi je še nekaj hujšega.« 
Huje od tega bi bilo le to, da bi jo po tistem še ubil. 
Neža pa je živa sedela ob meni, zato si res nisem predstavljala, kaj bi se lahko zgodilo. 
Potem je Neža povedala, da jo je peljal v moško stranišče in zaprl vrata za njima. 
Takrat se ji je vse skupaj zazdelo sumljivo. 
Prvi seks si je predstavljala precej drugače. 
Darij si je odpel hlače in jih potegnil dol. 
»In potem?« sem vprašala. 
»Ko sem ga zagledala, sem začela vreščati kot nora … in se popolnoma osramotila,« je povedala Neža. 
Menda je bila to edina pametna stvar, ki jo je naredila v tem večeru. 
Potem jo je zagrabil za lase in jo klofnil, da je utihnila. 
Potem je zasikal vanjo: »Kaj pa vpiješ kot kakšna devica! 
Kot da ne bi še nikoli nobenega videla!« 
Iz ust mu je obupno smrdelo po pivu in cigaretah, postan in zatohel vonj se je širil iz nje-

Page 111

Page 119

tično publiko. 
Stvari je bilo treba urediti čim bolj ekspresno. 
Ugotovila je, da ni pravi trenutek za sprenevedanje in prelaganje stvari na poznejši čas in za slepomišenje. 
Ni se odzvala tako, kot se je po navadi takrat, kadar je bil položaj kritičen. 
Ampak takšne stvari so se do zdaj dogajale le na domačem terenu. 
Po drugi strani pa še nobena stvar ni bila tako zelo kritična kot ta, s katero se je morala spopasti tisti hip. 
Najhuje, kar se je moji mami v zvezi z mano zgodilo, je bilo, da me enkrat v osmem razredu ni bilo domov s popoldanskega krožka tisto minuto, ko me je pričakovala, ampak sem prišla celo uro pozneje. 
Takrat je letala po stanovanju kot kura brez glave in mi očitala, da sem ji za najmanj pet let skrajšala življenje, da jo je skoraj kap in da je že skoraj poklicala policijo. 
Prevevali so me grozni občutki krivde in po tistem sem se vedno trudila, da sem prišla domov pravočasno. 
Ampak to je bila očitno mamina finta – v meni zbuditi občutek krivde, zato da se bom v prihodnje obnašala v skladu z njenimi pričakovanji, in ne tako, da jo bom užalostila ali ji celo skrajševala življenje. 
Dovolj mi je bilo tega. 
In kazalo je, da je to dojela tudi mami. 
Rekla je: »Ali vas lahko prosim, da naju pustite za nekaj časa sami?« 
To ni bila prošnja, ampak ukaz. 
Oči je odšel prvi. 
Tudi Maša se ni želela prepirati in prilivati olja na ogenj in je zapustila sobo. 
Še najtežje se je mami znebila babice. 
Ta mamini presoji ni preveč zaupala, zato se me je bala pustiti samo z njo. 
Zdelo pa se je tudi, da bi neznansko rada iz prve vrste spremljala najbolj napeti del drame, ki ga je ves čas na tihem pričakovala. 
Vsakdo ima najbrž v sebi skritega firbca, ki bi ne glede na vse rad prišel na svoj račun. 
Toda končno je tudi ona odšla. 
Potem se je mami usedla na fotelj nasproti mojega, tja, kjer je maloprej ves obupan sedel oči. 
Mami ni delovala preveč obupano, očit-

bila oziroma si otrok ljubezni.« 
Enkrat sem že pomislila, da ima oči smisel za dramatiziranje, tokrat pa je bilo to očitno. 
»Kakor koli je že zdaj med mano in tvojo mami, ne preveč rožnato, bi rekel, sva se takrat imela neskončno rada in sva verjela, da lahko najina ljubezen premaga vse,« je nadaljeval. 
»Bila sva seveda neumna, ampak to sva spoznala šele pozneje. 
Takrat sva bila prepričana, da sva najpametnejša na svetu in da nama nihče nič ne more.« 
Potem si je oči prižgal novo cigareto in odplul v neke daljne spomine, ki jih ni hotel deliti z mano. 
Nadaljeval je: »S tvojo mami sva ves čas visela skupaj in drug drugemu podpirala lenobo, starši so pa noreli.« 
»Kako to misliš?« sem vprašala. 
»Ni se nama ljubilo učiti. 
V drugem letniku, ko sva začela hoditi, sva imela na koncu vsak po tri popravne izpite.« 
Skoraj bi me kap! 
Mami pa zaradi kakšne trojke v redovalnici že skače do stropa! 
»Kako si lahko pri geografiji dobila tri?« me je vprašala očitajoče, ko sem ji v tretji konferenci povedala, da sem bila vprašana in nisem dobro znala snovi. 
Kot da moraš biti totalen idiot, da pri geografiji dobiš trojko. 
»Ljubezen človeka spravi ob pamet,« je rekel oči. 
»Zato mami tako zelo skrbi, da bi ti fantje zmešali glavo. 
Ocene te sploh ne bi več zanimale. 
In če nimaš dobrih ocen, se danes ne moreš vpisati na nobeno primerno fakulteto. 
V mojih časih je bilo drugače. 
Bili so še sprejemni izpiti. 
Imel si še eno možnost. 
Danes si pa brez primernih ocen zabetoniran.« 
Teženje s pogledom v prihodnost je bilo pri očiju nekaj novega. 
Ne verjamem, da bi se meni lahko zgodilo kaj takega. 
Nemogoče se mi zdi, da bi se mi možgani od zaljubljenosti sesedli v kupček neuporabnega žabjega mresta. 
Dobro se zavedam svojih intelektualnih zmožnosti in jih nameravam izkoristiti. 
Popolnoma nesmiselno se mi zdi, da mami in očija glede tega skr-

Page 131

Page 136

Page 143

Page 144

se z mano ne splača pogovarjati, ker nimam pravih predstav o življenju. 
Opazoval me je s pogledom izkušenega fanta, ki se pogovarja z naivno, neizkušeno punco. 
Res me je jezilo vse skupaj. 
»Kot da to tebe kaj briga? 
Bejba ima fanta v Ljubljani,« je rekel in me pogledal s svetlimi očmi, v katerih sem se skoraj utopila. 
Ko sem končno izplavala iz globokega tolmuna njegovih modrih oči in zajela sapo, se mi je kar malo zagravžalo. 
Prav, so pač moji nazori še iz mračnega srednjega veka. 
Neža mi je že ne vem kolikokrat svetovala, naj jih ne razglašam okrog, ker bodo vsi mislili, da nisem iz tega sveta. 
Prav, sem pač edini preživeli fosil. 
Zelo me je motilo, da prav ljubezen mojega življenja nima pravih vrednot: njemu se očitno niti ne sanja, da obstajata zvestoba do groba in ljubezen do konca dni. 
Bila sem tiho, on pa me je gledal in čakal, da bom kaj rekla. 
Pa sem bila še vedno kar tiho in mi je bilo nerodno, da sem pogovor speljala v takšne vode. 
Potem pa je rekel: »Pa saj ni nič takega!« 
In se mi je zdelo, kot da se opravičuje, ker je tak, da menja punca pogosteje kot nogavice. 
In sem rekla: »Seveda ne. 
Kakor komu paše.« 
On se je spet zelo na široko nasmejal in sem videla, da mu ni prav nič nerodno. 
Potem je še rekel: »Čao, se kaj vidiva.« 
In sem rekla spet: »Ja.« 
Pa je bil končan najin verjetno najdaljši pogovor, kar sva jih in jih bova imela v življenju. 
Začelo se mi je dozdevati, da mi ni več tako zelo všeč, odkar je spregovoril z mano nekaj praznih stavkov in povedal nekaj svojih plehkih misli. 
Če le ne bi bil tako luštkan … 
Pri sebi bom morala razčistiti, kaj sploh pričakujem od svojega fanta, če mi ga bo vesolje kdaj namenilo: ali hočem, da je lep kot grški bog, ali hočem, da je lep kot grški bog in ima poleg tega v glavi tudi možgane vsaj kakšnega Einsteina in še vrednostni sistem, ki bi vsaj približno ustrezal moji fosilni miselnosti. 
Sre-

Page 157

Page 160

nosnega telefona. 
Neži so ga odvzeli za kazen, ko so izvedeli za popravni izpit; jaz pa ga še nikoli nisem imela. 
Mami najbrž še ni ugotovila, da je to lahko dobro sredstvo nadzora.) 
Bila sem kar malo razočarana, kajti res sem potrebovala Nežo, da bi ji povedala vse o Gregorju in da bi mi pomagala nepristransko osvetliti vse, kar se je zgodilo. 
Čutila sem potrebo, da se temeljito pogovorim o vsem skupaj. 
Malo me je tudi zaskrbelo, kako je z Nežino angleščino. 
Ali je vztrajala pri knjigah? 
Malo me je zapekla vest, ker na počitnicah nisem nikoli mislila na to, ali ji gre učenje dobro od rok. 
Naslednji dan mi je mami rekla: »Se spomniš pogovora, ki sva ga imeli pred tvojim odhodom na morje?« 
Nisem prav dobro vedela, kateri pogovor ima v mislih, ampak po resnem tonu njenega glasu se mi je zdelo, da verjetno misli na pogovor o njenem tako imenovanem fantu. 
Zato sem prikimala. 
Nadaljevala je: »Rekla sem ti, da ti bom nekoga predstavila.« 
Prikimala sem. 
Zadeva je začela postajati resna. 
Na morju nisem hotela razmišljati o tem. 
Verjetno nisem ravno naklonjena spremembam. 
Vseeno pa … 
Če nisem komplicirala pri očiju in Maši, ne bi bilo pošteno, če bi to počela z mami. 
Ampak … 
Mami mi je prikrivala marsikaj in ni bilo pravega razloga, da bi bila zdaj prizanesljiva. 
Mami se očitno zdi, da so stvari med nama urejene, jaz pa menim, da bi mi morala enkrat zares razložiti, zakaj mi je prikrivala svojo preteklost, in se mi tudi opravičiti. 
Res pa je, da odkar sem prišla domov, ni še nič težila in utrujala, kakor je bilo v njeni navadi še pred kratkim. 
Rekla je: »Bom čisto odkrita s tabo. 
Mislim, da je stvar kar resna.« 
Da bi bila moja mami čisto odkrita z mano? 
Opa! 
»Prav,« sem rekla. 
Pa mi ni bilo čisto prav. 
»No, vsekakor moram misliti tudi nate,« je nadaljevala mami. 
»Zakaj pa?« sem

Kupil je dve veliki pokovki. 
Ko sva sedla na sedeža, sva z obema rokama držala vsak svojo. 
Niti najmanjše možnosti ni bilo, da bi me objel ali me prijel za roko ali pa poljubil. 
Bolj slabo sem spremljala dogajanje na platnu, ker sem ves čas škilila k njemu in opazovala, kako z eno roko drži lonček, z drugo pa si nosi v usta bele puhaste oblačke. 
Le zakaj je kupil pokovko, sem se spraševala. 
Mogoče pa ne ve, da v zatemnjeni kinodvorani fant lahko brez vseh ovir navali na punco. 
Harry Potter je spet rešil svet, jaz pa sem se počutila malce prazno. 
Morala sem si priznati, da bi rada, da bi se med nama kaj zgodilo. 
Morala sem si priznati, da bi mi ugajalo, če bi me nežno pobožal po roki in mojo dlan stisnil v svojo. 
Morala sem si priznati tudi to, da mi je všeč … 
Morala bi si reči, da sem totalno zmešana in da ne vem, kaj bi rada … 
Na poti domov sva bolj malo govorila. 
Menila sem, da Anže zavzeto premišljuje o filmu, ki sva ga gledala. 
Seveda, sem si rekla, čisto mogoče je, da sem si vse samo domišljala in da Anže sploh nima namena hoditi z mano, čisto mogoče je, da sem vse to le napletla v svoji glavi … 
Skušala sem bolj vedro gledati v svet, da ne bi slučajno opazil, da sem malce razočarana. 
Ko sva prišla do našega bloka, sem rekla: »Adijo, se vidiva!« 
»Ej, počakaj!« je rekel, ko sem že stala med vrati naše hiše. 
Ozrla sem se nazaj, ampak Anže ni rekel nič, zato sem odkorakala k njemu. 
Stala sem pred njim in kot začarana čakala na razodetje. 
Anže se je dvakrat prestopil in se počohal po laseh. 
Zmračilo se je že. 
»A ti je medvedek všeč?« je vprašal, ker sem v rokah vrtela ključe. 
»Ja, zelo,« sem rekla. 
Menda sem ga malce zaljubljeno gledala, ker me je potem vprašal nekaj najbolj norega pod soncem: »Ne bi rad kompliciral, ampak … 
Ali bi ti bilo prav, če …?« 
Nekako sem vede-

DEVETI TEDEN POČITNIC (ali kmalu bo šola)

Page 192

Thomas Jeier FANT Z INTERNETA Ivan Sivec USODNI PEČAT Janja Vidmar DRUŠČINA IZ ŠESTEGA B Nejka Omahen DEŽ Janja Vidmar ZGAGA IN MAČJE OKO Christamaria Fiedler PRIMER: RIŽOTA Nejka Omahen VELIKO SRCE Bianka Minte - König LJUBEZEN IN MOBITEL Janja Vidmar ZGAGA IN MESTO LUTK Gisela Kautz ZMAGA NA TURNIRJU Janja Vidmar SUPERZVEZDA Sissi Flegel LJUBEZEN, SPOROČILA IN OGRLICA Bianka Minte König GLEDALIŠKA MRZLICA Christamaria Fiedler PRIMER: BUČA Nejka Omahen PRIGODE POPROVE PIPI Peter Svetina ŠKRŽATI UMOLKNEJO OPOLNOČI

