Volitve so varnostnim organom Hrvaške povzročile nemalo sivih las - pravzaprav njihovi izidi in dejstvo, da so se ljudje na oblasti zamenjali. 
Opozicijski veljaki, ki so naenkrat postali ministri, pač pred tem niso razmišljali, da je njihovo domovanje prava antipropaganda za varno okolje. 
Prva žrtev varnostne ocene je postal novi zunanji minister Tonino Picula, kajti iz blokovskega stanovanja v mirni Veliki Gorici se mora seliti v prestolnico, kjer bodo lahko poskrbeli za njegovo varnost, kot zunanjemu ministru pritiče. 
Sledil mu bo novi hrvaški predsednik Stipe Mesić, ki ga bodo "izgnali" iz Ilice, verjetno pa še kdo.

"V kratkem obdobju tik pred osamosvojitvijo, ko so napadli mojo ženo (hoteli so jo politi s solno kislino), sem imel "kratko zgodbo" v bloku, ko so dva ali tri dni stali na hodniku v mojem nadstropju in ,letali po stopnicah'. 
Sicer pa sem bil zelo težaven, ker nisem hotel imeti nikogar od varovanja okoli sebe in sem hotel po Ljubljani sam hoditi - na veliko nesrečo tistih, ki so imeli nalogo varovati me. 
Drugače pa v mojem bloku ni bilo varnostnikov, ker sem rekel, da je tam nemogoče organizirati varovanje. 
Tako so občasno patruljirali okoli bloka, na samem stopnišču pa jih ni bilo," pravi Igor Bavčar.

Diskriminacija Romov

Odgovora na to, ali gre za verodostojno pričevanje o policijskem nasilju ali pa zgolj za mite in legende fužinske mularije nismo dobili, čeprav je fant, ki naj bi bil žrtev takšnega ravnanja, našo telefonsko številko bržkone že dobil. 
Na moščanski policijski postaji so se ob omembi teh govoric samo nasmehnili: "Pa ste že bili kdaj pri nas? 
Ste. 
Torej vam je jasno, v kakšnih razmerah delamo in da ni niti najmanjše možnosti, da bi takšno sobo sploh imeli," je dejal predstavnik moščanskih policistov in, če si lahko dovolimo pripombo, zvenel dokaj prepričljivo.

Stvari naj bi se v zadnjih letih bistveno umirile, vsaj kar zadeva poulično nadlegovanje, ki naj bi ga niti ne bilo več. 
Po nekaterih ocenah je poglaviten razlog za to vdor droge, ki je prevladala nad alkoholom, in prav tako tega, da so vloge v soseski bolj ali manj razdeljene, medtem ko so obračuni, na katerih temelji medijski sloves soseske, pač stvar "poslovne vrhuške", ki pa pretežnega preostanka prebivalstva neposredno ne zadevajo. 
Ti se lahko le odselijo v kakšen drug predel Ljubljane. 
Poznavalci vendarle dodajajo, da poleg slovesa in imena nekaj prikritega, pa čeprav neoprijemljivega, v tem naselju tik pod površjem le mora biti, saj so cene rabljenih stanovanj v Fužinah najcenejše. 
Povsod drugje v Ljubljani je treba za kvadratni meter stanovanjske površine odšteti več kot na Fužinah, verjetno ne zato, ker bi bili Fužinci bolj dobrosrčni in ker bi se jim "brezdomci" bolj smilili kot drugim in bi jim zato svoja stanovanja ponujali ceneje. 
Ne, za Fužine se kupci in bodoči lastniki stanovanj ne tepejo ...

Izpuščeni "prevozniki"

"Na splošno velja, da se toleranca do nasilja znižuje. 
Ženske so vse manj pripravljene trpeti. 
Stvari so se torej spremenile v glavi. 
Včasih je bilo čisto normalno in vsakdanje, če so otroke pretepli do krvi, če ,je bilo treba', in nihče ni tega gledal kot nasilje, nasprotno - tak oče je veljal za strogega, a pravičnega. 
Prav tako je z nasiljem žensk: če brco vzameš kot nekaj samoumevnega, del normalnega obnašanja v družini, to ni nasilje. 
Zato pravim, da so se stvari spremenile v glavi.

Vojaki so se obotavljali, diplomati pa so urno pristavili svoj lonček k zmagi. 
"Zasuk je prišel na zasedanju Nata konec aprila," se spominja tedanji generalni sekretar Solana. 
"Tedaj je Jelcin prvič neposredno poklical in zahteval: Pustite nas govoriti." 
Ruse so tedaj že počasi vlekli v zahodni tabor. 
Iz krogov Javierja Solane so opozarjali, da Milošević ni mogel več računati na Ruse od trenutka, ko je Nato kljub nasprotovanju Moskve začel napadati. 
Za Ruse je bilo vse to igra na karto navzočnosti na Kosovu po srbski vdaji.

F. L.

Še bolj zgovoren je bil odgovor Sindikata Revoza. 
Kot smo zapisali, ima 1200 članov med 2450 zaposlenimi Revoza. 
V dveh dneh je na peticiji zbral nekaj več kot 1300 podpisov proti zahtevi Skei in njegovih 28 članov po odpoklicu. 
Po dveh dneh jih je nehal zbirati, ker je Skei zmogel vsaj toliko modrosti, da je svojo zahtevo po odpoklicu Jakše in še dveh umaknil.

Naš "šesti čut"

Urban se je odpeljal v Cerknico

Packe in hruške niso bile nič takega

prvo nagrado, 60.000 tolarjev, bo prejel Tomaž Stritih, Cankarjeva 27, 4240 Radovljica,

- V čem je bistvo zakonske zveze?

Odgovor: Za dolgove umrlih odgovarjajo dediči do višine vrednosti podedovanega premoženja. 
Zato ugotovite (morda prek njene prijateljice), ali je dolžnica zapustila kakšno premoženje in kdo so njeni dediči. 
Povežite se z njimi, da ugotovite, ali vam bodo terjatev poravnali. 
Če niso pripravljeni, zoper njih vložite tožbo pri sodišču in prijavite terjatev v zapuščinskem postopku po dolžnici, ki se vodi pri sodišču, če je imela kako premoženje. 
(ar)

V opisanih sanjah je Diana očitno oseba, ki se je odločila za drzno potezo v življenju in je s tem posegla po osebni sreči, medtem ko jo sanjalka opozarja na moralne dolžnosti in sprva ugovarja Dianinim načrtom. 
Nekateri ugovori so smiselni in tehtni, kot na primer tisti, da bo s svojim odhodom prizadela bližnje, druge pripombe pa so banalne ("Kdo bo pa popazil na preproge?"). 
Ta stavek bi se dalo povezati z vsemi majhnimi obveznostmi, ki nam včasih preprečujejo, da bi naredili kak velik, pomembnejši korak. 
Po eni strani te obveznosti sanjalki začrtujejo vsakdanjik, ki si ga zaradi občutka dolžnosti ne upa spremeniti, po drugi pa se izkaže, da na neki način razume nenavadne odločitve, ki pomagajo človeku stopiti svoji sreči naproti, in da si jih morda celo želi.

Zmanjšajte ogrevanost prostorov. 
Najboljša bivalna temperatura je 18 do 20 stopinj Celzija. 
Občasno se umijte samo z vodo, kajti preveč mila in dodatkov kopelim lahko poškoduje vlažnostni film kože. 
Pazite na oči, če delate z računalnikom. 
Vsako uro naredite premor, glejte skozi okno ali kako drugače sprostite oči.

3

Nikoli

Trajno ličenje za popolno lepoto obraza

Največkrat lažemo iz strahu ali pa iz vljudnosti

"Nova je zgoščenka Najino leto, ki je izšla pri založbi Menart. 
Na njej je 12 pesmi, med njimi že znane Ljubezen na prvi pogled, Ne izdajte me in Zemlja pleše. 
To priredbo smo posneli v diksiland različici. 
Pesem poznajo vse generacije. 
Zdelo se nam je pomembno, če se že lotimo priredbe, da je slovenska. 
Na svojih nastopih igramo tudi Rudanove, Kingstoneove, Magnificove, Kreslinove, Pestnerjeve ... skladbe. 
To smo se naučili od Hrvatov, ki ravnajo podobno in ki s tem popularizirajo vso domačo glasbeno sceno."

"Nismo profesionalci in ne živimo samo od glasbe. 
Imamo družine in številne hobije. 
Bistveno je, da se ničesar ne zasitimo."

