BRALCU SE PREDSTAVIM

Rojena sem bila 20. 6. 1992, v družini rejnika Roka Baumgartna, v Ljubljani. 
Kako je bilo ime moji mami in očetu, ne vem, vsekakor pa izhajam iz pasme AMERICAN STAFFORDSHIRE TERRIER, sem torej plemenita. 
V brlogu mame neznanega imena nas je bilo pet sestric in vse so bile lepše od mene, zato so po njih povpraševali, mene pa so nekako odrinjali na stran, ker nisem bila baje dovolj simetrična, moja barvna lestvica rjavo bela ni bila razporejena po lepotnih pravilih. 
Bila sem torej nenavadna psička, sicer pa zelo živahna, bistra in nagajiva kot so govorili drugi, predvsem pa moj tedanji rejnik Rok, ki me je najbolje poznal.

Moja krušna mama Zdenka mi je po dolgem premišljevanju nadela ime Naša, ker sem sprva živela kar v dveh družinah in sem bila od vseh, torej naša NAŠA.

Ko je minil čas grdih navad dojenčkov, ki podnevi spijo, ponoči pa lulajo, me je posvojila moja sedanja »mama« Zdenka Stopar, rojena kot Zdenka Marija Novak, materi Antoniji in očetu Frančišku.

Vidim te, da se vrtiš na direktorskem stolu in jočeš, jočeš. 
Te je premagalo hrepenenje po meni, ki si ga tri leta potiskala vase, ali breme neizpolnjene obljube, ki si mi jo dala ob slovesu? 
Nisi je izpolnila, ko si mi rekla, da me boš za vedno ovekovečila v knjigi. 
Te to boli, kajne? 
Veš, huda vest je mutast birič, ki nas sili, da nekaj storimo. 
In bolj ko se oddaljuje, huje pritiska na človeka.

Ker se je Tarzan okoli Moni sumljivo vedel, je sosed svoji družini naročil, naj še posebej pazijo nanj, ker je vseh muh poln. 
V tolažbo mu je bila na verigo priklenjena Moni.

Mislim, da bo te pridige v današnjem pismu kar dovolj. 
Morda se boš celo vprašala od kod meni, skrajno nezreli pasji dušici, takšna spoznanja.

7.

Za nas, pasje dušice, ki smo živele z vami, ljudmi na planetu Zemlja, pa veljajo strožja moralna pravila. 
Naučili smo se jih od vas, dobrih in slabih. 
Postali smo taki kot vi, domišljavi ljudje, silno vzvišeni med seboj, ljubosumni, prevzetni, nevoščljivi, zlobni, maščevalni, neprizanesljivi, lakomni, napuha polni. 
In če smo me, pasje dušice, manj moralne pri tatvinah (kakšen užitek je kaj ukrasti z mize ali pa sosedu iz pasje sklede), smo lahko ljudem zgled v ostalih moralnih lastnostih. 
En sam primer ti bom navedla.

Tvojo namero, da spet odideš, sem uganila že zjutraj, ko si vzela s seboj več prtljage. 
Po živalsko sem to dojela z instinktom, ki je pri večini ljudi že zamrl, le pri največjih primitivcih ga je moč najti, pa še to v primerih, ko ga uporabijo za svoja zla dejanja. 
»Zdaj bo šlo pa zares,« sem pomislila in z veliko jeze, ki se je nakopičila v meni, napravila še temeljitejši načrt. 
Ker mi nikoli nisi dovolila spati pri tebi, sem v svoj načrt vključila tudi to, meni nikoli razumljivo dejstvo, da moram spati sama, ko večina udomačenih pasjih dušic na Zemlji spi s svojimi gospodarji ali gospodaricami. 
Ti pa si imela v zvezi s tem čisto svoje navade. 
Rekla si mi in to zelo odločno, sicer nisi bila odločna, da s psi že ne boš spala., če ti že ni dano spati s človekom moškega spola. 
Imeli sva vsaka svoje ležišče, s čemer sem se težko sprijaznila, čeprav sem bila kljub temu vsak večer deležna vse tvoje pozornosti. 
Pogladila si me po ušesih, še vanje si pogledala, če niso umazana, skrbno pregledala tudi mojo dlako in ujela bolhico, če sem jo čez dan staknila na travniku. 
Tako pregledana in spokojna sem potlej zaspala, včasih celo zasmrčala zraven in tudi sanjala. 

10.

Ko so ti to opazili, bili so to predvsem hudi ljudje iz nemških dežel, so prihajali k tebi in za nastalo škodo zahtevali izredno visoko odškodnino. 
Ker si moje sovražno početje morala drago plačevati, računali so celo dvakratno ali trikratno ceno, sem s tem prenehala, dokler me nista spet razjezila velikanska privezana žoga in njen naduti lastnik. 
Najprej se je znesel nad tabo in ti grozil, hotel te je celo prijaviti, ker si me imela s sabo, predstavnico tiste pasme pasjih dušic, ki enkrat ugriznejo svojo žrtev in je ne izpustijo, dokler še miga. 
Ta zlovešča napoved in prikazovanje moje terierske pasme kot krvoločne, me je spravilo v bes. 
Še bolj me je razjezila njegova velika in daleč od obale privezana plastična žoga, tukaj imenovana boja. 
Bila je rdeče barve, naduto se je zibala na valovih in me s svojo velikostjo prav izzivala. 
Sklenila sem, da jo moram enkrat za vselej raztrgati. 
Že moj start je bil agresiven, tudi plavanje sem pospešila in ti si na obali takoj vedela, da nameravam nekaj, kar se ne bo dobro končalo. 
Da bi me odvrnila od mojega početja, si mi začela metati veje, da bi me zmotila z njimi in me zapletla v igro. 
Kaj še, moj sklep je bil neomajen in tudi načrtovan! 
Kričala si name, ostali kopalci tudi, najbolj pa je skakal in bil ogorčen lastnik te meni tako sovražne reči. 
Nikogar nisem hotela slišati, tako kot vi ljudje ne morete spametovati iztirjevalca, ko ga obsede sovraštvo in si nekaj vtepe v glavo. 
Vse kričanje in žuganje ni nič pomagalo, zato si se vrgla v vodo in hitela za menoj, da bi preprečila mojo nakano. 
Plavala si hitro, da bi me ujela, zato ti je začelo zmanjkovati sape, jaz pa sem bila še polna moči. 
Dramatičen boj je to bil in ljudje na obali so se zabavali, nekateri celo trepetali ali boš zmogla ali ne. 
Nisi me več dohajala in močan fant je skočil v vodo ter te rešil, drugi pa je plaval za menoj z velikansko vejo ter v zadnjem hipu preprečil mojo zlobno nakano. 
Žoge – boje nisem prebodla, lastnik le-te pa je kričal nad tabo, da mu dolguješ petdeset mark. 
Tako se je razburil, da se ni utegnil prepričati ali sem njegovo bojo raztrgala ali ne. 
Jezna sem odplavala na obalo in trepetajoča dočakala, da si ti na obali prišla k sebi. 
Tvegala si svoje življenje, da bi me rešila. 
Jokaje si me vzela v naročje in me, še vedno trepetajočo od vode in jeze, nesla v naročju po vsem kampu, do najine prikolice. 
Nemški turist ti je sledil in vztrajal, da mu dolguješ in plačaš petdeset mark. 
Položila si me v posteljo in namesto, da bi me okregala za nespametno dejanje, si mi dovolila, da sem smela prvič in zadnjič v življenju spati v tvoji postelji. 
Kakšen užitek je to bil! 
Privila sem se k tebi, začutila tvojo toploto in zaspala. 
Nisem te poljubljala oziroma polizala s smrčkom, ker mi je že dotik s teboj zadostoval.

Prišel je čas, da neham z najinimi spomini. 
Mislim, da je prav, da sva jih obudili. 
Jaz sem medtem osebnostno dozorela, ti pa se še vedno učiš in s spoznanji, ki jih pridobivaš, skušaš obvladovati svoje življenje.

Na hrbtu ljubeznivega orla, pravega lepotca, ki je oddajal toliko toplote, sem se sčasoma pomirila in zadremala. 
A morala sem ostati budna, ker sem že po naravi radovedna pasja dušica. 
Splačalo se je. 
Če bi prespala to neskončno letenje preko vsemirskih daljav, bi veliko zamudila. 
Ganjena sem opazovala, s kakšno lahkoto sva premagovala vse vesoljske poti in ponovno našla pravo pot. 
Iz minute v minuto (tudi minute so tukaj drugačne) je postajal kozmos lepši.

Ko se seznanjam z življenjem na planetu Ljubezni, imam tudi določene skušnjave, ki me še niso zapustile. 
Skrite so vsepovsod.

Nekega dne, ko se je bližal tvoj odhod pa ni več zdržal. 
Stekel je za avtomobilom, s katerim si se odpeljala nazaj v mesto. 
Tekel je in tekel ter mislil, da se boš ozrla in ga iz usmiljenja vzela s seboj domov. 
To se ni zgodilo in avtomobil, ki je vozil za tabo, ga je podrl. 
Tako je Muri umrl in v njegovih zapiskih sem našla zapisane same dobre stvari. 
Bil ti je zvest do zadnjega diha. 
Ko sem ga potem spoznala v živo, kot pasjo dušico, sva se kar hitro spoprijateljila. 
Kadar sem se obnašala otročje, me je pokaral in hkrati pobožal.

V naši druščini velja Jagica kot najbolj klepetava in opravljiva pasja dušica. 
Nič noče slišati o svoji preteklosti, zlasti pa ne o dogem stažu, ki ga je morala preživeti na planetu za prevzgojo. 
Tam so jo starešine temeljito izprašale, a je več lagala kot povedala po resnici. 
Uspela jih je celo pretentati in vzgojni ukrepi so ji malo zalegli. 
V njej je ostalo nekaj nerazrešenega. 
Kadar zdaj v naši družbi preveč govori, predvsem klati neumnosti in to tako prepričljivo, da ni čudno, da so ji nasedli celo starešine. 
Ko mi je njenega nakladanja dovolj, dvignem rob srajčice in jo usmerim vanjo. 
Za nekaj časa utihne in potuhnjeno odide. 
Odkritost res ni njena odlika. 
Jagica še vedno spada med tiste pasje dušice, ki jih moramo nadzirati, predvsem pa še vedno podučevati.

Arhivska služba, ki jo opravljam na planetu Ljubezni, mi je omogočila, da sem pokukala v zapiske pasjih dušic, ki si jih ti na Zemlji poznala. 
Zdaj živimo v skupnem domu. 
Ko so izvedele, da sem bila ena tvojih pasjih ljubljenk, so prve prihitele k meni in povprašale, kako je kaj s teboj. 
Povedala sem jim, da ti pišem pisma in vse so mi izročile pozdrave zate. 
Taras in Tarzan sta zajokala ob spominu nate, o tebi sta govorila s ponosom. 
Tudi tebe bi najbrž pri srcu stisnilo in boš ob spominu na velike pasje prijatelje in prijateljice potočila kakšno solzico.

