(okvir spodaj stran 97)

C. 33 g polmastne mozzarele (7 g beljakovin)

KORAK 5: JEJTE PRAVE OGLJIKOVE HIDRATE

Vroči stol

Prehranske novice 

Zanima me, kako pogosto naj zamenjavam oljni filter? 

Tanja Lažetić:

Kaj je bilo prej: kava ali cigarete? 
Kdo bi vedel! 
Dejstvo pa je, da nikotin pospešuje presnovo kofeina. 
Torej, ko se boste odpovedali dimu, se bo po vaših žilah kofein pretakal dlje časa, tako zatrjujejo strokovnjaki. 
Kaj to pomeni? 
Da bo dovolj ena skodelica kave, namesto prejšnjih štirih. 
Vendar pa taka nenadna odtegnitev kofeina velikokrat povzroča brezvoljnost, napetost, živčnost, telo pa želi to potešiti s prenajedanjem.

Če so vaše noge bolj podobne paličicam za bobne, si boste morali pomagati s počepi z utežjo. 
Vendar ne pretiravajte. 
Če imate prepogosto opravka s težkimi utežmi, obstaja nevarnost pretreniranja. 
Zato težo uteži povečujte postopoma. 
Če ste si za cilj zastavili dvigovanje vedno težjih bremen (o tem ne dvomimo), delajte počepe z utežjo dvakrat na teden. 
Prvi dan naredite pet serij s po dvanajstimi, osmimi, šestimi, štirimi oziroma dvema ponovitvama s težjo utežjo, čez dva dni pa pet serij s po petimi ponovitvami s srednje težko utežjo. 
Ta režim naj velja od 6 do 8 tednov oziroma toliko časa, dokler vaja ne postane lahka. 
Nato začnite nov krog s težjimi utežmi.

VIR: MH, junij 2004

26. 
OBVEZNO PESKANJE

[Postavitev kot Modna beležka]

Beach Time, 3.990 SIT, (Tomas Sport) [rumena]

Dlani postavite na tla nekoliko širše od širine ramen, stopali pa na stol ali klop. 
S prsmi se spustite do tal in nato dvignite. 
Pazite, da se od tal ne odbijate in da nikoli popolnoma ne iztegnete komolcev. 

6. 
BATERIJA

MH ZDRAVSTVENI BAROMETER 

3. 
NASVET

Svežino poglobljujejo spodnje note bambusa, posebnost pa daje pačuli in japonska cedrovina, ki dominirata v sladkem objemu prebujenega mošusa.

Od nekega biologa sem slišal, da je pri človeku spolni ud razmeroma večji kot pri drugih naših najbližjih sorodnikih, velikih opicah. 
Ni pa mi znal povedati, ali obstaja za to poseben razlog. 
Kaj pravi metabiolog?

Sledi dveminutni počitek

Vsaka voda je tako ali drugače edinstvena po sestavi. 
Slednja vpliva tudi na okus; voda, ki vsebuje več hidrogenkarbonatnih ionov je na primer nekoliko bolj kisla. 
O tem, kakšna sestava je primernejša za lajšanje različnih težav, smo pisali v lanski februarski številki, tokrat pa smo poleg namizne vode pobrskali še za tistimi z "več okusa". 
Kot boste opazili, so ob imenu vod glede na sestavine, ki so vodam dodane, tudi njihova poimenovanja različna, pač v skladu s predpisi.

Zahtevnost mojega dela se nenehoma spreminja. 
Se sploh znam dovolj dobro oglasiti po telefonu, se sploh znam vesti na poslovnem kosilu in ne nazadnje znam voditi uspešen sestanek? 
Dobro vprašanje. 
Veste, v poslovnem svetu ni nikoli nič dovolj dobro! 
Zato se morate ukvarjati z vsakodnevnimi opravili, da pa ne boste brezvoljni, ne pozabite še na dobro kosilo, kavo s sodelavci in kramljanje na hodniku. 
To da zalet, verjemite!

REŠITEV: Pospravite vse osebne stvari z mize, na njej pustite le kakšno pisalo ali odpiralo za kuverte. 
Na sredini mize potegnite navidezno črto in se prepričajte, da vse stvari odlagate samo na eno polovico. 
Ko je dneva konec, polovico mize zopet prepolovite. 
Tako boste zmanjšali prostor, kamor odlagate stvari, na minimum. 
In še nekaj: listki s sporočili "Ne pozabi", ki jih imate nalepljene po zaslonu, samo govorijo, da ste neorganizirani!

1. 
KROG: BELJAKOVINE IN SLADKOR Prehranski strokovnjaki priporočajo, da sladkor ne predstavlja več kot polovice ogljikovih hidratov v žitnih kosmičih. 
Glede beljakovin: poiščite tiste kosmiče, ki imajo vsaj 4 grame beljakovin na 100 gramov.

44 g sladkorja

4 g vlaknine

p. 58

Bolečine v gležnjih in kolenih. 
Pogost vzrok zanje je nepravilna hoja, ki nepravilno obremeni sklepe. 
Če imate takšne težave, se odpravite k specialistu za bolezni nog, da vas bo usmeril na pravo pot brez bolečin.

10. 
Čuden zvok v avtomobilskem motorju ne bo izginil kar sam od sebe. 
Enako velja za oteklino v vaši podpazduhi.

29. 
"Zmaga ima tisoč očetov, poraz je sirota." John F. Kennedy

