vedež

kroniki

lepa na uč

naročilnica

Kakor je pogled od blizu na bojno polje čudovit, je poveljevanju namenjena docela odzumana kamera. 
Potek lahko pohitrimo za dvakrat ali štirikrat.

prejšnje številke

drkamož PSP

Pursuit Force

pomagalnik

multinovela

kontakt

IGROVJE

79

Larry po ženskem oddelku pobira hlačke. 
Fantastična mini igra, katere igralnost se lahko primerja le še s tlačenjem kurca pod pazduho.(Retro je sestrična v tretjem kolenu). 
Namesto, da bi zmene ždelo v svoji masturbatorski kamri in s semenom belilo stene, se sinček debilček prijavi na neko butasto pičkohvatalno oddajo, katere kvest je nedvoumen: poskusiti nabrisat vse, kar leze in gre ter toplo ščije. 
Divjačine za na kol je zadosti, saj se zadeva odvija v študentskem naselju. 
Pohotne lajdre so vsepovsod in vodenoglavi kratkolulčnež se lima na sleherno. 
Sreče ponavadi nima: na koncu se izkaže, da je pizdolizec v gobec skoraj fasal hermafroditovega vinerja; da se je zaman trudil z lezbačo, ki ima najraje od vsega to, da ji ščegetalo kdo vleče po rašpli; da ima baba namesto zdravega bobra luskinastega krapa. 
I slično. 
Dobro, sem ter tja se mu

playstation 2

multinovela

Eksplozije so v The Forgotten Battles najbolj spektakularne ob večernih in nočnih napadih.dodatnih trideset pilotabilnih in triindvajset računalniško nadzorovanih letal. 
Čeprav jih je med vsemi novimi kar nekaj različic istega tipa, to ne pomeni, da so nas pri štetju nategnili. 
Letalni in poškodbeni model vsakega letala je bilo namreč treba sprogramirati posebej. 
Hurricane s topovi na primer ne leti enako, kot če bi bil opremljen le s strojnicami. 
Zaradi večje teže se veliko slabše vrti po vzdolžni osi, vendar je za uničenje nasprotnika s topom potrebnih manj zadetkov. 
In če se sprašujete, kje zaboga so našli Fince in Madžare ter zakaj so namesto P-51, spitfira, letečih trdnjav in ostalega tradicionalega ameriško/britanskega brencljovja v TFB natlačili neke I-153, TB-3, buffala, SU-2, fiata G-50, MS.406, AR-196, IL-4, ME-210 in podobne, za marsikoga neznana letala, je odgovor preprost. 
Zato, tega ni še nihče naredil, kamoli dobro.

Grafični motor bi lahko brez zadržkov uporabili v simulaciji podmornice. 
Odsevi na vodni gladini in valovanje so naravnost osupljivi.namučili srčiko in grafikuljo. 
Izris vodnih površin s senčilniki pik je bil kakopak prisoten že prej, vendar ga je Olegova druščina okrancljala in posodobila (pixel shaderji tretje različice). 
Ker pretežno letimo nad morjem, so pljunili v roke pri ustvarjanju realističnih odsevov sonca, oblakov, letal, ladij in okolice na mirni gladini ter ob valovanju. 
Slednje je dobro vidno v razburkanem morju in na plaži. 
Tu so še razne impresivne malenkosti, denimo videz terena z visokih višin in letal v daljav, manjši otoki so pokriti z zelo podrobnimi teksturami, ob plaži in atolih se vidi morsko dno v plitvi vodi ... 
Avtorjem je odlično uspelo podaljšati življenjsko dobo grafičnega pogona, ob čemer kupci vedno znova spuščajo spodnjo čeljust.

založnik: 1C: Maddox Games / Ubisoft

prihodnja številka

Neznanokam je izpuhtelo okno z mislimi vseh obiskovalcev, tako da moramo splošni vtis najti pri komentarjih posameznih voženj ali v mislih konkretnega osebka. 
Oboji odražajo popolnoma zanič spisano inteligenco rulje, tukaj zvanih pipsov. 
Resda niso tako tupi, da bi se na vsakem polju naključno odločali, kam bodo šli, kar je v enki ustvarilo nepopisno zmedo ob grajenju širokih cest. 
V park prihajajo celo v obliki skupinic - družine z otroci, ki igrivo poskakujejo okoli starešin, zaljubljeni parčki, ki se držijo za roke in uživajo ob sprehodih okoli jezera, nenazadnje lastno kreirane horde, recimo JCT. 
Zato je zelo žalostno, kako debilen hrošč se je zaredil sredi pipsovih možganov. 
Ko postavite iber hudo vožnjo, boste prvi mesec ali dva resda deležni polnih kolon zabave željne množice. 
Vendar se v zgolj nekaj minutah vrsta sprazni in nanjo zavije le še redkokdo. 
Ne pomaga znižanje cene in tudi komentarji so še vedno pozitivni, češ kako dobra in zabavna je bila vožnja, da je vzrok neobiskanosti ja še bolj čuden. 
In ko spremljaš navdušenega mulca, ki pravi, da bi takoj šel še enkrat na isto vožnjo, nakar odbluzi mimo vhoda (s prazno vrsto!), ne da bi pokazal najmanjše zanimanje za obisk, hja, potem se vse skupaj zdi kot nekakšno območje somraka. 
Vaš park bo poln ljudi, a povečini zgolj sprehajalcev in opazovalcev, ki jim nikakor ne pade na pamet, da bi stopili do vhoda atrakcije. 
Ker je v večini scenarijev vstopnina v park zaklenjena na prost vstop, so vaš edini vir dohodka posamezne naprave. 
Toda vsled omenjenih problemov z nelogiko pipsov se za bajnimi zaslužki lahko obrišemo pod nosom. 
Ves čas boste izgubljali denar, višali posojilo in žalostno iskali napako v menedžerskem pristopu. 
Napaka je seveda v igri, kar Frontier priznava in bo popravil z obližem, ki je v času pisanja ugledal verzijo beta. 
No, vidikov, potrebnih vijačenja, je še ogromno, saj to nikakor ni edina površnost, ki bi jo morali odkriti že zdavnaj.

bogata grafika

IGROVJE

naročilnica

San Andreas je poln postranskih dejavnosti, kot je biljard. 
Toda - ga to samo po sebi naredi odličnega?špila, napredka glede na Vice City in celo GTA3 ni ne dosti, ne dovolj. 
San Andreas se igra identično in bolj kot opravljaš naloge ter se furaš okoli po sicer izjemno udejanjenem 3D svetu, bolj imaš občutek že videnega. 
Svoboda razčefuka je postala samoumevna, motocikli niso nikakršna novost, letala (bok, dodo!) in stranska opravila kot vigilant, taksist ali voznik rešilca takenako ne, medtem ko so temeljne naloge ubrane na slično noto kot poprej: krepaj tega ali onega, beži, dirkaj, streljaj ... 
Postranskega materiala je več in je jako domišljijski (izvajanje trikov s kolesom v slogu Tončka, bildanje, tatinstvo, igranje biljarda, fotografiranje, predelovanje avtomobilov, kockanje, košarkiranje, pecanje, parkiranje, pridruženje drugega igralca na določenih mestih ...), za večino osrednjih odprav pa bi prisegel, da sem jih že bil preigral. 
A štejejo seveda slednje, saj lahko sicer biljardiram pet ur, pa s tem nisem nič bliže cilju. 
Vzemimo razvijanje telesa, ki se spreminja glede na kvihtanje, žretje burekov in obiske štacun s cotami, frizerja ter tatujarja. 
Fino, toda na srčiko ta drobtinica vpliva minimalno: lahko si bodisi mišičavsko, bodisi fatass, zaradi tega ne boš videl sprememb v štoriji ali načinu igranja. 
Z vsem tem nočem reči, da SA tam, kjer šteje, ne premore trohice izvirnosti, saj skuša napredovati v obliki povezovanja pristopov. 
V okviru iste naloge še bolj mnogokrat kot v Vice City tako voziš kot streljaš, tepeš, bežiš, se skrivaš, vstopaš v hiše, se giblješ med cilji ...

strani [2]: 1 2

73

PREOSTALNIK

IGROVJE

xbox

ISKALNIK:

Navsezadnje je imel preroškega predhodnika. 
O tem, da je bil izvirni Half-Life (z veličastno 94 ocenjen v davnem Jokerju 65 iz leta 1998, enega najbolj bleščavih v zgodovini - Unreal, Final Fantasy VII, Falcon 4.0, Grand Prix Legends, Starcraft, Thief) bržkone najpomembnejša prvoosebna streljačina, dvoma nej. 
Doom ostaja naslov, ki je izklesal s krvavimi sragami prepredeni obraz igričarstva; toda Half-Life je temu obrazu dal izraz. 
Idjev kamen, raz katerega je polzela rdeča tekočina, se je v rokah čarodejev iz dotlej neznane hiše Valve preoblikoval v plastelin, iz katerega so nastala subtilnejša, komplesnejša čustva kot v Doomu. 
Medtem ko se je ta odbijal med skrajnostmi, je Half-Life kljub rabi ne več najnovejšega Carmackovega pogona za Quake spretno zajemal vmesne nianse. 
Strah ni bil le živalska, primarna groza pred demoni, ki se je prižigala in ugašala kot žarnica, marveč srh, neprijetnost, tresavica, želja po luči, težko dihanje na samem. 
Napetosti ni tvorila zgolj enostavna romerovska strast po ugledu venvisečih črev sovraga, saj je v HL nihala od posmehljive privoščljivosti pri zgazu poskakujočih alienčičev prek preživetvene pozornosti, ko si se bojeval z ljudeki, do nečloveškega besa pri tepežkanju hobotničarske gnusobe, ki ti je prečila pot do Zemlje. 
A še večjo prelomnico je pomenil način, kako je Half-Life povedal, kar je imel povedati: to se je godilo brez kakršnihkoli neinteraktivnih vmesnih sekvenc, ki bi igralca za en sam trenutek iztrgale iz umetne resničnosti. 
Ko se je končala začetna vožnja s tramvajem, je igralec POSTAL Gordon Freeman, znanstvenik, ki ga zajame alienska invazija na modri planet kot posledica ponesrečenega eksperimenta v raziskovalnem središču Black Mesa. 
Na nobeni točki ni prisostvujoči zapustil njegovih oči, skozi katere je zrl, nikdar ni izgubil nadzora nad svojim navideznim teleščkom v

igrovje (PC, konzolec)

železnina in testisi

dobrodošle uganke in niz odličnih zamisli

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ubijalski srhljivi in uničujoči akcijski deli

igrovje (PC, konzolec)

okvirčki

recept se je iztrošil

jazst bi biu Japonc!

Iik, nočem biti sam

dobro izkoriščeno džungelsko okolje

ISKALNIK:

multinovela

všečni linolej

demo: (Na)tlačenka 137

ostali članki

kazaljko vsebin-->

kontakt

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

KNJIŽNICA

strani [2]: 1 2

igrovje (PC, konzolec)

uživantsko večigralstvo in posamezni spopadi

IGROVJE

Toda preden se odpravimo potipat sovraga v bazo, je na sporedu raziskovanje karte z obveznim repertoarjem stranskih žvali in zakladov. 
Tu nastopi edina inovacija glede na Warcraft: možnost udejstvovanja pod zemljo. 
V bistvu to pomeni dvojno karto, ločeno za površje in podzemlje, pri čemer se področji po lastnostih ne razlikujeta. 
Letalne enote recimo delujejo tudi v votlinah, prav tako so prisotne surovine (ja, celo les). 
Prehod med nivojema je možen bodisi po že postavljenih stopniščih, bodisi s samosvojimi prijemi v spopad vpletenih strani. 
Vmesnik lahko naenkrat prikazuje obe minikarti in enote s samodejnim prehajanjem med nivoji niso imele problemov, nad čemer sem bil prijetno presenečen. 
Podzemlje je v kampanji pretežno uporabljeno kot dodatno področje, založeno s skritimi dragocenostmi, in žal v relativno malo nalogah ponuja strateški prijem presenečenja, ko se od nikoder režeče pojavimo za sovragovo bazo. 
Pravzaprav je višek zlobe, da uporabimo nekatere uroke uničenja, s katerimi operiramo tako s površja v podzemlje kot obratno.

manko naprednih ukazov

MAGAZIN

PREOSTALNIK

razgiban tempo igranja

MAGAZIN

naročilnica

kazaljko vsebin-->

naročilnica

igrovje (PC, konzolec)

ISKALNIK:

S Silo me tepite, zadegavajte me grižavemu rancorju v rit in me utapljajte v bakta-tanku, ampak nikakor ne morem razumeti, kako imajo lahko nekateri avtorji oziroma založniki tako malo vizije in ponosa. 
Knights of the Old Republic 2, sekvel uspele vojnozvezdne frpjke izpred dveh let (J125, 87), je izvrsten primer tega, kako lahko z levo roko fentaš vse, kar je trudoma ustvarjala desna. 
Kakor je špil namreč v srži uživantski, je zlikan približno toliko kot pijanec v jarku. 
Kakšen je smisel tega, da se z nečim trudiš več kot leto dni, škrabaš napredno pripoved, se baviš z vprašanji dobrega in zlega, vpletaš subtilen humor, sklamfaš nepozabljive like, vse to združiš z raziskovalno-tepežkarsko frpjsko osnovo, ki te v znani maniri dobesedno prikuje pred zaslon - nakar doživiš infarkt zaradi invazije hroščev? 
Nihče se ne bi pritoževal, če bi KOTOR2 izšel aprila v obliki, ki ne bi napeljevala k samomorilskemu obupu. 
Tako pa je videti, kot bi človek kupil Joker, v katerem bi manjkala vsaka šesta stran, ko bi hotel cajtung listati, bi ti venomer padal po tleh, dočim bi bili teksti zdaj prezrcaljeni, zdaj posejani z naključnimi sličicami zajčjih bobkov. 
Argh!

domov " igrovje

lahko bi bila bolj raznolika

pišite nam | revija Joker

igrovje pc

taktično poveljevanje je kul

igrovje pc

zanimivo večigralstvo

70

KNJIŽNICA

V kabini nas dodobra pretrese. 
Sedež si moremo poljubno nastaviti, vendar je kot gledanja v vzvratno ogledalo absolutno preozek.

pišite nam | revija Joker

železnina in testisi

všečni linolej

