V revizijskih družbah mora:

- večina članov upravnega ali poslovodnega organa izpolnjevati pogoje, določene s tem zakonom.

Za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka mora organizirati revizijska družba posebno organizacijsko enoto, ki ne sme opravljati nalog revidiranja.

17. člen

Izpiti za naziva pooblaščeni revizor in revizor se opravljajo pred komisijo, ki jo imenuje Inštitut. 
V komisijo za naziv pooblaščeni revizor imenuje enega člana tudi ministrstvo, pristojno za finance.

Pravna oseba mora revizorju dati na razpolago potrebne listine in informacije, na podlagi katerih je mogoče revidirati in sestaviti poročilo.

Če pravna oseba omeji obseg pregledovanja ali onemogočiti uporabo kakih revizijskih postopkov, mora revizor to napisati v poročilu skladno z revizijskimi standardi.

25. člen

- oseba, ki je delničar ali vlagatelj kapitala v pravno osebo, pri kateri se opravlja revidiranje;

Brisanje iz registra revizijskih družb:

- če se ne ustanovi kot osebna družba (7.člen);

33. člen

- če opravlja naloge revidiranja v smislu tega zakona in ni organizirana kot revizijska družba (4.člen).

- če opravlja naloge revidirana kot tuji revizor, ki mu ni priznan (nostrificiran) naziv pri Inštitutu (drugi odstavek 17. člena);

- če ne ugotovi točnih dejstev in v poročilu navede napačno mnenje (24. in 25. člen);

- če uporablja spoznanja, do katerih pride med revidiranjem, za doseganje kakršnihkoli premoženjskih ali drugih koristi zase ali za drugo osebo (28. člen).

- če ne pridobi pisnega soglasja pravne osebe, pri kateri se opravljajo naloge revidiranja, za zunanjega strokovnjaka (30. člen).

- da so diplomirani ekonomisti ali diplomirani pravniki in

- imajo najmanj osem let poklicnih izkušenj na področju revizije ali najmanj deset let na področju razvijanja teorije računovodstva in revizije ob najmanj petih letih praktičnega dela na teh področjih; ali:

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

