In bistveni del, vario menjalnik, je tudi tu kaj novega? 
Pravzaprav ne, brezstopenjski menjalnik z razdeljenim, mehansko/hidravličnim prenosom vrtilnega momenta, deluje na enakih načelih kot pri seriji 900. 
Natančno smo to opisali v Kmetovalcu 10/96, tu pa naj le kratko ponovimo: planetno gonilo s svojimi tremi sestavnimi deli (votli zobnik, sonce, planeti) je povezano z vstopno gredjo menjalnika oz. motorjem (nosilnik planetov), hidravlično črpalko (votli zobnik) in zbirno oz. izstopno gredjo menjalnika (sonce). 
Glede na to, da lahko eden izmed treh delov planetnega gonila miruje, ostala dva pa se vrtita, je omogočen mehanski ali pa hidrostatični prenos vrtilnega momenta oz. njuna poljubna kombinacija. 
Je pa menjalnik precej manjših mer kot pri seriji 900 in ima namesto dveh le en hidromotor, kar za prenos vrtilnih momentov v tej kategoriji moči motorjev (do 118 kW) zadošča. 
S tem menjalnikom lahko popolnoma izkoristimo razpoložljivo moč motorja, delamo z natančno izbrano hitrostjo in/ali delamo v optimalnem območju delovanja motorja glede na porabo gorivo. 
Omogoča brezstopenjsko izbiro hitrosti med 0,02 in 50 km/h, v dveh območjih in sicer cestnem do 50 km/h naprej in 38 km/h nazaj ter poljskim do 28 km/h naprej in 16 km/h nazaj. 

Jože: Po končani osnovni šoli sem se zaposlil kot sezonec na Lipi; tam sem bil samo tri mesece. 
S 17 letom sem šel delat na Fructal kot navadni delavec-težak; od tam imam mogoče začetke moje prizadete hrbtenice. 
Ob delu sem dokončal šolo za tehničnega risarja in se zaposlil na Iskri v Šempetru; šest let sem v pisarni risal kataloge. 
Osebni dohodek je bil tako majhen, da nisem mogel kot fant preživeti. 
Zato sem napravil šoferski izpit za kamion. 
17 let sem si služil kruh s prevozi. 
Zraven sem tudi zidaril; nekaj hiš sem sezidal od temelja do strehe. 
Pojavile so se hujše zdravstvene težave s hrbtenico. 
Sedaj sem invalid II. kategorije. 
Zdravnik mi je rekel, naj zidarijo kar pozabim. 
Od tod tudi moja odločitev za kozjerejo. 
Ko sva se z mojim zdravnikom pogovarjala, kaj jaz lahko še delam, sem mu malo v hecu rekel : "Kaj nisem več za drugo kot za pasti koze?" 
Odgovoril mi je: "O tem se splača razmišljati!"

Končni vrstni red prvih treh ekip je bil naslednji: 1. mesto VINTARJEVEC, 2. mesto sta si delili ekipi KRESNIŠKI VRH in REKA-GOZD. 

