Primus in Zavarovalnica Tilia 

Tevž Tavčar iz Name v Skimar

Tomaž Berginc novi šef Siola

Pagani zonda roadster

29. maj: koncert Mimocinele Latin Band + Salsa Tropical Show, plesna šola Roli ob 20. uri (5. junij: koncert skupine Cubismo)

Slovenskih udeležencev je bilo okrog 25.000, najboljšo fotografijo pa je prispevala osnovna šola Lava. 
Katja Brenko je v natečaju z naslovom Evropa skozi kulturo in šport sodelovala s črno-belo fotografijo Prijatelja in bo za nagrado teden dni preživela na Portugalskem. 
Lava je tudi edina šola v regiji, ki je nagrajena že tretje leto zapored. 
Lani je Jure Pavič dobil drugo nagrado na temo Različni in enaki živimo skupaj v Evropi in na planetu Zemlja, predlani pa v natečaju Naša zgodovina - naša evropska prihodnost Žana Jakop drugo s fotografijo Plečnikove banke in Urška Božan tretjo s posnetkom Celja v mraku. 
Fotokrožek na osnovni šoli Lava že desetletje vodi Aleksander Špec, letos pa so ga obiskovali Alma Mikelj, Katja Brenko, Kristina Srebot, Tamara Pungeršek in Daniel Mušič (z leve). 

Željko Zule

Podpis: Otroški muzej, ki ga deset let vodi Bronica Gologranc Zakonjšek, je bil leta 1998 nominiran za evropski muzej leta.

Slovenski John Grisham. 
Odvetnik in pisatelj. 
Izpod peresa Igorja Karlovška je pred kratkim izšla njegova že deveta knjiga (Gimnazijec), napisal je tudi scenarij za naš prvi žanrski film Patriot in nadaljevanki Dosje J.
K. in Klan, na snemanje čaka 12 delov serije Sodne dvorane.

Celjski letalci do višav tudi z organizacijo prireditev 

Posebnost kluba je tudi podatek, da v preteklih treh desetletjih predsednik nikoli ni bil aktivni pilot. 
Prvi med enakimi je že dolgo predsednik Banke Celje Niko Kač, ki kotlino rad opazuje s kopilotovega sedeža in kljub temu občasno prime za krmilo.

V. T.

V celjskem Kljubu sta se v okviru petkovih večerov predstavila rock benda Mašina in bolj znani Žurdov. 
Mašino (na sliki) sestavljajo pevec Dejan Lenart, solokitarist Vedran Buhanec, David Čeh z basom in Miro Kranjc za bobni. 
Fantje, ki so sicer že lani debitirali na bikerskem srečanju na Ljubečni, so se tokrat prvič predstavili v novi zasedbi in si s svojim nastopom že zagotovili nekaj novih koncertov. 
Skupina, ki prisega na oster hardrock zvok, skuša prepričati občinstvo predvsem z avtorskimi skladbami in, sodeč po odzivu obiskovalcev, jim to tudi uspeva. 

Vesna Tripkovič

Podpis: Otroški muzej Hermanov brlog je bil leta 1998 nominiran za evropski muzej leta.

»Pred sedmimi leti so osnovnošolski športni dan pripravili na kegljišču. 
Bilo mi je všeč in ostala sem med keglji,« je začetek opisala veliko bolj preprosto, kot so bili njeni prvi reprezentančni nastopi. 
Pred tremi leti je bila najboljša na izbirnih tekmah za mladinsko svetovno prvenstvo v Kopru, a so šele tri dni pred nastopi ugotovili, da je premlada. 
Zagate s starostno mejo 16 let so se nadaljevale pred ekipnim svetovnim pokalom, toda Celjanka je bila po vsaki neprijetni izkušnji še bolj trdna. 
Izjema ni bilo niti njeno prvo člansko svetovno prvenstvo (po letih je še vedno kadetinja!), ko se ji je nastop v finalu izmuznil le zaradi slabšega čiščenja. 
»Barbara, vse se bo vrnilo,« jo je tolažil trener Lado Gobec, potem ko ves naslednji dan ni zapustila hotela. 
Kot da bi bilo zakleto in so potrebne nove zadrege, je trener pri urniku za novo disciplino šprint napak obkrožil termin njenega prvega nastopa in na stezo je morala neogreta.

Željko Zule

Parada s 300 četvorkami

Nogometni stadion na poti do končne podobe?

Trenutno je na stadionu v Športnem parku Celje na voljo 3600 sedežev, ki jih obdaja zdaj najbolj primerna infrastruktura za igranje tekem na najvišjem nivoju. 
Pogovori med NZS in NK CMC Publikum, ki jih že dalj časa vodi predsednik celjskih nogometašev Marjan Vengust, naj bi, kot kaže, obrodili sadove predvsem pri iskanju dodatnih finančnih sredstev za dograditev še vsaj 5000 sedežev. 
Sedaj ko je klub kot investitor dobil dovoljenje mestnih oblasti za pripravo projektne dokumentacije, se bo predvidoma v začetku junija lahko prijavil tudi na razpis ministrstva za šolstvo in šport za sofinanciranja in posodabljanje športne infrastrukture v letih 2005, 2006 in 2007. 
Prav ta sredstva, če jih bodo pridobili, naj bi ob sodelovanju NZS in pokroviteljev omogočila izgradnjo zahodne tribune (nasproti glavne tribune), ki bi lahko skupaj z vsemi spremljajočimi objekti sprejela dodatnih 5000 gledalcev, kar bi skupno kapaciteto stadiona povečalo na 8600 sedežev. 
Marjan Vengust kot izkušen gradbenik napoveduje, da bo, če bodo zagotovili denar, ognjeni krst nove tribune na najbolj prestižni tekmi letošnjih kvalifikacij za uvrstitev na SP proti Italiji, ki bo na sporedu 9. oktobra. 

Ena na ena s Stipetom Balajićem

»Oboji se znamo veseliti. 
In tako kot v Splitu, tudi v Mariboru vsi vse vedo o nogometu (smeh).«

Kateri igralec v vijoličastem dresu je pri vas pustil največji pečat?

Če bi se lahko vrnili v preteklost in popravili samo eno stvar, katera bi to bila?

»Na pijačo bi povabil živo legendo Diega Armanda Maradono. 
Vprašal bi ga, koliko kokaina dnevno porabi. 
Zanimalo bi me tudi, kako je bilo v Neaplju, ko je moj priljubljeni klub osvojil naslov državnega prvaka. 
In kake zabave so bile takrat na barkah, ki so izplule iz Neaplja. 
Uh, zanj bi imel veliko vprašanj.«

Aljoša Peršak

V desetih letih se bo v zaprtem vzajemnem pokojninskem skladu nabralo že okoli 120 milijard tolarjev. 
Glede na nekatere »propadle« pokojninske sheme v svetu se upravičeno zastavlja vprašanje, kakšna bo varnost naloženih premij javnih uslužbencev in nadzor poslovanja. 
Kapitalska družba bo zagotavlja najmanj zajamčeni donos na vplačane premije, pri čemer bodo skušali dosegati najvišje donose glede na opredeljeno tveganje. 
Zmotno je tudi prepričanje, da država kot delodajalec in izplačevalec pokojninskih premij javnim uslužbencem dodatno jamči za ta sredstva. 
Minister za notranje zadeve dr. Rado Bohinc je kategorično pojasnil, da ni nobenega jamstva, ki ga ne bi bili deležni tudi vsi drugi državljani, vključeni v dodatno pokojninsko zavarovanje. 
Res pa je, da KAD z vsem svojim premoženjem, ki trenutno znaša okoli 200 milijard tolarjev, jamči za vplačila in za doseganje zajamčene donosnosti. 
Ta znaša 50 odstotkov povprečne letne obrestne mere za državne vrednostne papirje z dospelostjo nad enim letom, kar trenutno pomeni do 2,5 odstotka na leto. 
In če ne bi dosegli zajamčene donosnosti? 
»Če je dosežen dejanski donos na čisto vrednost sredstev nižji od zajamčenega donosa, bo upravljavec iz lastnih sredstev na denarni račun sklada v 15 dneh od izteka obračunskega obdobja vplačal razliko v denarju,« je povedala Bešterjeva. 
Nekaj besede pri nadzoru nad poslovanjem in investiranjem vplačanih premij bo imel tudi odbor sklada, v katerem bo sedelo po šest predstavnikov vlade in šest predstavnikov iz vrst reprezentativnih sindikatov javnega sektorja. 

BIK

ŠKORPIJON

Razmislite, kakšen vpliv bo imela vaša odločitev. 
Če obstaja nekdo, ki ga lahko s tem prizadenete, potem se odločite drugače.

Ali se kdaj vprašate, kako so nastala velika podjetja, ki proizvajajo napravice, brez katerih si današnjega načina življenja ne moremo niti zamisliti? 
Pojavlja se vprašanje, kako uporaba povsod navzočih tehnologij vpliva na medsebojne odnose, način individualnega dojemanja časa. 
V mislih imamo naprave, ki spreminjajo naš način življenja s poenostavljanjem vsakdanjih aktivnosti. 
Revolucionarna odkritja, kot so hladilnik, mikrovalovna pečica, televizija, računalnik in navsezadnje mobilni telefoni, so pospešila življenje, pojavile so se spremembe v našem doživljanju časa. 
Medtem ko izračuni kažejo, da imamo v povprečju več prostega časa, ima veliko ljudi občutek, da so postali bolj zaposleni. 

Nove tehnologije, novi izdelki

Narodni dom Maribor Vladimir Rukavina 686.924,601

Center za pomoč na domu Mirijana Majhenič 643.540,501

Ko končno pridem do želene nalepke, dovolim, da mi jo prilepijo, ker pa imam slabo vest, da me tako razvajajo, rečem, da bom staro odstranila kar sama. 
»Ja, gospa, pa saj imate že tri nalepke. 
To je prepovedano. 
Če bi vas ustavila policija, bi plačali.« 
»Kako pa naj to vem? 
Nihče mi ni povedal. 
Zakaj ne izdate priročnika za ženske?« 

Klimatske naprave izbiramo na podlagi moči in števila prostorov, ki jih želimo hladiti. 
Moč naprave moramo prilagoditi velikosti prostora in steklenih površin, izolaciji, legi sobe, lokaciji in okolici stavbe. 
Klimatska naprava je praviloma namenjena hlajenju enega prostora, lahko pa jo uporabimo za vse stanovanje. 
V tem primeru je treba povečati moč naprave, slabost pa je slabši doseg hlajenja oddaljenih prostorov. 

Že doma sem brala, da skušajo sodobne trgovske centre tudi v Sloveniji delati po vzoru ameriških »bookstores«, kjer si vedno dobrodošel, četudi redko kaj kupiš, četudi v kavarni zgolj prelistaš goro revij. 
Zaradi dobre energije, strašnega izbora knjig in revij ter okusnega peciva so knjigarne priljubljeno zbirališče starih in mladih. 
Tistih, ki so radi v dobri družbi in v družbi dobrih knjig. 
In imajo radi svežo brusnično pito, ki se ji v Afterwords Cafeju ne moreš upreti. 

Zelenjavna enolončnica (ratatouille)

Martina Golija, slikarka in restavratorka, je preprosto pobegnila iz mestnega hrupa in slabega zraka, daleč stran od hladnega betona in poleti pregretega asfalta na Zavrh. 
Z možem, slikarjem in likovnim pedagogom Bojanom Golijo sta že zdavnaj kupila tam parcelo in hiško, vendar so zaradi službe in šolskih obveznosti otrok v Slovenske gorice zahajali le občasno. 
Po upokojitvijo pa se je Martina vse manj vračala v Maribor in pred nekaj meseci na Zavrhu dobila tudi uradno »domovinsko pravico«.

Odkrili sva temo za kakšen zanimiv klepet v prihodnje. 

»Res je, da smo dobri prijatelji in večkrat skupaj nastopamo. 
Najbolj nam bo zagotovo ostala v spominu skupna turneja po Kanadi. 
Kot gostje smo pred kratkim peli tudi na jubilejnem večeru ob njihovi petindvajsetletnici.«

Doslej ste izdali že tri zgoščenke, pripravljate kaj novega?

Bradati mož in glasba

V Ljubljani ste bili že pred dobrim letom. 
Se radi vračate?

»Srečna sem, ker sem ponovno v Ljubljani, v Sloveniji. 
Vsakič namreč spoznam nove ljudi. 
Vedno je lepo kam iti in koga spoznati.«

»Zdravniki so mi nastopanje preprosto prepovedali, ker sem preveč obremenjevala organizem. 
Zato vsakič, ko me vprašajo, koliko koncertov imam za seboj, raje molčim. 
Dovolijo mi jih največ 60 na leto, ampak samo v tem letu sem jih odpela že 130.«

In kaj vam je pri koncertih najbolj všeč?

»Ni važno, če dobim Nobelovo nagrado ali ne. 
Raje bi imela mir na svetu. 
Dovolj je že, da so me zanjo imenovali.«

»Ni je. 
Mladi se ne želijo več učiti. 
Želijo si le, da bi zasloveli in obogateli, brez vsakršnega truda, znanja. 
A tako ne gre. 
Najprej je treba imeti znanje, šele nato pride vse drugo. 
Ko sem sama začela peti, o čem takem sploh nisem razmišljala. 
Želela sem le nekaj doseči, postati pevka s takšnim glasovnim razponom, da me nihče ne bi mogel posnemati.

Kdo sem: Izidor Golob, inž. agronomije, priznan mednarodni in edini slovenski žlahtnitelj bradatih perunik 

Trije Gregorji za četrto krono

Igralci ŽNTK Maribor e-Kompenzacije so se ponovno sprehodili do naslova državnih prvakov: naslednja sezona, večji izzivi?

Kaj smo ugotovili? 
Nihče od direktorjev, ki so nam podatke posredovali, nima plače višje od tiste, ki mu jo predpisuje sklep o merilih za določanje plač direktorjev javnih organizacij tega je župan Boris Sovič podpisal septembra leta 2002, odreja pa, da osnovna plača direktorja ne more biti nižja od 40 in višja od 95 odstotkov županove plače. 
Ker je imel Sovič marca letos 880.155 tolarjev bruto plače (825.883 tolarjev brez dodatkov), osnovna bruto plača posameznega direktorja torej ne bi smela presegati 785 tisočakov. 

Tote finte

Lent ek

- lokacijska informacija, ko gre za stavbna zemljišča, in

Ali bomo to rasno slovensko anglo-špansko mešanico (če niste uganili, gre za Francija Buta) izvozili v Bruselj, je zapisano v volilnih zvezdah. 
Imena sedmih srečnežev (no, tudi kakšen nesrečnež, ki ga tja porivajo, da bi se ga znebili, je med kandidati), dobitnikov solidno plačane priložnosti za trening tujih jezikov in skrbi za mili zven slovenščine na evropskem parketu, bodo znana po 13. juniju. 
Ostali doma pa bodo še naprej trenirali za veliki jesenski finale. 

Pravljica o vinu

Gustek Janežič, Vinogradniška kmetija Janežič:

Emil Trop, Vinogradništvo iz Lahoncev: 

»Naša klet je na mestnem hribu, okrog hiše imamo dva stara vinograda in smo tako edini mestni vinogradniki. 
Tudi v Jeruzalemu imamo vinograde, v katerih pridelujemo predvsem buteljčno vino. 
Na tem območju smo mogoče najbolj znani po pridelavi rdečega vina, saj je tukaj redkejše.«

Po nočnem veseljačenju ostajajo smeti in razbite steklenice, policija nima prave moči, gradbišče pa skriva pasti za opito mladino

Dr. Janez Bogataj, etnolog in predavatelj na ljubljanski Filozofski fakulteti, skuša z odmevnimi strokovnimi nastopi po eni strani demistificirati stereotipe in folklorno pojmovanje pomena nekaterih produktov naše dediščine, po drugi pa jim dati pravo strokovno veljavo v evropskem prostoru 

Kaj slaba popotnica za našo prihodnost v novi skupnosti, se vam ne zdi?

Sai Baba, Ramana Maharši, Sri Aurobindo, čudeži, ayurveda, 

Palec dol

V Sloveniji ima več kot polovica ljudi težave s povečano telesno težo, smo izvedeli minuli teden. 
Debelih je vsaj 15 odstotkov, drugih 40 odstotkov ima »le« povečano težo. 
Glavni razlogi so nezdravo prehranjevanje, pogosto čezmerno uživanje alkoholnih pijač, med ljudmi s tovrstnimi težavami pa so dostikrat kadilci in bivši kadilci.

Po otvoritvi prenovljene poslovalnice v Kopru in odprtju predstavništva v Novem mestu bodo 2. junija spremenili svoje predstavništvo v Mariboru, ki je delovalo od novembra 2002, v poslovalnico po konceptu poslovanja Open Branch. 
Poslovalnica v velikosti 230 kvadratnih metrov se nahaja V Ulici Heroja Bračiča 6, znotraj Poslovnega centra City Jug v Mariboru. 
Uradno so začeli poslovati 3. maja 2004, svoja vrata pa imajo odprta vsak dan v tednu med 08.30 in 16.30 uro. 
V poslovalnici so na novo zaposlili 3 ljudi, tako jih je sedaj v mariborski poslovalnici Ljudske banke vsega skupaj 5 zaposlenih. 

LEON ŠIKOVEC

košarkar

