ROK 7/2005, File: INTERVJU GALUNDER

Lahko Komisija za konjerejo oziroma Kmetijsko gozdarska zbornica Slovenije vpliva na ceno konjskega mesa?

Foto 06: Brez podpisa

Irska je otoška država in se razprostira na 70 280 km2 površine. 
Zaradi posejanosti s travniki in pašniki se je je prijelo ime zeleni ali smaragdni otok. 
V osrednjem delu prevladujejo ravnine, ob obalah pa hribi. 
Irska ima skoraj štiri milijone prebivalcev, ki so keltskega izvora in skoraj brez izjeme katoličani, od tega jih 1,1 milijona živi v glavnem mestu Irske. 
Dublin predstavlja izobraževalno središče in se lahko pohvali s prvo ustanovljeno univerzo iz leta 1591. 
Po ustavi je Irska demokratična parlamentarna republika z dvodomnim parlamentom, razdeljena na štiri province in šestindvajset grofij. 
Otok ima izrazito oceansko podnebje z občutnimi vplivi toplega zalivskega toka. 
Poletja so hladna, povprečna letna temperatura je od 15 do 17° C, zime pa so mile, s temperaturami od 4 do 6° C.

Lipica

KASAŠKI plemenski žrebec, uvožen iz Švedske - sparus nevada 13.6 naprodaj. # 02/565 12 71. 
- 139

Naprave za vstavitev mikročipa

Varnost mikročipa

1. 
V pozni brejosti lahko zaradi slabšega delovanja ledvic in povišane vrednosti kreatinina in uree v krvi pride do zadebelitve v področju skočnih sklepov, trebuha in bicljev. 
Svetujem pregled krvi in urina. 
Sklepa sta lahko zadebeljena tudi zaradi zmanjšanega gibanja ali zaradi vnetja sklepne ovojnice ali sklepnega hrustanca, zato je smiseln tudi pregled sklepne tekočine in po potrebi rentgensko slikanje. 
Koža na tem področju pa lahko poka zaradi odrgnin, ki nastanejo ob ležanju.

Posavski konj (3)

FOTO:

- 117_1719-O

L

vsebina

Rejci morajo delovati enotno

reja

NASLOVI NA NASLOVNICI

118_1842: (Foto: U. B.) 

