Pomen podvodne obleke

dolžina 9,90 m

Zapustili smo More in se odpravili v nekaj kilometrov oddaljeno veliko halo, kjer so končevali kar tri azimute 85 ultimate. 
Azimut 85 je dolg "samo" 25,90 metra in ima "skromnih" 66 ton teže. 
Zaradi velikost preostalih benettijev se nam je zdel azimut 85 pravzaprav pravi pritlikavec. 
A ni tako. 
S ceno tri milijone evrov je pravzaprav mali benetti, saj ima vse, kar imajo veliki benettiji. 
Velik salon, posebna jedilnica, kabino za lastnika, VIP-kabino, dve kabini za goste in tričlansko posadko. 
Dva motorja MTU z močjo po 1500 KM, celo majhno sobo za nadzor motorjev in jacuzzi na zgornji palubi, kar je zelo redko v tem razredu jaht. 
Ker smo z azimutom 85 že pluli, smo si ogledali nekatere podrobnosti, ki jih do sedaj nismo zaznali. 
Izpod trupa smo podrobno opazovali izpušni sistem obeh motorjev, položaj in naklon ter obliko obeh štirikrilnih vijakov ter višino premčnega vijaka od roba vodne črte. 
Izredno nenavadno, a pozneje popolnoma razumljivo se je izkazal jacuzzi, do vrha poln vode. 
Spremljevalec je opazil naše začudenje in hitro pristavil, da je to zaradi temeljitega preizkusa njegove vodotesnosti. 
Ker je bil kupec tega azimuta odsoten, smo zanj fotografirali nekatere podrobnosti: naklonski kot krmnih stopnic za zgornjo palubo, velikost garderobnih omar v lastnikovi kabini, širino vhodnih vrat na krmi in velikost hladilnikov v kuhinji. 
Naročniki takšnih plovil imajo pač nenavadne zahteve.

sok ene limete

Mitja Kovač - Mičjak

Kaj sploh je marinizacija motorja? 
Preprosto povedano, to je predelava motorja za uporabo v plovilu. 
Obsega predvsem hlajenje motorja, hlajenje in odvod izpušnih plinov, hlajenje olja ter prenos moči iz motorja prek menjalnika na os propelerja.

Tehnični podatki:

Ob koncu leta je nedvomno najdejavnejši športni kolektiv izolske občine in najaktivnejši jadralni klub dežele Slovenije z zadovoljstvom potegnil črto pod opravljenim delom in športnimi rezultati minulega leta.

