Od leta 1955 pa do leta 1985, ko je s tekočega traku prišel zadnji fičko, so v Crveni zastavi naredili skoraj milijon fičkov, natančneje 923.487. 
Leta 1956 so jih naredili le 25. 
To so bile zastave 600 B, z motorjem 633 ccm in 22 konjskimi močmi, ki so bile povsem identične Fiatovemu modelu fiat 600E. 
Naslednje leto so jih naredili že nekaj sto. 
Leta 1962 je Zastava predstavila novega fička z vgrajenim motorjem 600 D s 767 ccm in 25 konjskimi močmi. 
Takrat so Zastavin fičko posodabljali po vzoru posodabljanja istega modela v Fiatovi tovarni. 
Vsekakor pa drži, da so bili prvi fički iz Kragujevca v glavnem narejeni v Italiji in so jim v Kragujevcu le še nataknili ta ali oni manjši del. 
Kljub temu se je v njihovi proizvodnji marsikje močno zatikalo, tako da nobeno leto niso izpolnili načrtovane proizvodnje. 
Več ko so vanj vgradili domačih delov, več je bilo težav s končnim izdelkom in uresničevanjem načrtov. 
Drugo leto proizvodnje, leta 1956, so jih torej naredili nekaj sto, nato pa vsako leto več in več. 
Po nekaterih podatkih so jih leta 1970 izdelali že dobrih 45.000.

Lahko bi rekli, da so bila sedemdeseta in delno prva osemdeseta leta zlata leta tovarne v Kragujevcu. 
Kar so naredili, je bilo ne glede na kakovost moč takoj prodati, saj so ljudje na njihove avte čakali dolge mesece, potem ko so jih že plačali. 
Se še kdo spomni, kako je stal vse noči v vrsti pred mesti, kjer so sprejemali vplačila, in kako je iskal zveze, da bi bil na vrhu seznama čakajočih kupcev? 
Poleg tega kupci niso mogli izbirati barve vozila, ker so jih na tisoče naredili v eni barvi, naslednjih nekaj tisoč v drugi in tako naprej. 
Je morda med vami kdo, ki je takrat žarel od sreče, ko je prevzel fička, ali skušal uveljaviti kakšno reklamacijo in pri tem uspel? 

Pripravil: PETER SEUNIG

35000 pr. n. št.

