Zrak & luč proti otožnosti

Poznata ga tako vrhunska menedžerka kot gospodinja: strah pred prihodnostjo, boleznijo ali pred novimi odgovornostmi energija pa počasi kopni iz telesa. 
Preženite strah s smehom: za 30 sekund zaprite oči in se muzajte, človek se takoj počuti veliko bolje. 
Ali pa se naslonite na mogočno drevo in poskusite posrkati delček njegove energije. 
Nežni preganjalci strahu pa so tudi vrtnica, trepetlika in terapija angleškega zdravnika Bacha, ki je osnovana na čudežni mešanici cvetov divjih rož (mešanico se dobi v Avstriji in Nemčiji; terapija pa je sorodna homeopatiji).

Že med čiščenjem jo negujte z dodatno vlago in maščobo. 
Olje za prhanje je namenjeno suhi, občutljivi in hrapavi koži. 
Varuje jo pred izsušitvijo in jo izdatno neguje, Dusch Ol, Nivea 

Včasih se že lahko pojavijo reakcije kot so : utrujenost, drgetanje, potenje ali zvišanje telesne temperature. 
Vendar po dveh dneh običajno izginejo. 

Ali dobi vsak enako cepivo?

Zamenjava čevljev

Kontracepcijska tableta naj bi povečala rodnost

Na osebo približno: 860 kcal, beljakovine: 43 g, maščobe: 51 g, ogljikovi hidrati: 59 g.

50 g naribanega sira pecorino ali gavda

200 g na lističe narezanih mandeljnov

3 jajca

nekaj kreše

5. 
V globji ponvi ali voku segrejte olje in pražite zelenjavo približno 5 minut. 
Začinite s sojino omako, soljo in poprom. 
Rezance odcedite, dodajte zelenjavi in na kratko popecite. 
Razporedite zelenjavo z rezanci na krožnike, priložite ribje zrezke in potresite s krešo in prepraženim sezamom.

Z lepimi nogami po ledu in snegu

Opora

Po enem letu nesoglasij, sva se z možem odločila, da se razideva. 
Nobenega smisla ni bilo več vztrajati v skupnem gospodinjstvu, če so bili prepiri na dnevnem redu. 
Zmenila sva se, da s sinom Florijanom ostanem v stanovaju. 
Amapk sinu še ni jasno, da je družina razpadla. 
Zdi se mi, kot da si tega sploh noče priznati. 
Nenehno se trudi, da bi naju spravil skupaj in me sprašuje, kdaj se bo oče vrnil. 
Pred drugimi pa se vede, kot da smo še vedno složna družina. 
Kako naj mu pomagam, da bo razumel in doumel, da sva pač ostala sama in da ga ima oče kljub temu še vedno rad?

Moj novi šef brez sramu izkorišča vse svoje zaposlene

Ona: Trenutno vam zmanjkuje časa in moči za izkazovanje nežnih čustev. 
A nič zato, saj bo priložnosti za to še veliko. 
Malce več samozavesti v poslovnem svetu pa vam vseeno ne bi škodilo. 
Udarite po mizi, ko bodo to od vas najmanj pričakovali.

6 Vaš partner hoče iti v italijansko restavracijo, vi pa v kitajsko

- Nagrada za marljivost: vzdrževati red in pomagati pri gospodinjstvu to sta bili pri nas pogosto sporni temi. 
Za vsako dobro opravljeno delo (pogrniti mizo, posušiti posodo, pospraviti posteljo) pa moja otroka dobita nalepko v zvezek. 
Kdor zbere petnajst nalepk, lahko odloča, kaj bomo delali med naslednjim vikendom. 
Prejšnjo soboto smo spuščali zmaje. 
Lara (7 let), Aleksander (9 let), moj mož in jaz smo nadvse uživali.

Prstan z rjavkastordečimi odtenki majhnih kamenčkov bo prava izbira k oblačilom toplih barv, 1.190 SIT, Sportina center 42

• Topla rožnata razvada

3 POUDARJENO:

