Muca Rozalinda je izšla 1989. leta in doživela mednarodno uveljavitev s prevodi v številne jezike. 
Kot je značilno za mnoge sodobne pravljice, ima tudi ta dvojnega naslovnika: otroka in odraslega. 
Pri ilustracijah moramo upoštevati in brati likovno zgodbo od naslovnice do zadnje strani, ne da bi kako sličico prezrli.

Književni pripovedovalec je vseskozi na strani Muce Rozalinde. 
Kot problematično pa prikaže nestrpnost do drugačnosti in strpnost do sprenevedanja. 
Prvo branje med vrsticami pove, da pridna dekleta pridejo daleč, 'poredna' pa še dlje; toda drugi skriti pomen je, da je otrok oče očetu.

Številne šibkosti v besedilu so likovno »podkrepljene« z začetniško risbo Slavca Strmška, oboje tvori celoto, ki lahko izide le v samozaložbi. 
Žal to mnenje podpira branje tudi drugih besedil Helene Koncut. 
Tako je tematiko za odrasle korupcijo - nepredelano postavila v slikanico Jelenja past. 
(Kot primer jezikovne šibkosti v tej slikanici je vredno navesti, da jeleni imajo tace!) 
Avtorica poskuša literarizirati snov, ne pozna značilnosti sodobnih pravljic in ne upošteva mladega naslovnika. 
Torej še eno besedilo, ki kaže, da nekateri avtorji rajši objavljajo kot ustvarjajo. 
Metaforično rečeno: Avtor želi biti na cilju, ne da bi se prej postavil na start. 

Ob zavidljivi obletnici želim še obilo uspehov in čestitam urednicam za to čudovito revijo za otroke. 
Z ženo Ančko sodelujeva z Mladinsko knjigo in tudi s Cicibanom več kot pol stoletja. 
Razvoj revije sva lahko spremljala skoraj vse od začetka. 
Letos bom dopolnil osemdeset let, Ciciban pa je še vedno mlad, a vedno bolj bogat. 
V zadnjih letih je lahko zgled vsem tovrstnim revijam v svetu.

Med te sodi tudi Ciciban. 

Slon na odru skušnjo trobi.

Civetta, Slovencem najbližje dolomitsko smučišče, je od Ljubljane oddaljeno le dobrih 300 kilometrov. 

»Kam bomo šli pa letos smučat?« 

Otroške delavnice napredujejo s polno paro: gledališčniki pod Brankinim vodstvom se včasih ogrevajo skupaj z lutkarji, preden se lotijo vsak svojega dela, Atrizani, lutkarji-cirkusanti, letos pridobivajo igralske spretnosti. 
Mali lutkarji se zabavajo z medvedom Pujem in nenavadnimi miškami, likovniki so se lotili portreta, kiparskih izdelkov pa ne utegnemo sproti znositi v peč …

Telovadimo skupaj 

Christine Nöstlinger 

Mini mora vsako leto na smučanje, kajti njeni starši in starejši brat Marko so »nori na smučanje«. 
Svoje navdušenje poskušajo prenesti tudi na Mini, vendar brez uspeha. 
Smučanje se ji zdi tako dolgočasen in nezanimiv šport, da vsako leto poišče najboljše razloge, kako se mu izogniti, in jih seveda tudi najde. 
Na srečo letošnje počitniške težave premaguje z debelušnim Petrom, prav takim »antismučarjem«, s katerim se domenita za prebrisano zamenjavo, ki odraslim nazadnje vendarle odpre oči za spoznanje, »da imajo otroci pravico, da si sami izberejo, kar jih veseli«, pa četudi je to čisto nekaj drugega kot smučanje. 
Duhovita realistična zgodba avstrijske Andersenove nagrajenke opisuje življenje sodobnih otrok v vsakdanjih situacijah, namenjena pa je začetnim bralcem.

Hišnikov dan 

Krtek pozimi 

Dick Bruna 

Urednica oddaje Pojemo, pojemo: Katja Virant Iršič

Običajno ne posvečamo veliko pozornosti otrokovemu vedenju, kadar sodelujejo. 
Opazimo šele, ko prenehajo sodelovati ali odklonijo sodelovanje. 
Triletnik začne raziskovati okolico, medtem ko njegova mama klepeta v parku z znanko. 
Ko meče kamenje v lužo, se zmoči. 
Mama se razburi. 
»Si kot majhen dojenček, samo malo pogledam stran in že si ves umazan.« 
Spregleda, da se je otrok sam zaposlil med njenim pogovorom in je pri tem ni motil. 
Potem začne deček glasno protestirati in zahtevati, da odideta domov. 
V tem obdobju razvojnega kljubovanja oz. trme kot pogosto govorimo, se dogajata dve pomembni stvari. 
Otrok se razvija v smeri vedno večje samostojnosti, telesno in duševno. 
Starši smo lahko veseli, saj to pomeni, da bom spet lahko več razpolagali s svojim časom, s svojimi močmi in interesi. 
Nikar ne spreglejmo, da se otrok največ nauči iz lastnih izkušenj. 
Zato neodvisnost spodbujajmo že zelo zgodaj. 
Otrok naj odloča o preprostih rečeh: ali bo oblekel moder ali zelen pulover, ali bo pil toplo ali hladno mleko za zajtrk, s čim se bo igral … 
Predšolskemu otroku ne damo na izbiro vseh možnosti. 
Ni še zmožen tako zapletenega odločanja, ker ne zmore upoštevati vseh vidikov izbire. 
Odrasli v skladu s svojo presojo in materialnimi zmožnostmi predlagamo dve stvari, največ tri. 
Otrok potem izbere. 
S tem spodbujamo njegovo samozavest in občutek, da zmore poskrbeti zase. 
Ob tem, ko lahko sodeluje, otrok zelo uživa.

Trije izžrebanci dobijo knjigo Založbe Mladinska knjiga: Blaž Sovan, Godovič; Kaja Podvratnik, Šoštanj; Jernej Jurhar, Bodonci.

Z razvojem se spreminja priljubljenost medijskih žanrov, otrokom so v oddajah vedno najbolj zanimive teme, ki so pomembne v njihovem takratnem življenjskem obdobju. 
Prav zato so tako priljubljene risanke z navihanimi junaki in iskrivimi zgodbami, v katerih mali gledalci hitro prepoznajo sebe in odnose v vsakodnevnem življenju.

Kakovostne risanke vsebujejo vrsto elementov, ki otroke pritegnejo: so zabavne, napete in imajo svoje junake, otrokom ponudijo smešne besede in besedne zveze, nepričakovane preobrate, nezgode, ki povzročijo splošen nered in podobne reči, ki so ključne sestavine otroškega humorja. 
Z ustrezno dramaturgijo vnašajo v zgodbe napetost, spopade med dobrim in zlom, kar vedno poskrbi za vznemirjenje in napeto pričakovanje. 
Vsaka risanka ima svoje junake, ki se pogumno zoperstavijo močnejšim, večjim in hudobnim, da rešijo sebe, prijatelje ali ves planet. 
Podobno kot v življenju se zdi mlajšim otrokom pomembno, da je tukaj nekdo, ki obvlada situacijo. 
Izbira takšnih najljubših junakov je dokaz več, da želijo otroci v risankah prepoznati situacije, ki se dogajajo tudi njim, in junake, s katerimi se lahko poistovetijo: ki so jim podobni, ki včasih naredijo kakšno neumnost in se jim kaj ponesreči, na koncu pa se vse dobro konča s pomočjo »domačih« ljudi, ki imajo junaka radi, on pa ima rad njih. 
Takšni junaki so najbližji otoškemu dojemanju sveta.

Livingstone, S. in Bovill, M. (2001). 
Children and Their Changing Media Environment. 
A European Comparative Study. 
Mahwah: Lawrence Erlbaum Associates.

Sander, E. (2001). 
Medien im Jugendalter. 
TELEVIZION, 1, 49 56.

11 in 9 let sta stari deklici, največje bogastvo naše družine. 
Kot nismo redka družina, ki ima dva otroka, tako tudi nismo ena redkih družin, ki imajo dva otroka istega spola. 
Deklici sta si še najbližje, kar se tiče velikosti, v vsem drugem pa sta daleč vsaksebi. 
Prva je temnolaska, druga je svetlolaska. 
Ena je obdarjena s stoodstotnim posluhom, druga pa toliko raje in toliko bolj naglas poje. 
Ko ena s svojimi muzikalnimi prstki izvablja iz klavirja čudovite melodije, druga s svojimi mehaničnimi rokami kot za šalo osvaja noto za noto, skladbo za skladbo. 
Ena rada riše, druga rada barva. 
Medtem ko ena s široko odprtimi očmi razlaga, sprašuje in snuje prihodnost, druga podrobno razlaga, kje in kako se je nekaj že zgodilo. 
Ena se za pusta našemi v vitko plesalko charlestona, kjer mora biti vse, od nogavic do rokavic, kot se šika, druga pa prepričljivo igra zanemarjenega pijančka z rdečim nosom, čikom in na pol prazno steklenico črnega. 
Skratka, ena je umetnica, druga pa nadobudna znanstvenica.

Ciciban 5, str. 36, 37

Zvezda (1874)

Vir umetniške reprodukcije: Mannering, Douglas, Degas. 
Ljubljana, Mladinska knjiga 1998, str. 48.

(1874)

Otrok, ki je uspešen pri učenju, se rad uči in vse za šolo hitro opravi. 
Otrok, ki pa ima težave pri učenju, se mora truditi mnogo bolj kot vrstniki, a dosega skromne rezultate. 
Zato se ne čudimo, da pogosto izgubi voljo do šolskega dela, kar najprej pokaže doma, kjer se počuti varnega. 
Čim več težav ima otrok pri učenju, tem bolj moramo poskrbeti za prijetno vzdušje pri učenju, ki naj bo brez jeze, prepirov z vpitjem, zmerjanjem itd. 
Tudi odrasli smo veseli, če okolje naše napake sprejme mirno. 

Omogočimo otroku miren prostor za učenje. 
Veliko otrok s specifičnimi učnimi težavami ima slabše razvite organizacijske sposobnosti. 
Razvijmo določene navade, npr.: otrok naj naprej vse pripravi za domače učenje, uči naj se vedno ob približno enakem času, učenje povežemo z otrokovimi močnimi področji in učenje naj se vedno konča z uspehom, z nalogo, ki jo zna rešiti, saj je to najboljša motivacija za nadaljnje učenje … 
Šolarja moramo navajati tudi na pripravo šolskih potrebščin, na urnik učenja in dela za šolo, zgodnje odhajanje v posteljo itd. 
Že predšolskega otroka navajajmo na red, npr. pri pospravljanju igrač, vendar naj bo to v obliki igre, z možnostjo izbire. 
Spomnim se, kako sem hčerko navajala piti mleko. 
Če sem vztrajala, da mora popiti mleko, ker je zdravo, sem le malo dosegla. 
Potem pa sem ji dala možnost izbire: Ali boš pila mleko iz modre ali iz rožnate skodelice? 
Izbrala je skodelico in ga popila. 
Podobno lahko številne odpore odpravimo tudi pri učenju. 
Na prijeten način vztrajajmo, da otrok opravi svoje obveznosti, da mu bo to sčasoma postalo navada, ki mu bo olajšala šolsko delo. 
Opaziti je treba trud in najmanjši uspeh, ki ga otrok doseže, in ga pohvaliti. 

Pri domačem učenju moramo imeti mero, saj učenje, ki traja že v prvih razredih ure in ure, dolgoročno ne prinaša pomembnih rezultatov. 
Pri učenju branja, pisanja in računanja je zelo pomembno, da delamo ustrezne vaje vsak dan, a le po 10 do 15 minut, saj tako sčasoma dosežemo učinkovitejše izvajanje učenja in spretnosti. 

Lepe želje novoletnih praznikov še niso pozabljene. 
Veliko dobrega so nam zaželeli naši najbližji, marsikaj pa smo zaželeli in tudi obljubili sami sebi. 
Kaj se nam bo uresničilo? 
Bomo znali več časa posvetiti sebi in vsem, ki jih imamo radi? 
Bomo našli čas za dobro knjigo, pogovor s prijatelji, za opazovanje sončnega zahoda in sprehod v mesečini? 
Januarski Cicido in Ciciban nas vabita k pravljicam, pesmim, k reševanju igrivih nalog in opazovanju lepih ilustracij, Cici Vesela šola pa nam pokaže, da se tudi na snegu lahko zabavamo skupaj z otroki. 
Da bi znali uživati v življenju, vam želimo urednice

obvestila

v družini

PUDING ZA VSE

Gregor se meče po tleh, brca in tuli. 
Mama gleda nemočno njegov bes in ne razume, kako ga je lahko povzročila nedolžna prošnja:

»Tri skledice, tri žličke in tri prtičke,« je ponovil Gregor, stekel v kopalnico in si umil roke.

Jakob, kdo je razmetal igrače?

Nobeden …

Nobeden?

Nobeden …

Prekleta šola …

In?

Koliko sem star …

Uredništvo revij Ciciban in Cicido s prilogo Za starše

