MLADIČI 12

PLENILCI 70

REP KOT GORJAČA 94

5

/Str.10/

STAROST: 75 milijonov let, pozna kreda

Majazaver se je izlegel iz jajca po osmih do desetih tednih. 

Maiasaura

KJE: Anglija, Evropa

Paleontolog Richard Owen je leta 1868 v Angliji odkril popolno okostje cetiozavra.

KJE: Kolorado, Severna Amerika

PA ŠE TO! 

Čeljustnica odraslega igvanodona. 
Čeljust mladiča bi bila zelo podobna, le manjša, saj so se oboji enako prehranjevali.

Kamptozaver je imel v primerjavi z drugimi podobnimi dinozavri nižjo in daljšo lobanjo. 
Predvsem na račun čeljusti z več sto zobmi, s katerimi je žvečil hrano.

Živali se zanašajo na sluh, posebej, če živijo v gosto zaraščenih gozdovih, kjer vidijo le nekaj metrov pred seboj.

Izkopanina

Micropachycephalosaurus

Starost: 155 milijonov let, pozna jura

Čeprav je bilo v obdobju, v katerem so živeli dinozavri, večinoma vlažno in toplo, je bilo ponekod tudi hladno.

Leaellynasaura 

/Str. 69/

Nekateri plenilci so živeli samotarsko, drugi v družinah. 
Skupina manjših je lahko napadla večjega dinozavra. 

Starost: 225 milijonov let, pozni trias

Izkopanina

Dromeozaver je imel dobro plenilsko orodje – čekanom podobne zobe in zelo ostre kremplje.

/Str. 74/

Kje: Tanzanija, Afrika

Dolžina: 2,5 m

Najdišče

Deinonikov skelet je razstavljen v napadalni drži.

Mnoge živali skušajo ob srečanju s plenilcem ali tekmecem vzbuditi vtis, da so večje, kot so v resnici, in tako pripraviti vsiljivce, da se umaknejo.

Monoclonius

Monoklon sklanja glavo in udarja s stopali ob tla – pripravlja se na bitko. 
Bližajo se mu tekmeci ali plenilci.

Nekateri so se glasno oglašali, drugi so topotali z nogami ob tla. 
Najzanimivejši pa so imeli vzorce na telesu, ki so hipoma preminjali barvo.

Če je tiranozavru uspelo priti do rastlinojedega triceratopa, ga je z enim ugrizom lahko močno ranil. 
Potem je počakal, da je plen izkrvavel, in ga nato pokončal.

Styracosaurus

Na skeletu triceratopa sta lepo vidna roga na vratnem naboru. 
Bil je močen in vzdržljiv dinozaver.

Jura

Dolžina: 2 m

Dicraeosaurus

Masa: 30–50 t

Masa: 10 kg

Masa:6 t

Koščeni greben

Melanosaurus 102

A Quarto Group company

