Naslov izvirnika

Številne komične situacije, v katere popotniki zaidejo, so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno. 
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah, skozi katere vodi prijatelje Temzin tok.

Spominjam se, kako sem si šel nekega dne v Britanski muzej prebrat sestavek o zdravljenju neznatne bolezni, ki se me je lotevala zdi se mi, da je šlo za seneni nahod. 
Vzel sem knjigo s police in prebral vse, kar sem prišel prebrat; potem pa sem v trenutku razmišljenosti polistal naprej in začel kar tako počez preučevati bolezni. 
Ne spominjam se več, katera je bila prva tegoba, ki sem se vanjo zatopil neka strahotna, uničujoča nadloga, to vem in preden sem prišel do polovice seznama »opozorilnih znakov«, mi je bilo že jasno, da jo kar lepo imam.

Vprašal sem:

»Pa saj ste lekarnar?«

Ne govedina ne jagode s smetano se mu niso zdele dobra izbira kakor da jedi ne marata druga druge.

Naj »taborimo« ali spimo v gostiščih?

Iz mračnih gozdov na obeh bregovih se z neslišnimi koraki prikrade vojska nočnih prikazni, sivih senc, da bi pregnala negotove zadnje žarke svetlobe, in se tihih, nevidnih nog odplazi prek valujočega ločja in skozi šušteče bičevje; in Noč na temnem prestolu s črnimi krili zagrne v mrak zavijajoči se svet in v globokem molku zavlada iz svoje sanjske palače, obsijane s svetlimi zvezdami.

»Ne, nisem,« ti vpije nazaj; »spusti ti na svoji strani!«

»Ja,« odvrneš in si pomaneš oči; »kaj pa se je zgodilo?«

Potikati se okrog hleva in izbirati okoli sebe tolpo najbolj zanikrnih psov, kar jih je mogoče najti v mestu, jih voditi naokrog po zanemarjenih ulicah in se pretepati z drugimi zanikrnimi psi to je Montmorencyjeva predstava o »življenju«; in zato je, kakor sem že omenil, zelo burno pozdravil predlog o gostiščih in krčmah in hotelih.

Ko smo torej rešili vprašanje spanja, tako da smo bili vsi štirje zadovoljni, smo se morali pomeniti samo še o tem, kaj naj vzamemo s seboj; in začeli smo se pregovarjati o tem, pa je Harris rekel, da ima za eno noč govorništva dovolj, in predlagal, da bi šli ven in se malo nasmejali, saj je tamle okrog pri trgu našel luknjo, kjer dobiš kapljico irskega, ki jo je res vredno popiti.

»Oh, to pa prepustite kar meni. 
Vi si s tem nikar ne belite glave, nihče od vas. 
To bom že jaz napravil.«

»Zdaj pa pojdi in mi prinesi kladivo, Will,« je zaklical; »in ravnilo, Tom; pa lestev bom potreboval in dobro bi bilo, če bi imel še kuhinjski stolček; in, Jim, steci do gospoda Gogglesa in mu reci: 'Očka vas lepo pozdravlja in upa, da je z vašo nogo bolje, pa če bi bili tako prijazni in bi mu posodili libelo.' 
In Maria, nikar ne hodi stran, ker bom potreboval nekoga, da mi bo držal luč; in ko pride dekle nazaj, bo morala še enkrat ven po kos vrvi za sliko; in Tom! kje je Tom? 
Tom, sem pridi; potreboval te bom, da mi boš dal sliko gor.«

Nazadnje se je žebelj našel, ampak do takrat je že zgubil kladivo.

Potem smo morali spet poiskati ravnilo in vrv in napravil je novo luknjo; in okrog polnoči je slika visela zelo vegasto in negotovo, stena metre naokrog pa je bila taka, kakor bi jo kdo pograbil, in mi vsi na smrt utrujeni in obupani razen strica Podgerja.

Prvi seznam, ki smo ga sestavili, smo morali zavreči. 
Jasno je bilo, da Temza v zgornjem toku ne bo prenesla dovolj velike barke, da bi spravili vanjo vse, kar smo označili za nepogrešljivo; zato smo strgali spisek in se spogledali.

George je rekel:

ČETRTO POGLAVJE

Ob koncu tistega potovanja smo se sešli opolnoči na samotnem polju pod snetjavim hrastom in se strašno zakleli (saj smo zaradi tega že ves teden tako običajno, po meščansko preklinjali, ampak to je bilo pa nekaj zelo imenitnega) se strašno zakleli, da ne bomo nikoli več vzeli v čoln petroleja razen, seveda, v primeru bolezni.

Spominjam se, kako je neki moj prijatelj v Liverpoolu kupil nekaj sirov. 
Imenitni siri so bili, zreli in mehki in z dvesto konjskih sil močnim vonjem, za katerega bi lahko jamčili, da seže tri milje daleč, na dvesto metrov pa človeka vrže. 
Takrat sem bil v Liverpoolu in prijatelj je rekel, da bi rad, da bi jih vzel s seboj v London, če nimam nič proti, ker sam še kak dan ali dva ne bo šel domov, misli pa, da siri ne bodo več dolgo zdržali.

»Za pol krone žganja bi, čistega, prosim, gospodična,« je odgovoril.

In ko ga je popil, je mirno odšel in sedel v drug oddelek in to se mi je zdelo podlo.

S postaje Euston sem odnesel sire k prijatelju domov. 
Ko je njegova žena stopila v sobo, je za trenutek povohljala, potem pa rekla:

»Kaj je to? 
Povejte mi najhujše!«

»Siri so. 
Tom jih je kupil v Liverpoolu in me prosil, naj jih vzamem s seboj.«

»Saj ni misliti, da bi se jih kdo dotaknil. 
Jih je kaj povohal?«

Menil sem, da jih je, in dodal, da sem imel vtis, kakor da mu je veliko do njih.

Na to svojo sposobnost sem kar ponosen. 
To je ena izmed številnih stvari, za katere sem prepričan, da živ človek ne ve o njih več od mene. 
(Včasih me samega preseneti, koliko je takih stvari.) 
Dopovedoval sem to Georgeu in Harrisu in jima rekel, da bo najbolje, če prepustita to izključno meni. 
Tako pri volji sta bila sprejeti ta predlog, da je bilo v tem kar nekaj čudnega. 
George si je nabasal pipo in se zleknil na ležalnik, Harris pa je stegnil noge na mizo in prižgal cigaro.

In obrnil sem se in videl, da sem jih res pozabil. 
To je čisto Harrisu podobno. 
Ni mogel ziniti, dokler ni bila torba zaprta in prevezana, jasno. 
George pa se je zasmejal s tistim svojim nesmiselnim, prismuknjenim, zaletavim smehom, ki človeka tako ujezi. 
Jaz prav pobesnim.

Odprl sem torbo in spravil čevlje noter; potem pa, ko sem jo ravno hotel zapreti, me je prešinila strašna misel. 
Ali sem dal noter svojo zobno ščetko? 
Ne vem, kako je to, ampak nikoli ne vem, ali sem si pripravil zobno ščetko.

Jaz pa:

Rekla je:

»Ura je devet,« je odgovorila skozi ključavnico. 
»Sem si mislila, da ste malo zaspali.«

»Pa sem mislil, da hočeš vstati ob šestih?«

Vreme je nekaj, čemur nikakor nisem kos. 
Ne morem in ne morem ga razumeti. 
Barometer je brez koristi; to je prav taka goljufija kakor vremenska napoved.

Na to jutro je bilo preveč jasno in sončno, da bi naju Georgeovo prebiranje stvari, ob katerih se ti kri sesiri »barometer pada«, »atmosferske motnje se pomikajo v poševni črti čez južno Evropo« in »tlak raste« kaj dosti vznemirilo; in ko je spoznal, da naju ne more spraviti v slabo voljo in da samo zgublja čas, je zmaknil cigareto, ki sem jo skrbno zvil zase, in odšel.

Kakor sem rekel, je prišel Biggsov vajenec okrog vogala. 
Ko se je prikazal, se mu je najprej očitno zelo mudilo, ko pa je zagledal naju s Harrisom in Montmorencyja in prtljago, je upočasnil korak in ostrmel. 
S Harrisom sva ga grdo pogledala. 
Rahločutnejšo naravo bi to mogoče prizadelo, ampak Biggsovi fantje praviloma niso občutljivi. 
Obstal je na mestu, meter od najine stopnice, se naslonil na ograjo, si izbral slamico za žvečenje in zapičil pogled v naju. 
Očitno si je sklenil ogledati stvar do konca.

»Oh, saj bi ti tudi vzel kaj malega s sabo, če bi hotel z majhnim čolnom prepluti Atlantik,« je odvrnil oni iz »Modre kantine«. 

»Vse v redu, gospod?« je vprašal možak iz čolnarne.

Potem vdreta v tiho sobo surovi Odo in sv. Dunstan, zatulita lepolični kraljični v obraz nekaj grobih žalitev in odvlečeta ubogega Edwyja nazaj v glasni trušč razgrajaškega pirovanja.

Vendar pa je več kot verjetno, da bodo čez dvesto let tega psa kje izkopali, brez nog in z odlomljenim repom, in ga prodali kot star porcelan in vtaknili v stekleno vitrino. 
In ljudje bodo hodili okrog njega in ga občudovali. 
Osupljala jih bo čudovito polna barva njegovega smrčka in ugibali bodo, kako lep je bil prav gotovo tisti košček repa, ki se je zgubil.

Harris me je vprašal, ali sem že kdaj bil v labirintu v Hampton Courtu. 
Rekel je, da je šel on enkrat tja, da bi nekomu drugemu pokazal pot. 
Preučil jo je na zemljevidu in bilo je tako preprosto, da se mu je zdelo prav neumno komaj vredno tistih dveh penijev, kolikor je bila vstopnina. 
Harris je rekel, da je moral biti po njegovem tisti zemljevid poredna šala, ker ni bil niti malo podoben resničnemu labirintu, samo zapeljal te je lahko. 
Harris je peljal noter nekega bratranca z dežele. 
Rekel je:

Spotoma so pobrali še nekaj ljudi, ki so hoteli ven, in nazadnje so imeli za seboj vse, ki so bili takrat v labirintu. 
Nekateri so opustili že vse upanje, da bodo kdaj prišli ven ali noter ali da bodo še kdaj videli dom in prijatelje, zdaj pa se jim je ob pogledu na Harrisa in njegovo druščino vrnil pogum, pridružili so se sprevodu in ga blagoslavljali. 
Harris je rekel, da je po njegovi oceni hodilo za njim vsega skupaj kakih dvajset ljudi; in neka ženska z otročičkom, ki je bila notri že vse dopoldne, se ga je hotela po vsej sili držati pod roko, da ga ne bi zgubila.

Včasih sem stal in jo opazoval in vode sploh ni bilo mogoče videti, samo svetlikajočo se zmešnjavo pisanih suknjičev in raznobarvnih čepic in elegantnih klobukov in živahnih sončnikov in svilenih ogrinjal in plaščev in frfotajočih trakov in nežnih belih tkanin; če si z nabrežja pogledal dol v zapornico, bi si lahko mislil, da je ogromna škatla, kamor je nekdo kar povprek nametal cvetje vseh barv in odtenkov, ki zdaj leži nakopičeno v mavrični grmadi in zapolnjuje vse kotičke.

»Kako pa naj vem?« je odvrnil Harris. 
»Ženska, ki ima nenavaden grob, in jaz ga hočem videti.«

»Stran pojdite,« sem ponovil; »pustite me pri miru, sicer pridem čez ograjo in vas ubijem.«

»Ne,« sem odvrnil. 
»Nočem. 
Tu hočem stati in se naslanjati na ta stari, razpadajoči zid. 
V meni kipijo prijazne in plemenite misli in rad bi, da bi ostalo tako, ker je prijetno in lepo. 
Nič se mi ne motovilite tod in me ne spravljajte v bes in ne mažite mojih najlepših čustev s temi svojimi traparijami o nagrobnikih. 
Pojdite proč in si najdite koga, ki vas bo poceni pokopal, pa bom plačal polovico stroškov.«

Harris pa ob grobovih in grobnicah in nagrobnikih in nagrobnih napisih uživa in se je ob misli, da ne bi videl groba gospe Thomasove, strašansko razburil. 
Rekel je, da se je od trenutka, ko smo se začeli pogovarjati o tem potovanju, veselil, da bo videl grob gospe Thomasove rekel je celo, da je šel zraven samo zaradi misli, da bo lahko videl grob gospe Thomasove. 

»Ah, to je pa res lepo,« reče gostiteljica. 
»Dajte, zapojte eno, gospod Harris!« 
In Harris vstane in odide proti klavirju, izžarevajoč veselje širokosrčnega človeka, ki bo zdaj nekomu nekaj poklonil.

HARRIS (ljubeznivo in spodbudno): Saj je dobro. 
Zelo lepo vam gre, res le naprej.

Ko bil sem mlad odvetnik …

Še enkrat zapoje prvi vrstici, tokrat z visokim falzetom. 
Med občinstvom veliko presenečenje. 
Živčna stara gospa blizu kamina zajoče in odpeljati jo morajo ven.

HARRIS (nadaljuje):

Prah brisal z oken sem in vrat

ZBOR VSI

Med poslušanjem pesmi sem opazil, da še precej drugih upira oči v mladeniča kakor jaz. 
Tudi ti drugi so se zahahljali, kadar sta se zahahljala mladeniča; in ker sta se mladeniča skozi vso pesem skoraj neprenehoma hahljala in krohotala in režala, je kar dobro šlo.

Končal je sredi vsesplošnega krohota. 
Govorili smo, da je bilo to najsmešnejše, kar smo v življenju slišali. 
Govorili smo, kako čudno je, da kljub takim stvarem vendarle prevladuje splošno mnenje, da Nemci nimajo smisla za humor. 
In spraševali smo profesorja, zakaj ne prevede pesmi v angleščino, da bi jo lahko tudi preprosti ljudje razumeli in slišali, kakšna je prava komična pesem.

Znašli smo se v mučnem položaju zelo mučnem. 
Nikakor nismo našli odgovora. 
Ozrli smo se po tistih dveh mladeničih, ki sta vse to zakuhala, vendar sta oba neopazno odšla iz hiše, brž ko je bilo konec pesmi.

V cerkvi so tudi omembe vredne grobnice in bal sem se, da ne bom Harrisa nikoli spravil mimo; ampak menda se ni spomnil nanje in veslala sva naprej. 
Nad mostom reka močno zavije. 
To jo dela slikovito; če vlečeš čoln ali veslaš, pa te to jezi in povzroča prepir med tistim, ki vleče, in tistim, ki krmari.

»Ne,« je odgovoril George in v očeh mu je poblisnilo nekaj čudnega, divjega; »letos so strašansko v modi; vsakdo na reki ga ima. 
Banjo je.«

DEVETO POGLAVJE

»Čoln nama je odneslo!« sta ogorčeno odgovorila. 
»Samo toliko sva stopila ven, da bi odvozlala vlečno vrv, ko pa sva spet pogledala tja, ga ni bilo več!«

»Pojdi nazaj, Emily, in poglej, kaj hočejo,« reče ena; in Emily se vrne in vpraša, kaj je.

»Kaj hočete?« pravi. 
»Se je kaj zgodilo?«

Sladki zvoki so se bližali in kmalu je bil čoln, iz katerega so prihajali, vštric z nama.

Pa smo slabo ocenili.

Izpod nje sva tudi slišala veliko udušenega govorjenja in iz tega uganila, da se jima zdi to delo precej zoprno, zato sva sklenila počakati, da bi postalo vse skupaj nekoliko preprostejše, in se šele potem vključiti.

»Kaj nama ne znaš malo pomagati, zijalo ti tako? 
Stojiš tam kot kaka nagačena mumija, ko vendar vidiš, da se oba dušiva, ti bedak ti!«

»Kako si jo odnesel?«

In privid je zbledel in vitez, klečeč na tleh, se je zahvalil dobri svetnici, ki je usmerila njegove korake v tisti žalostni gozd, da je videl privid, skrit v njem.

Harris je rekel, da je kriva ponev, in je bil mnenja, da bi šlo bolje, če bi imeli oval za ribe in plinski gorilnik; in sklenili smo, da te jedi ne bomo več poskušali pripravljati, dokler ne bomo imeli teh gospodinjskih pripomočkov.

In tako je s stražo v vsaki temni ulici in mežikajočim stražnim ognjem na vsaki vzpetini v okolici noč počasi zbledela in nad to lepo dolino ob starodavni Temzi je napočilo jutro velikega dne, ki je sklenil usodo še nerojenih stoletij.

Poveš jima novico ali dve pa svoje mnenje in poglede na irsko vprašanje; vendar ju to po vsem videzu ne zanima. 
Na vse odgovarjata samo »o!« ali »res?« ali »a tako?« ali »ja« ali »česa ne poveš!«. 
In po desetih minutah takšnega pogovora se začneš pomikati proti vratom in potem smukneš ven in si presenečen, ko se vrata takoj za tabo skrbno in trdno zapro, ne da bi se jih ti dotaknil.

In so šli dol v Kent in prvo, kar so zagledali, ko so prišli tja, sta bila Henrik in Ana, ki sta se potikala okrog Heverskega gradu.

Ko prideš mimo Starega Windsorja, postane reka nekam nezanimiva in šele blizu Boveneya je spet podobna sama sebi. 
Z Georgeom sva vlekla čoln mimo Home Parka, ki se razteza po desnem bregu od Albertovega do Viktorijinega mostu; in ko smo šli mimo Datcheta, me je George vprašal, ali se spominjam našega prvega potovanja po reki in kako smo ob desetih zvečer pristali v Datchetu in hoteli iti spat.

Rekel je: 

»Nobene,« je odvrnil oni.

»No ja, nič zato,« je rekel George, »saj bosta dve dovolj. 
Saj lahko dva spiva v eni postelji, ali ne?« je nadaljeval in se obrnil k nama s Harrisom.

Vprašali smo tega nebeškega poslanca (da je to, smo ugotovili šele pozneje), ali ve za kako samotno hišo z malo in slabotnimi prebivalci (najbolje starimi damami ali paraliziranimi gospodi), ki jih ne bi bilo težko prestrašiti, da bi za tisto noč odstopili svoje postelje trem obupancem; če pa tega ne, ali bi nam potem lahko priporočil kak prazen svinjski hlev ali kako opuščeno apnenico ali karkoli podobnega. 
Ničesar takega ni poznal vsaj v bližini ne; pač pa je rekel, da če gremo z njim, ima njegova mati prosto sobo in bi nas lahko prenočila.

Ampak ne! 
Upam si trditi, da bi oba s Harrisom potem, ko bi dobila gorčico, poskušala preklicati kupčijo. 
V trenutkih vznemirjenja človek tako razsipno ponuja, ko pa dobro premisli, seveda sprevidi, kako do skrajnosti nesorazmerne so te ponudbe z vrednostjo zaželene stvari. 
Nekoč sem slišal človeka, ki je lezel na neko goro v Švici, reči, da bi dal ves svet za kozarec piva, ko pa je prišel do barake, kjer so ga prodajali, je napravil neznanski hrup, ker so mu za steklenico bassa zaračunali pet frankov. 
Rekel je, da je to nesramno izsiljevanje, in pisal o tem Timesu.

Na vrhu je bila počez zasekana velika udrtina, ki je delala vtis, kakor da se škatla porogljivo reži in to nas je zbesnilo, da se je Harris pognal nadnjo, jo zgrabil in zalučal daleč na sredo reke, in ko je tonila, smo jo tuleč preklinjali, potem pa smo zlezli v čoln in odveslali in se nismo ustavili vse do Maidenheada. 

Jaz sem krmaril. 

Slavni medmenhamski menihi ali »Bratovščina peklenskega ognja«, kakor so jih večinoma imenovali in katerim je pripadal tudi zloglasni Wilkes, so imeli za geslo stavek »delaj, kar ti je všeč«, in to povabilo je še danes zapisano nad porušenim vhodom v opatijo. 
Mnogo let pred tem, ko je bila ustanovljena ta sumljiva opatija s svojo neverniško, burkaško kongregacijo, je na istem mestu stal samostan resnejše vrste, katerega menihi so bili precej drugačni od svojih uživaških naslednikov petsto let pozneje.

Pogledal je buldoga, ki je brez sna spal na njegovi desni. 
Pogledal je kodra na svoji levi, zravnanega in vzvišenega. 
Potem je brez besedice opozorila, brez senčice izzivanja ugriznil tega kodra v sprednjo taco, ki mu je bila najbliže, in v mirni, senčni veži se je razlegel bevsk bolečine.

Takšna je narava foksterierjev; in zato ne zamerim Montmorencyju, da se tako ravsa z mačkami; ampak tistega jutra si je želel, da ne bi bil dal duška temu nagnjenju.

MAČEK: »Na svidenje.«

pa steklenico limonade in se trudil hoditi lahkotno in 

Nosačev najboljši prijatelj z rokami v žepih in kratko

Stare gospe, ki niso vajene reke, postanejo zaradi ladjic na paro zmerom zelo živčne. 
Spominjam se, kako sem nekoč plul od Stainesa proti Windsorju to je predel reke, kjer je teh mehaničnih pošasti posebno veliko v družbi treh dam, ki so ustrezale temu opisu. 
Bilo je zelo vznemirljivo. 
Brž ko so zagledale bližajoč se parnik, so zmerom hotele po vsej sili pristati in sedeti na bregu, dokler ne bi spet izginil. 
Govorile so, da jim je zelo žal, ampak da se iz dolžnosti do domačih ne smejo spuščati v nepremišljenosti.

»Tistole vendar!« je rekel George in gledal proti zahodu.

Pregovarjali smo se, ali bi dali podgano noter ali ne. 
Harris je rekel, da bi bilo po njegovem to kar v redu, saj bi se pomešala z vsem drugim, in da je vsaka malenkost dobrodošla; George pa se je postavil na stran izkušnje. 
Rekel je, da ni še nikoli slišal za vodne podgane v irskem raguju in da bi raje ostal na varnih tleh in ne eksperimentiral.

Potem je George poskusil tako, da je pozno ponoči vzel banjo in šel vadit na trg. 
Pa so se stanovalci pritožili na policijo in neke noči so mu nastavili stražo in ga prijeli. 
Dokazi priti njemu so bili zelo jasni in naložili so mu, da mora šest mesecev mirovati.

Potem so mu v naglici zbili lopo na koncu vrta, kake četrt milje od hiše, in ga prisilili, da je odnesel inštrument tja, kadar ga je hotel obdelovati; in včasih je prišel v hišo kak gost, ki ni o tem ničesar vedel, in so mu pozabili povedati in ga posvariti, pa se je šel sprehajat po vrtu in nenadoma nepripravljen prišel v bližino tistih dud, ne da bi vedel, kaj je to. 
Če je bil ta človek čvrstega duha, ga je samo razdražilo; ljudi povprečnega uma pa je navadno spravilo v blaznost.

Noč je bila temna in hladna in na drobno je rosilo; in ko sva pešačila čez mračna, tiha polja, se potiho pogovarjala in se spraševala, ali hodiva v pravo smer ali ne, sva mislila na našo udobno ladjico in na svetlo luč, ki preseva skozi napeto ponjavo; pa na Harrisa in Montmorencyja in viski in želela sva si, da bi bila tam.

»Kaj pa, če ni?« sem pobaral; ampak to misel sva odgnala. 

DOMAČA OPRAVILA LJUBEZEN DO DELA STARI VESLAČ, KAJ DELA IN KAJ PRIPOVEDUJE, DA JE NAPRAVIL SKEPSA NOVEGA RODU SPOMINI NA PRVO ČOLNARJENJE VOŽNJA S SPLAVOM GEORGE OPRAVI STVAR V STILU STARI ČOLNAR, NJEGOVA METODA TAKO MIREN, TAKO SPOKOJEN ZAČETNIK ČOLNARJENJE Z DROGOM ŽALOSTEN DOGODEK RADOSTI PRIJATELJSTVA JADRANJE, MOJA PRVA IZKUŠNJA MOŽEN RAZLOG, ZAKAJ SE NISMO POTOPILI

Ampak čeprav sem pohlepen po delu, sem še zmerom rad pošten. 
Nočem si ga prilaščati več, kakor mi gre.

George pravi, da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi. 
Zdi se mu, da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim, da dobivam več kot svoj pravični delež; in da v resnici nimam niti pol toliko, kakor bi moral imeti. 
Ampak tako najbrž govori samo zato, da bi me potolažil.

V čolnu sem zmerom opazil, da ima vsak član posadke občutek, da dela vse. 
Harrisu se je zdelo, da že ves čas dela samo on in da ga midva z Georgeom goljufava. 
George pa se je norčeval iz njega in govoril, da ne dela drugega, kot jé in spi, in je bil neomajno prepričan, da je on George sam opravil vse delo, o katerem je vredno govoriti.

Resnici na ljubo sem moral podpreti Georgea. 
Harris je bil na čolnu od vsega začetka prav malo uporaben, kar je zadevalo pomoč.

George se ni približal vodi prej kot pri šestnajstih letih. 
Potem je šel skupaj s še osmimi gospodiči približno enake starosti neke sobote v Kew, kjer so nameravali najeti čoln in odveslati do Richmonda in nazaj; eden izmed njih, kuštrav mladenič z imenom Joskins, ki se je enkrat ali dvakrat vozil s čolnom po Serpentineu, jim je rekel, da je čolnarjenje strašansko zabavno!

In še naprej bi bilo vse čudovito, če ne bi v trenutku, ko se je ozrl naokrog, da bi se naužil pokrajine, po nesreči stopil samo korak dlje, kakor je bilo potrebno, in se znašel v vodi. 
Drog je bil trdno zapičen v blato in on se ga je oklepal, čoln pa je počasi odnašalo naprej. 
To je bil zanj prav neslaven položaj. 
Nesramen paglavec na bregu je takoj zaklical prijatelju, ki je zaostal, naj »pohiti, da bo videl pravo opico na palici«.

Kako miljo je ladjica plula po reki navzgor s hitrostjo, s kakršno nisem po tistem nikoli več plul in si tudi ne želim več. 
Potem se je na nekem ovinku tako nagnila, da je bilo pol jadra pod vodo. 
Nato se je po čudežu postavila spet pokonci in se zapodila proti dolgemu, nizkemu bregu iz mehkega blata.

V Readingu leži pokopan Henrik I., v benediktinski opatiji, ki jo je on ustavil in katere ruševine so še zmerom vidne; in v tej isti opatiji se je veliki Ivan Gauntski poročil z lady Blanche.

Zato je povečal svoj odstotek na triintrideset in tretjino, pa je bilo spet čudno, kadar je ujel samo eno ali dve; in da bi stvar poenostavil, je sklenil, da bo množino kratko malo podvojil.

»A, to se pa lahko reče, gospod,« je odvrnil možak. 
Potem je srknil pivo in pristavil: »Mogoče vas ni bilo tu, gospod, ko se je ta riba ujela?«

»Ne,« sva mu povedala. 
Bila sva tujca v tistih krajih.

Nekaj časa ni nihče spregovoril; nazadnje pa se je George obrnil k prišleku in rekel:

»Oprostite, upam, da nama ne boste zamerili predrznosti popolna tujca sva v teh krajih ampak midva s prijateljem tule bi vam bila tako hvaležna, če bi nama povedali, kako ste ujeli tistole postrv tam gori.«

Ko ravno govorim o zapornicah, sem se spomnil nesreče, ki bi jo z Georgeom skoraj doživela nekega poletnega jutra pri Hampton Courtu.

In potem se mi j e nazadnje zasvitala resnica in vprašal sem se, ali bom še ujel pravi čas. 
Najin čoln je bil prvi in ne bi bilo prijazno od mene, če bi fantu pokvaril sliko, sem pomislil.

Tedaj sva pogledala in videla, da se je nos najinega čolna zagozdil pod leseni del zapornice, naraščajoča voda vseokrog njega pa ga je dvigala vedno više. 
Še trenutek, pa bi ga prevrnila. 
Hitra kot misel sva zgrabila vsak eno veslo in krepak udarec ob stranico zapornice z njunima ročajema je osvobodil čoln, midva pa sva se zvrnila na hrbet.

Ko je lastnik parne ladjice, ki je že prej rezerviral šest izvodov, videl negativ, je preklical naročilo. 
Rekel je, da jih bo vzel, če mu bo znal kdo pokazati njegovo ladjo, pa je ni znal nihče. 
Bila je nekje za Georgeovim desnim stopalom.

Toda čeprav je čas ob rimskih zidovih obstal, je Rimljane kmalu zdrobil v prah; in na tistih tleh so se v poznejših letih borili Sasi in orjaški Danci, dokler niso prišli Normani.

Da bi rešili spor, smo se obrnili na fanta. 
Rekli smo mu, naj se ne boji in naj pove čisto po resnici; ali je to kit iz časov pred Adamom ali zgodnjerimska krsta?

Najprej se nam je zdel ta njegov odgovor zelo zabaven in nekdo mu je dal dva penija kot nagrado za duhovitost in iznajdljivost; ko pa je po našem že predolgo vztrajal pri tej šali, nas je začelo jeziti.

Rekel je, da je »Ponos Temze«, kakršen stoji pred nami (ali kakršen se še nekako drži skupaj), v uporabi, kolikor on ve, že štirideset let, pa se ni še nihče pritožil čezenj, in da ne razume, zakaj bi se morali mi prvi.

je tako boleče očitno izražala občutke vsakega od nas, da se nam je zdelo čisto odveč to prepevati.

»Še en zabaven večer!« je zamrmral George.

Potem je Harris, ki je sedel ob oknu, odmaknil zaveso in pogledal na ulico.

»Tako torej,« je rekel Harris in segel po kozarcu, »lepo potovanje smo imeli in materi Temzi sem prisrčno hvaležen zanj ampak mislim, da smo dobro storili, ko smo odnehali ko pač smo. 
Na zdravje treh mož, ki so se srečno rešili iz čolna!«

103 Deseto poglavje

Wargrave Voščene lutke Sonning Naš ragu Montmorency je sarkastičen Boj med Montmorencyjem in čajnim kotličkom Georgeovemu učenju banja manjka spodbude Težave glasbenega amaterja Učenje igranja na dude Harris je po večerji žalosten Z Georgeom greva na sprehod Vrneva se lačna in mokra S Harrisom je nekaj čudnega Harris in labodi, nenavadna zgodba Harris doživi nemirno noč

