LJUBEZEN

Zbirka V dar in spomin

In Praise and Celebration of Love

Ko se končno najdeta dve duši, ki sta se dolgo iskali v množici, in spoznata,

da sta si naklonjeni, se razumeta in da sta si podobni, tedaj utrdita svojo

ELIZABETH VON ARNIM (1866--1941), Ljubezen

toda ona je svetlejša in bolj očarljiva,

Z veseljem bom živela v revni gorski koči,

če bova le živela skupaj.

Potem sta se pogovarjala o drugih rečeh -- to je bil nepovezan klepet

zato mu pusti prosto pot,

neizrečen namen.

in vse tire zvezdnega neba /.../

presega njene moči, ne izgovarja se na nemogoče /.../. 
Zato se zmore

si je pečatni prstan, ga poljubil in ji ga položil v dlan. 
»Ko boš stara,

verjamem -- ne tebi -- temveč lastni usodi? 
Ali so kdaj koga nenadoma

dejanje. 
Neizmerno zaupanje.

puščave, svoj vrt omamnega cvetja, svoj milijon brezimnih radosti, svoje

plačilo, svoje nočne sanje, svojo ljubo in svojo zvezdo /.../

ogenj je pošel, smeh zamrl in svetloba ugasnila.

postanem pesnik ali ne, niso me več skrbeli globlji problemi mojega

obale sveta, vriskal od veselja zaradi trat, ki rastejo noč in dan po

LLEWELYN POWYS (1884--1939), Ljubezen in smrt

častihlepnost pred njenim pogledom kakor posušena buča veni; zavedati se,

nazore; zanjo prekršiti vse družbene obveznosti; to je ljubimec in to je

drugih in me prisili, da iz dna svojega srca in duše spregovorim tebi in

stebla.

Christopher je odgovoril tako kakor vsi mladi zaljubljenci, ki so poročeni

DŽALAL AD DIN

ROBERT JAMES WALLER, roj. 1939, Mostovi grofije Madison

1976, prevedel Janez Menart

Stran 9: Princeska in žaba, Wlliam R. Symonds, Bradford Art Gallery and

Museum.

Stran 29: Ljbimca, Pal Szintel Merse, Magyar Nemzeti Galeria, Budimpešta,

Stran 37: Shah-nemeh, perzijska slika, New York Metropolitan Museum of

Stran 54: Pod drevesi, Kuroda Seiki, Edimedia.

Stran 77: Mlada nabiralka morske trave, Joseph Farquharson, RA, Fine Art

ELIZABETH TAYLOR: iz Angel, Virago Press Ltd.

SARA TEASDALE: Mir iz Zbrane pesmi, Macmillan Publishing Co. Inc., N.
Y.,

IVAN TURGENJEV: iz Prva ljubezen, © Isaiah Berlin 1950, Hamish Hamilton.

cvetovi tvojega življenja. 
Zato se jih boš tako trdno oklepal, da se ti bo

zdelo, da občutiš vsak njihov gib.

Šepet dekletca je mogoče slišati dlje kakor rjovenje leva.

radostjo, skoraj bolečo srečo, ko čutim njeno enost z menoj, njeno popolno

Le kateri občutek je bolj prijeten kakor otrokova roka v tvoji? 
Tako

OGDEN NASH (1902--1971), spomin ob njegovi smrti 19. maja 1971

sklepajo in prekinjajo prijateljstva. 
Na ta svet prinašajo poseben čar,

Če se človek doma smehlja, ga bo zanesljivo kdo prosil za dnear.

BILL COSBY, roj. 1937

Hčerke gredo v svojem razvoju skozi različna obdobja -- najprej se nočejo

zato, ker govori. /.../ Tudi ko gre ven, ostane telefon pomemben del

obraz je zelo resen, dokler se ne nasmehne, in tedaj svet obsije sonce

/.../. 
Otroci Sreče so vedno malce drugačni od drugih otrok. 
Imajo močne,

RACHEL BILLINGTON, The Great Umbilical

pisal o meduzi Gorgoni in njeni sposobnosti, da je s svojim pogledom

»Ljubica, pohiti vendar in se preobleci.«

naših. 
Da so te samozavestne oči nekoč iskale našo potrditev. 
Do dne, ko

RACHEL BILLINGTON, The Great Umbilical

-- dokler mu Bog ne podari hčere, kakršna je moja princeska. 
Moja draga dama,

V najinem odnosu je Sophia mati in jaz hči. 
Redno mi telefonira, da me

ROMILDA VILLANI, Sophia: življenje in ljubezen

temveč prva prvega;

naj se sama spusti

v rožnatem čudežu

trpinčila, se boš vedno vračala k meni. 
Pričakujem, da bom zemlja, iz katere

spoprijemati. 
Pač pa nemoč.

kar ji želim, je zelo starodmodno: zdravje, sreča, mir, ljubezen in hčerka,

Stran 18: © 1997 Diego Rivera, Mati z otrokom, Christie's Images, New

Stran 21: Mary Cassatt, Dekle v vrtu, Musée d'Orsay, Scala.

Stran 29: Sir Luke Fildes, Zdravnik, Tate Gallery, London, Art Resource.

Stran 38: R. R. Brackman, New British Museum of Art, Edimedia.

Ateneum, Helsinki, Finska, AISA.

MARGARET DRABBLE: citat iz Mejnik, Weidenfeld & Nicolson © 1968.

DELIA EPHRON: citat iz Kako jesti kot otrok, Viking Penguin, Penguin Books

Novorojenček je začetek vsega -- nečesa čudovitega, upanja, sanj o

EDA LESHAN

in komaj si se rodil,

CHARLES LAMB (1775--1834)

noč sem hotela spremeniti svet, da bi postal bolj varen, brezskrben in

MICHELE GUINNESS, Tapiserija glasov

SIGMUND FREUD (1856--1939)

/.../ v trenutku potrtosti se je prvič res nasmejala: to ni bil plah,

čarovnik se je samo ukrivljeno nasmehnil in spoznala sem, da se urnik ne

Skrb za otroka ni bila nenavadna dolžnost, ki bi mi jo naložila sovražna

odkrila dobro mater, sposobnost, da dam prednost potrebam drugega; ona je

Najlepše doživetje starševje spoznanje, da jim otrok zaupam da je prepričan,

zelo trudila, da bi si jo odtujila. 
Prijetno je bilo prejemati takšno

Prvih šest mesecev dojenček obvlada osnove izražanja ljubezni. 
To je jezik

moje srce.

Obraz se ji zasveti, ko te zagleda. 
Tvoje pesmi jo razveseljujejo. 
Samo ti jo

tako zabavna, tako željna, tako odločna. 
In ljubi te iz vsega srca.

srca. 
Prostor se napolni z radostjo. 
Čemu se smeji? 
Ne vemo, niti nam ni mar.

prstki.

Ozira se okrog sebe in medtem ponavlja vse, kar vidi. 
Listi vznemirljivo

veselja.

se ne slinijo niti se nanje ne lepi oblilica barve in blata. 
Na živi

ŠPINAČA! 
(creamed spinach!***)

NIGEL PLANER, Dovolj dober oče

Smeh malčkov je popolnomav nasprotju z njihovo velikostjo -- gromozanski

režanje! 
(giggles!***)

z vso človečnostjo (with all of humanity***)

ŽIVLJENJE SE SPET ZAČENJA

močno, da boš stalo samo. 
In celo potem bom vedno tu za tolažbo,

držala /.../.

Največja bolečina je, da ji moraš dopustiti, da se sama odloča -- ne glede

Zareže lahko v tvoje srce in dušo.

Stran 23: © 2000 John Olson, The Stock Market

Stran 24: Speči novorojenček, neznan fotograf, Pix S.
A.

Stran 32: Dete s čopkom, © 2000 Greg Bartley, Pix S.
A.

Stran 35: Dete, neznani fotograf, Images Colour Library

Stran 48/49: Neznani fotograf, Pictor International

Stran 64: © 2000 Jim Erickson, The Stock Market

Stran 90: Sedeča otročička, © 2000 J. Albert, Pix S.
A.

že več kakor petindvajset milijonov izvodov njenih knjižic s citati o

porodu in vzgoji otrok.

veličastni slavospev prvim dnem človekovega življenja je čudovito darilo

