Slika 8: ...mlatev nekoč ...

Namesto pese spet smeti

PRODAM jugo 55 A, letnik 1987, dobro ohranjen, reg. do 8./5.-97. 
Tel. 764-402.

SLOVENCI, KJE JE PONOS SLOVENSTVA?

Prehitro se spet bliža čas ponovnih odločitev in sprememb na samem vrhu slovenske države. 
Volili bomo ali bomo morebiti celo izvoljeni. 
Se bo res kaj spremenilo? 
Obljube so eno, realnost na vrhu pa drugo.

Orfejčkove stopničke

Središka godba je ta konec tedna svečano proslavila 110 let uspešnega delovanja. 
Ob tej priložnosti so pripravili glasbeni večer, na katerem so poleg godbe nastopili še moški kvintet Završki fantje in učenci osnovne šole.

Naloga VPLIV GLOBINSKIH VODNJAKOV NA KOLIČINO NITRATOV V PITNI VODI VODOOSKRBNEGA SISTEMA PTUJ avtoric Mihaele Vesenjak in Barbare Potočnik obravnava predvsem problem prevelike koncentracije nitratov v pitni vodi na ptujskem področju in uspešno reševanje tega problema s vključitvijo globinskih vodnjakov v vodooskrbni sistem Ptuja. 
Rezultati eksperimentalnega dela raziskovalne naloge pričajo, da pijemo Ptujčani zdravo pitno vodo. 
Mentorica je bila prof. Mija Vaupotič Gregorinčič, naloga pa je osvojila tretje mesto.

Ob boleči izgubi moža, našega ata in starega ata

Danes 80 - letni Ivan Jus, eden treh še živečih ustanovnih članov GD Stoperce se začetkov gasilstva takole spominja:

GORI DOLI NAOKOLI

Pogoj: najmanj V. stopnja izobrazbe, učitelj mot. letenja ali učitelj jadralnega letenja ali učitelj padalstva.

2 sliki:

Uspeh mladih plesalcev je toliko pomembnejši tudi zaradi tega, ker Mojca in Jernej plešeta skupaj šele od septembra 1995 in sta v tem kratkem času dosegla že mnoge vidne rezultate - 3. mesto na državnem prvenstvu desetih plesov v kombinaciji, 2. mesto v standardnih plesih na odprtem prvenstvu SLOVENIA OPEN v Laškem ter 1. mesto v standardnih plesih in 4. mesto v LA na Madžarskem.

ŽBT-MO = PRODAM Opel-Vectro 92 1,6 in Opel Kadet, možen kredit. <F48802W1>% 062 772-034.

ŽBT-MO = PRODAM 600 kg suhe luščene koruze in 400 kg starega ječmena. 
Draženci 24.

Mag. Miran Kerin: "V glavnem teh trideset otrok nekako odstopa od svojih vrstnikov po tem da imajo hiperkinetični sindrom, slabo koncentracijo, so natakljivi ..., toda kljub njihovi drugačnosti so še lahko vključeni v redne skupine varstva in izobraževanja. 
Vsi tisti otroci, ki so vključeni v tako imenovanih razvojnih vrtcih, pa zaostajajo na duševnem in telesnem razvoju. 
Ponavadi se ti otroci v skupini drugače obnašajo kot v domačem okolju. 
Starši si želijo, da je njihov otrok vključen v skupino s svojimi vrstniki, hodijo tudi na redne pogovore na Center za socialno delo ali k dispanzerju za psihohigeno."

1 predstavnik, ki ga imenuje župan Mestne občine Ptuj,

Javno se razgrne osnutek zazidalnega načrta za obrtno cono Ormož, ki ga je pod št. 18/95-ZN/OR, junij 1996, izdelal ZEU - Družba za načrtovanje in inženiring, d.o.o., Murska Sobota, Staneta Rozmana 5, Murska Sobota.

9. 
NOVOMEŠČAN - Ansambel Ivana Puglja

Proticentralistična stranka

Ptujska ekipa kinologov se je v juniju udeležila še pokalne tekme v Slovenski Bistrici za pokal Omega, kjer je tekmovalo 28 tekmovalcev. 
Na Kinološkem društvu so ob tem dejali, da je na zadnji tekmi zablestel Miha Zelenik s četrtim mestom za pokal Treh žebljev, kjer se je v razredu agi II mini uvrstil kar na 1. mesto. 
Na slovenjebistriškem tekmovanju je bil tudi Avgust Dobovišek, ki je v razredu agi II standard dosegel drugo mesto.

Enajstčlanska komisija je imela težko in zelo odgovorno delo, da je med 25 udeleženkami izbrala najprej dvanajst, nato šest in na koncu tri najboljše. 
Pri fantih teh težav ni bilo, saj je pogum za predstavitev pred komisijo zbral le eden, Jani Petrovič. 
Udeleženci se niso sprehodili samo pred strogo komisijo, temveč tudi pred številnimi gledalci, ki sicer niso običajni za takšne avdicije, saj te ponavadi potekajo za zaprtimi vrati. 
Ker pa so mame, očetje, prijateljice in prijatelji avdicijo želeli videti v živo, smo jih organizatorji to tudi omogočili. 
Tokratno zanimanje je tudi vzpodbudilo odločitev, da bo tretja avdicija javna prireditev z vsem, kar sodi k njej.

Koncert violinistov poletne šole

PETEK, 19. julija:

O porabi sredstev tekoče proračunske rezerve občinskega proračuna za posamezen namen odloča župan in o svojih odločitvah na prvi naslednji seji obvesti občinski svet.

a) za gospodinjstvo 20 SIT/m3 porabljene vode

Vlagatelj zahtevka s svojim podpisom jamči za pravilnost v zahtevku navedenih podatkov.

Izbira partnerja

Fotografija 1: Takšna je danes notranjost bolfenške cerkve

Rok za vložitev zahtevkov je 30.11.1996 oz. do izkoriščenosti razpoložljivih sredstev.

Največkrat ob petkih, v času sezonskih pridelkov pa tudi kateri drugi dan v tednu je že polnih 52 let v Slovenski Bistrici vedno nasmejana in zgovorna Ivana Vertič iz Bukovcev pri Markovcih. 
Kako se je odločila svoje pridelke ponuditi prav gospodinjam v okoli 35 kilometrov od njenega doma oddaljeni Slovenski Bistrici, je danes 68-letna Ivana Vertič povedala, kot bi bilo pred mesecem ali letom.

M. Ozmec

Prisotne je najprej pozdravila ormoška godba pod vodstvom Slavka Petka, sledil pa je svečani mimohod gasilcev in parada gasilskih vozil iz vse občine. 
Prireditve so se udeležili člani domala vseh gasilskih društev ormoške občine.

V osnovnem besedilu zakona je Podravje organizirano v Območni kmetijski gozdarski zbornici s sedežem v Mariboru. 
Pod zbornico spadajo območja občin: Destrnik Trnovska vas, Dornava Duplek, Gorišnica, Juršinci, Kidričevo, Kungota, Lenart, Majšperk, Maribor, Muta, Ormož, Pesnica, Podvelka - Ribnica, Ptuj, Rače-Fram,Radlje ob Dravi, Ruše, Slovenska Bistrica, Starše, Šentilj, Videm, Vuzenica in Zavrč.

VLOM V ZBIRKO DRAGOCENIH STARIN

SLOVENIJA 2

