»No, Dave,« je rekel Ed, »kako je potem kaj tam doma, pa ne mislim doma pri Davovem atu.« 
Nasmejal sem se in mu povedal, da je tam doma še vedno tako kot zmeraj, čeprav sem bil tam samo en teden, preden sem skočil na avion in naravnost sem v London, inflacija, odpusti, brezposelnost in tako dalje. 
Ed je med mojim govorjenjem z obžalovanjem zmajeval z glavo. 
»Novo vrijeme, isto sranje,« je rekel, »isto sranje.« 
Povedal mi je, da mu ni bilo nikoli žal, ker je prišel sem, ven se mu je uspelo skidati, ko so bile stvari še kolikor toliko v redu, in niti enkrat ni pogledal nazaj, vse odkar se je spokal na ladjo. 

Zdaj si ga lahko predstavljate. 
Bil je tudi eden tistih, ki dvignejo v zrak po dva prsta na vsaki roki in z njimi naredijo tisto idiotsko narekovajsko kretnjo.

»Zveze, Dave,« je dejal in se s prstom potrepljal po nosu. 
»Vorsprung Durch Technik, a?« 
Povedal sem mu, da se mi zdi to malo seksistično, in rekel je, »Saj res, Noreen mi je rekla, da si malo boljševika.« 
Potem se je iztegnil čez mizo in me prijel za nadlaket ter rekel, »Hej, pomiri se, Dave, samo malo te farbam.« 
Nadaljeval je, »No, hej, Davey, gremo zdaj na bistvo, Noreen pravi, da bi si rad zrihtal džob v Cityju.«

Pritisnil sem na gumb za dvigalo, vendar se ni zgodilo nič. 
Tako sem šel peš. 
Zgradba je bila tiha in hladna in vse se je zdelo v enakih odtenkih motno črne in sive ter srebrne. 
V prvih dveh nadstropjih je bila menda nekakšna oglaševalska agencija ali kaj. 
Na zidovih so bili uokvirjeni plakati. 
Oglaševalski plakati. 
Tisti tip v javni pralnici, ki razkazuje svoje bokserke. 
Še eden za privatizacijo vodovoda. 
Pa še eden s sliko vojaka z rokami v zraku in z napisom: »To je obrambna politika laburistov; volite konservativce«. 
Pa še eden iz iste serije, dolga, dolga vrsta čakajočih in napis: »Laburizem ne pomeni dela«. 
To me je spomnilo na dobrega starega Charlieja. 
Zniževanje sredstev za zdravstvo prizadene stare, bolne, invalide. 
Ja, Charlie, bravo. 
Ravno sem si enega ogledoval, ko je nenadoma nekaj tlesknilo in dvigalo se je začelo premikati. 
Zamudil sem ga v drugem nadstropju, se zapodil gor do Equities National Suisse na tretjem in ga ravno še ujel.

Rekel je, »Poslušaj Dave, ves smisel za humor mi je kolapsiral.«

»Odpeljite me na letališče,« sem ukazal, »vsaka sekunda je dragocena.«

In rdečo vročino Satana sem začutil na obrazu, ko me je oče pripalil s svojo mogočno roko in me prekucnil, kolikor sem bil dolg in širok, na kup kadeče se silaže. 
Na delo. 
Tuhtal sem o teh besedah, medtem ko se je okobal vkrcaval na svoje kolo in se odpravljal na pot proti žandarmeriji. 
Kajti poslej me ni nikoli več nagovoril, razen kadar me je preklinjal, vse do dne, ko ga je vzela večnost. 
In to je bilo takrat še daleč, daleč. 
Na delo.

Abesinija, Alma, Bosna, Balaklava, Beograd, Bombay. 

Šla sem po Fallsu proti nekdanji prenovljeni kinodvorani: "največji antikvariat na svetu," je pisalo na reklamni deski. 
Seveda ni bil. 
Imeli pa smo obsežno zbirko zgodovinskih rokopisov, bajk in legend, političnih pamfletov in vodili smo izmenjavo knjig za bralce kriminalnih in ljubezenskih zgodb ter pripovedk z divjega zahoda. 
Daleč najbolj priljubljen oddelek, za katerega je bila odgovorna Chrissie, saj so na krajevno knjižnico vrgli molotovko.

"Pa je šla moja priložnost, da bi pred malico še enega prižgala," je rekla Chrissie.

Bil bi lahko dan kot vsak drug.

"Oho. 
Vaša mlada dama je tu."

Razburjeno sva zardela. 
Toda izrečena je bila možnost, ki sem jo nenehoma odrivala v podzavest. 
In zavedela sem se, da sem ob tem stavku občutila močno in skrivno vznemirjenje. 

"Kaj mu je?"

"Kaj? 
Česa ne poveš."

"Za božjo voljo, Finn! 
Dobi si stanovanje kje zunaj! 
Ne verjamem, da se bom vrnil." 
Pristavil je: "Če boš potrebovala denar, mi piši."

Spominki so se mi zdeli čudni, podobe srca Jezusovega, krstilnik. 
"Od časa do časa bi res morala pobrisati prah," je dejal smejoč. 
"Počneš še kaj drugega, razen da delaš v knjigarni?"

"Berem, gledam televizijo. 
Oh, in dobivam se z Jackom," sem hitro pristavila, da ga ne bi prestrašila.

"Zaboga! 
Poglej no tisto pajčevino; kot da je tu že od nekdaj!"

"Verjetno jo je tvoja babica spoznala na vlaku, preoblečeno v - starca."

"Ne. 
Pač pa jo je obiskala v ječi."

"A tako."

"A tako."

Spominjam se, kako sem stala v z žagovino posuti trgovini in čakala, da konča - enakomerno sikanje rezalnika in tanki trakovi slanine, ki skladno padajo na pergamentni papir.

Planila sem iz sna in v ušesih mi je odzvanjalo škripanje zavor - kot da bi škripanje prevzelo človeški glas in v smrtnem boju poklicalo moje ime: Finn! 
Ko pa sem prisluhnila, ni bilo ničesar. 
Samo glas nočnih zvonov pri svetemu Pavlu v daljavi.

"Gospod Downey je rekel, da ga je to vendarle prepričalo - po tem se ne bo več vrnil v Kraljevo bolnišnico."

V času kosila so prišli.

"Ne. 
To so ulice zahodnega Belfasta."

"Oni?"

"Kakšne organizacije neki? 
Leta '69 je bilo na Fallsu pol ducata pušk in veliko starcev, ki še Združenega Irca niso mogli pravočasno dostaviti. 
Ženski oddelek pa so leto poprej razpustili, ker ženske niso imele drugega dela, kot da so tekale za moškimi in pripravljale čaj za plese. 
Tisto noč mi je zastavil enako vprašanje kot vi in povedala sem mu po resnici, da nisem - takrat še nisem bila.

"Zdaj pa me, prosim, ne spusti," sem rekla. 
"Naj se zgodi karkoli, ne spusti moje roke."

'Ja.'

Ko sem končala, so spet odšli iz sobe. 
Ostala je samo policistka. 
Ne imenujem ljudi, ampak ulice.

"Nenehno se sprašujem, kakšna ženska neki si in moram se opominjati, da sem te nekoč poznal ali vsaj mislil, da te poznam in te imel rad."

"Nikoli me ne bi smel izpustiti!" sem rekla, prvič po desetih letih.

Videti je bil osupel: "Ampak saj nisi bila srečna z mano. 
Nisi bila videti srečna."

Ko smo se pozdravili, smo odkorakali v hišo skozi nizka vrata, ki so bila očitno namenjena ljudem nižje rasti. 
Potem smo posedli okoli ognjišča in je mama začela glasno in živahno govoriti, teti je pripovedovala, kaj je novega v Dublinu in jo vprašala po vaških čenčah. 
Teta je včasih poskusila odgovoriti, največkrat pa ne. 
Približno po petih minutah nam je skoraj očitajoče dala vedeti, da nas je pričakovala prej, da že dva dni čaka, kdaj bo zaslišala naš avto. 
In moja mama, ki je bila v začetni fazi počitnic še zelo obzirna, ji je potrpežljivo, počasi in glasno razložila, da ne, da je vendar vedela, da bomo prišli danes. 
Saj pridemo vedno prvo soboto, a ne? 
Saj je šel John šele v petek lahko na dopust. 
Je pa res, da mama teti nikoli ni pisala, da bi ji sporočila, kdaj pridemo. 
Pa ne zato, ker teta ni znala brati. 
Bi ji že kdo od sosedov prebral. 
Razlog je bila čudna navada, ki sta jo moja starši vedno spoštovali, mama pa še posebej: nikoli nista nikomur o ničemer pisala, razen o eni sami stvari. 
Smrti.

Ko sem se zjutraj prebudila, sem rada še malo poležala in štela deske na stropu in grče na deskah, vse dokler mi topotanje korakov po golih stopnicah in ropotanje loncev in ponev ni oznanilo, da je mama že pokonci in bo zajtrk kmalu pripravljen. 
Po stopnicah sem stekla v pralnico, ki je služila tudi kot kopalnica in se umila. 
Umivalnik je stal na jelovi mizi, voda je bila v belem emajliranem vedru na kredenci. 
Kos mila se je držal krožnička na okenski polici pred umivalnikom: ko si se umival, si skozi okno videl del bresta in vijolični hrib.

Oblekla sem se in potem zajtrk. 
Že spet popečena slanina in klobasice, ki jih je mama ocvrla na ognjišču. 
Sploh je mama kuhala ves čas, ko smo bili na počitnicah. 
Tistih štirinajst dni je teta, ki je sicer spretno cvrla slanino in vešče pekla kruh, gospodinjske odgovornosti prepustila moji mami in privzela vlogo otroka v lastni hiši kot kaka razseljena kmečka tašča. 
Čas si je krajšala s stikanjem po kokošnjaku, hranjenjem mačke, še največkrat pa je kar posedala kot kakšen moški in gledala skozi okno, medtem ko je moja mama delala. 
Približno po treh dneh je mama postala sovražna in je začela godrnjati, komaj opazno, toda vztrajno. 
Saj to niso nobene počitnice! 
In s sestro sva ji prikimali, čeprav sva razumeli razloge, zaradi katerih se je teta tako vedla, mama pa tudi. 
Morali sva namreč pomagati pri hišnih opravilih. 
Pogrinjali sva mizo, pomivali posodo v emajliranem koritu, jaz pa sem bila tudi osebno zadolžena, da sem hodila v vodnjak po vodo. 
Sestra mi je zaradi tega zavidala. 
Prepričana je bila, da je to velik privilegij, da je to nekaj veliko bolj eksotičnega kot pometanje ali postiljanje. 
Saj je tudi bilo bolj eksotično kot druga opravila, en dan, veliko dlje pa ne, zato sem tudi vztrajala, da bom jaz hodila po vodo. 
Čar novosti pa je hitro obledel in ostalo mi je samo trdo in dolgočasno opravilo. 
Voda je težka, in meni se je zdelo, da je porabimo ogromne količine. 

Doonski vodnjak je bil tetina poslastica. 
Razen maše se nam je edino takrat pridružila, ko smo se šli vozit, čeprav nam je bilo vsem jasno, kako rada bi bila vsak dan z nami. 
Doonski vodnjak je bil edini izlet, pri katerem je vztrajala. 
Kmalu po prihodu je začela rahlo namigovati nanj. 
"Gallagherjevi so bill v nedeljo pri Doonskem vodnjaku,"je recimo rekla. 
"Ni bilo veliko ljudi!" 
V nedeljo se po maši sploh ni preoblekla, ampak si je čez obleko nadela posebej eleganten predpasnik in se dopoldanskih opravila lotila na čisto poseben način, kot prava dama: po prstih je šla v kravji hlev in pojala kokoši.

Po štirinajstih dneh smo se na ulici s teto spet rokovali in se poslovili. 
Ob tej priložnosti se ji je obraz vedno podaljšal in postal žalosten in v trenutku, ko smo sedli v avto, je potihem tudi zajokala. 
In mama je rekla: "Daj no, do božiča bomo že zdržali! 
Potem pa bo kmalu spet poletje, kot bi mignil!" 
In zaradi tega je postalo vse še bolj bridko, za teto, zame, za vse nas. 
Zvila sem se na sedež in čeprav bi tudi sama najraje zajokala, pa ne zato, ker sem se poslovila od tete, ampak zato, ker se nisem hotela odpovedati podeželju in potoku in kristalno čisti vodi, a kljub temu nisem toliko mislila na svojo lastno nesrečo, temveč sem vso svojo energijo preusmerila v prezir do tete, ki je prekršila še en tabu: odrasli ne jokajo.

Neko popoldne je učitelj, ki je pazil na skupino, hodil vštric z mano in nekaterimi mojimi prijateljicami, kar me je navdajalo s ponosom in nejevoljo. 
Ko smo stopili na njeno ulico, me je potihem poklicala, ko sem šla mimo nje,: "Mary, Mary." 

Teta pa ni dobro. 
Tik pred božičem je imela srčni napad in v donegalski bolnišnici so jo morali operirati. 
Težka operacija. 
Ves čas sem jo nameravala obiskati, ampak mi nikakor ni uspelo. 
Potem pa sem, tik preden so jo odpustili, izvedela, da gre za božič domov. 
Domov? 
V svojo prazno hišo ob cesti k jezeru? 
Samo sebe sem presenetila, kako sem se ob tem zgrozila. 
Kdo ve zakaj, saj sem poznala ljudi, ki so bili še v hujših težavah. 
Toda nekaj je popustilo. 
Telefonirala sem mami in se jezno pozanimala, zakaj je ne vzame k sebi vsaj za nekaj tednov. 
Ampak tudi moja mama se stara, protin ima, še sama komaj hodi. 
Tako da sem nazadnje rekla: "No, prav, potem pa naj pride k nam!" 
Toda Julio ni bil nič kaj navdušen. 
Božič je edini čas v letu, ko si lahko odpočije: januarja se takoj začnejo rezervacije, planiranje, neskončni sestanki in telefonski klici. 
Razen tega je pričakoval obisk od doma, sestro Montserrat, ki je drobna in temna in živahna kot vrabček. 
Otroci jo obožujejo. 
Nazadnje je šla moja sestra, neporočena profesorica latinščine na Trinityju za nekaj tednov v Ballytro, dokler si teta ni opomogla. 
Moja sestra ima dolge počitnice in nobenih resnih obveznosti.

Denny me je učil zgodovino; celotno zgodovino sveta; to je poznal iz knjig; Denny je bral Dickensa in Louiso M. Alcott. 
Ta pisatelja dolgujeta svoje življenje v našem mestu Dennyju. 
Bil je pogost obiskovalec v njunih svetovih. 
Knjige si je izposojal iz knjižnice. 
Denny je bil starš. 
Že pri enajstih je imel široko in postaran pegast obraz.

Ko je Denny odšel, sem imel deset let. 
Iz škodoželjnih nebes je Bog metal sneg. 
Odpeljal ga je tovornjak za pohištvo. 
Na glavni ulici sem jokal. 
Odhajali so v mesto čisto na jugu. 
Nosil sem kratek moder plašček. 
Solze so me zbadale v očeh, in če ponoči ostanem dovolj dolgo buden, jih lahko čutim še danes.

Letalo je zavilo nad oblaki, podobnimi ovčicam. 
Pod menoj je bilo južnoirsko mesto. 
Moj film so prikazovali na vsakoletnem filmskem festivalu. 
Sedel sem pri oknu. 
V tej državi nisem bil še nikoli. 
Zdaj sem bil tujec. 
Pripravil sem se in se uredil za to vlogo. 
Toda veter nad letališkim asfaltom je razkuštral mojo masko in me ustrahoval nazaj v velike petke in binkošti na sivi ulici majhnega irskega mesteca.

»Kako si?«

»Spoštovana gospa Bannerton . . .«

Toda večine svojih misli nazadnje nisem izročil njej, temveč mladeniču, s katerim sem preživel večer, njenemu sinu. 
Naj sva to vedela ali ne, takrat, ko sva uprizarjala svoje predstave v gostem grmovju pred moškim klubom – črno lopo, prekrito s plahto – sva iskala pot nazaj v kotiček zgodovine; v Irsko pred podreditvijo. 
V belih rjuhah sva bila kralja še neoskrunjenega Munstra in neoskrunjenega sveta keltskih škratov. 
Tisti vrt je kazal pot v nedolžnost. 
Hrast je s svojo senco hladil rane zgodovine; spomin na vojno. 
Prekrival je del človeškega bitja, ki je trepetalo, ker rane po njenem telesu niso bile vidne.

"Ja," sem rekel.

Pihalna godba se je morala zdaj zelo približati, stopala je pred pogrebnim sprevodom tega istega politika, počasno, slovesno udarjanje trobil. 
Gledal sem te, kako piješ kavo. 
Zvoki pihal so se vrtinčili okoli tebe. 
Gledal sem suh del tvojega obraza, nič nisi bila naličena, tvoje oči so bile običajne. 
Bila si drugačna in enaka, jaz sem bil drugačen in enak, vedel sem, da se tako vedno zgodi. 
In vendar sem te srečal, ker sem hotel nekaj več. 
Vsi smo različne niti, sem si rekel, in nekoč smo svoje niti spletli v nekaj takega kot pentljo. 
Nekoč.

Ti si takrat govorila o sreči, o ubijalski sreči, ki te povsod spremlja kot zvest pes. 
In pogledal sem te, tesno si stisnila nepobarvane ustnice, vsa kri je izginila iz njih in zagledal sem potrebo po sreči, ki te je razdejala, spraševal sem se, katero božanstvo bi tebe lahko označilo za staro teto ali zarjavelo devico, potem ko si nekoč vame vtisnila to srečo. 
Potem sem zunaj zaslišal godbo, zdaj zelo glasno in pogrebni sprevod je šel mimo in godba je v počasnem tempu igrala stare republikanske melodije. 
Počutil sem se, kot da skozi okno gledam, kako umira žival, velika, ubijalska, protislovna žival, in dvignil sem pogled k tvojemu obrazu, ki v resnici ni bil veliko starejši kot takrat, ko sem te nazadnje videl in še enkrat sem pogledal skozi okno pogreb moškega, ki se ga nisem spomnil, moškega, ki si se ga ti spominjala. 
Spraševal sem se, kakšni morajo biti tvoji spomini, tvoje asociacije. 
In zagledal sem tvoje oči, gole in preproste in sveže umite in nekako sem vedel.

"Ja," sem rekel, "drugačna sva," in ti vrnil poljub, tako da bi čutila, kako drugačna. 
Ampak si me ustavila.

In zjutraj si vstala in peljala, peljala do mesta, o katerem si mi pripovedovala, kamor prihajajo samski moški in stare device pit zdravilno vodo. 
Spet sva se peljala mimo debele punce na cesti in nisi ji ustavila. 
In mesto je bilo kot vsako letoviško mesto, še bolj mu je bilo podobno, s hoteli na trgu in verandami, od katerih se je luščila barva in z vrstami starinskih bambusovih stolov na verandah. 

Elsie se je spominjala Margaret Anne, kako je zlivala vase steklenice rjavkasto rumenega vina, da ne bi čutila udarcev. 
Neke noči je popila polno steklenico vodke in se zadušila z lastnimi izbljuvki. 
Imela je triindvajset let. 
Po njenem pogrebi se niso pretepali. 
Nobene javne žalostinke ni bilo. 
Njeni otroci so jokali in njen mož je jokal in se za šest mesecev odpovedal pijači. 
Dve leti pozneje se je poročil z Elsiejino najmlajšo sestro in odšla sta v Anglijo. 
V Londonu je bilo veliko parcel zanju. 
Preprosto podrla sta leso, zvlekla noter prikolico in se nista premaknila, dokler ju niso nasilno pregnali. 
Elsiejina najmlajša sestra je dejala, da je v Angliji krasno. 
Za cele mesece so ju nastanili v najboljše hotele, ker sta bila brezdomca.

Tudi Elsie je pogosto razmišljala o bivanju v najboljših hotelih. 
Njen mož je to imenoval eno njenih muh. 
Njegove sestre so govorile: "Tale je preveč muhasta." 
Bila je muhasta v tem, da ni hotela z njimi prosjačiti od hiše do hiše, ni hotela noč za nočjo ostajati doma, medtem ko je njen mož popival z brati. 
Njena najhujša muha pa je bila ta, da si je dala denarno podporo razdeliti tako, da je dobivala delež zase in delež za polovico svojih otrok. 
Socialna delavka jo je grozeče opozorila, da bo ostala brez vsega, če se bo spet premislila, kakor se je že zgodilo v preteklosti. 
Mož se ji je dobrikal, ji grozil in jo pretepal, a se ni vdala. 

"Ne prosim te, da ga kupiš," se je odrezal Fonsie.

"Ne prosiš me, ker ga tako ali tako ne bi kupil," je rekel možak. 
"Nisem še doživel, da bi iz ciganskih rok prišlo kaj dobrega."

"Zdaj razumem. 
Tako je bilo torej," je zmagoslavno rekla njena sestra. 
"Nisi govorila z njim in nisi ga pogledala. 
To vse pojasni."

Samo enkrat so Elsie in njene svakinje kovale zaroto. 
Obšla jih je sijajna ideja, da bi skupaj ušle in otroke prepustile Hannah. 
Bilo je triinštirideset otrok mlajših od dvanajst let. 
Nekega sončnega jutra, ko so možje odšli po podporo in so sestre klepetale s Hannah, so sedele in začudene premlevale misel. 
Izustila jo je Mary Teresa in ko so prežvečile njeno čarobnost in se je poveselile, jo je ravno Mary Teresa začela spodkopavati. 
Rekla je, moj Danny nikoli ne bo znal skrbeti sam zase. 
Temu je sledila popolna vdaja. 
Kathleen je rekla, da sta njena fanta že itak divja in kdo ve, kaj bo iz njiju, če ju pusti očetu. 
Prišla bosta navzkriž z zakonom. 
Bridie je rekla, da njen moški jéé samo tisto, kar mu skuha ona. 
Eileen je rekla, vsi moji hodijo v šolo. 
On se ne bi brigal za to in vse dosedanje šolanje bi šlo v nič. 
Njej - s tem je mislila Hannah - pa ne bi bilo mar zanje. 
Same besede so je. 
Elsie je z nelagodjem pomislila na Brigid in kako se ni mogla pripraviti do tega, da bi ji nudila vso potrebno ljubezen in kako jo je oče že nekajkrat premeril s pogledom, ona pa te misli ni mogla izraziti z besedami. 
Rekla je, skrbelo bi me za Brigid. 
Na lepem so se ženske presenečeno in zmedeno spomnile svojih hčera in jih začele naštevati, drugo za drugo, in naslikale so si vsako deklico, ljubko ali grdo, škilasto ali rdečelaso, prikupno ali kljubovalno, kot da bi si jih s tem, ko so jih imenovale, tudi vtisnile v spomin.

"Lahko bi bila Dannyjeva. 
Od prvega dne se vrti okrog tebe. 
Od trenutka, ko sem te pripeljal."

"Zaboga."

Žoga je odskočila čez stezo in Declan je preskočil ograjo in jo brcnil od tam. 
Glas je rekel,

"Hej, pridi sem." 
Declan je dvignil pogled. 
Spet je bil specialec B.

Declan je škarjasto prestopil žično ograjo in postal ob vznožju nasipa. 
Specialec B je rekel,

"Če to verjameš, lahko verjameš pa čisto vse."

"Sem. 
Marca bom sedemnajst."

"Ja - kolikor jaz vem."

"Lažnivci in hinavci," je znova rekel specialec B.

"In kdaj mi ga boš vrnil?"

"Ne valjam se v denarju. 
Moj dolžnik si, poba. 
Jutri popoldne bom spet tukaj. 
Ob istem času." 
Specialec B je pokadil cigareto in jo frcnil v temo.

"Vzemi cigareto, veliki fant. 
Če bo imel kdo kaj proti, mu odstrelim noge." 
Z dlanjo je plosknil po brzostrelki. 
"Daj no." 
Prižgal je vžigalnik in ga pomolil proti Declanu. 
V vetru je plamen ob kovinskem varovalu modro zaplapolal. 
Declan je spet izvlekel škatlico in si vzel cigareto. 
Hitro si jo je prižgal.

"Kaj si rekel, da ste imeli danes?"

"Pomaga ti, da poslušaš, kar ti govori Bog."

Declan je skomignil.

"O seksu... take stvari so samo..."

"Čakaj." 
Specialec B je tlesknil pokrovček zippa nazaj na svoje mesto in ugasil ogenj. 
Rekel je,

"Saj ne verjameš res v Boga, kaj?" 

Declan si je prižgal cigareto in puhnil dim. 
"Verjamem. 
Pa še zelo." 
Ozrl se je po duhovnikih na stezi. 
Nerazločno ju je slišal, videl pa ju ni več. 
Odhrkal se je in rekel, "Svet je zelo zapleten prostor. 
Drži?"

"Upam."

"No - zdaj sem pa preveč občutljiv - kaj?" 
Za hip je pomislil, potem pa dvignil stenovko in jo počasi zasukal okrog, dokler cev ni pomerila v fanta. 
"Človek z manjvrednostnim kompleksom sem?" 
Declan je začutil, kot da se mu bodo kosti prsnega koša vdale. 
Rekel je,

Declan se ni ozrl čez ramo, vendar je čutil, da puška meri v sredino njegovega hrbta in občutek ga je tam žgal ves čas, ko je stopal proti lučem šole. 
Zdelo se je, da je trajalo celo večnost, preden se je upal obrniti. 

"Tako hvaležen sem usodi za te mesece s tabo. 
Da sva prišla do poroke brez tistega utopljenskega skoka v vodo, ko se ti pred očmi odvrti celo življenje. 
Kaj boš počela, ko me ne bo?"

"Vse je pripravljeno zate," je rekla Rose, ko mi je stisnila roko, in skozi okno sem zunaj na soncu videl svoje stare obleke, obešene na naslonjalo stola.

"No, če je že niso popravili, si zdaj ti za vse večne čase poskrbela zanjo." 
Oče ni hotel odnehati.

"Nič ne bom imel. 
Samo za spomin. 
Namesto nje ti bom dal dobro novo uro. 
Pogosto gledam ure v brezcarinskih trgovinah na letališčih." 
Zaradi službe sem pogosto potoval v tujino.

"Vem, ampak to je drugače. 
Odpri. 
Sploh pa si rekel, da ne verjameš v znamenja."

"Pa sem ti jo vseeno prinesel. 
Kakšna se ti zdi?"

"Pa tista stara zlata ura - jo še imaš?" 
Po premolku se je spremenil.

"Bil bi idealen dan za košnjo," sem rekel in pogledal skozi okno na polja. 
Jutro je bilo modro in sveže kot slive pri seniku, ki se jih je še vedno držala rosa. 
Bel pajek je spletal mrežo nad travo. 
Vzel sem knjigo in se napotil proti zavetju bukev na velikem travniku, kajti ko se bo sonce prebilo skoznje, bo dan neprijetno vroč.

Toda ta hladni večer v začetku novembra je bila prosta. 
Peljala se je po hribovski cesti, med golimi živicami iz trničja in radostno razmišljala o zabavi. 
Čeprav je imela sedemnajst let, je bila to njena prva zabava. 
Povabilo je prišlo šele davi od gospe Rodgers iz Trgovskega hotela. 
Pismonoša je sporočil, da gospa Rodgers želi, naj zvečer pride dol, pa čisto zagotovo. 
Maryjina mati je bila sprva proti, preveč je bilo treba narediti, pripraviti ovseno kašo in enega izmed dvojčkov je bolelo uho in bo ponoči najverjetneje jokal. 
Mary je spala z enoletnima otrokoma in včasih jo je bilo strah, da ju ne bi poležala ali zadušila, ko je bila postelja tako majhna. 
Moledovala je, da bi lahko šla.

"Tega mi ne boš zaračunala," je starec rekel Doris. 
V Trgovskem hotelu sta čaj in zrezek stala pet šilingov.

"Dot, boš navijalke pustila na laseh vse do začetka?" je Eithne Duggan vprašala prijateljico.

Doris in Eithne sta se zabavali, na slepo udarjali po tipkah in tavali od enega ogledala do drugega. 
V sprejemnici sta bili dve ogledali in ena stranica zgibljivega zaslona pri peči je tudi bila potemnelo ogledalo. 
Na drugih dveh stranicah so bile vodne lilije, naslikane na črno blago, toda kot vse drugo v sobi je bilo tudi to staro.

"Ne maram črnih las; takšne imajo ciganke," je rekla Eithne in popila preostanek jabolčnika. 
Steklenico sta skrili pod zribano kad.

"Večerja z vilicami" se je izrazila gospa Rodgers. 
O tem je brala v časniku; pri večerji z vilicami, ki je bila zdaj velika moda v odličnih hišah v Dublinu, si si hrano naložil stoje in jedel samo z vilicami. 
Mary je prinesla nože za primer, če bi kdo zašel v težave.

"See you later, alligator," je rekel Hickey, ko mu je izročila juho; potem jo je poprosil za kos kruha, ker juhe ni bil vajen jesti brez njega.

"Kar korajžno," je rekel Hickey.

"Gremo. 
Vsi gledat pod kožo," je rekla gospa Rodgers, postavila zaslon pred ugašajoči ogenj in vzela denar izza sove.

"Obredno umivanje," je rekel glasno in užival v izrazu in predstavi, kako se ga dotika hladna voda. 
Zmogel je brez ljudi, ljudje so potrata. 
Spomnil se je mačic na drevesu pred svojim oknom, februarskih mačic, belih kot sneg; čemu mu bodo ljudje?

"Oh, moje ljubice," je rekel O'Toole in odrinil vrata. 
Dekleta so vzkliknila in mu ukazala, naj gre pri priči ven, ker se spravljajo spat.

Dekleta so si pomela zaspane oči, zazehala in sedla.

"Zdaj je verjetno že doma," je rekel Hickey in stikal po žepu za ostankom čika. 
Imel je nov zavojček, a če bi ga pokazal, bi vsi vlekli na njegov račun.

"Ne, poslušajte. 
Dobra pička je, saj veste, kaj mislim? 
Res v redu pička, prvorazredna. 
Da ne boste mislili, da sem zaljubljen vanjo, ali kaj takega. 
Tukaj sem jo spoznal pred par tedni. 
Jo bom pripeljal v petek, da jo boste spoznali. 
Prava nemška prasica."

"Aha," je rekel Baxter, "irski čolni so pristali."

Nobenih bratovih osebnih predmetov ni hotela! 
Si predstavljate? 
Zakaj? 
Kadarkoli je bil Danny doma, sta z očetom ribarila. 
Domov sta se vračala srečna in dišala sta po pivu. 
Spominjam se, kako sta se na dvorišču smejala, medtem ko sta čistila ribe. 
Družina, ki me je na Irskem posvojila, ki me je povabila na deželo.

Tako je razpletala. 
Jaz pa sem še naprej gledala čez igrišče k peskovniku, potem pa k toboganu, ker sta se fanta šla tja igrat. 
To je moj park, sem si mislila, v bližini obeh rek, čolnarne in hrastov.

saj na svetu le ti

