Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana

159.97:930.85(4)’’17’’

Pascal: »Ljudje so tako neizbežno nori, da bi bila le druge vrste norost, če človek ne bi bil nor.« 
In še misel iz dela Dostojevskega Pisateljev dnevnik: »Da bi se prepričali o lastni zdravi pameti, ni treba, da svojega bližnjega zapremo v norišnico.« 

Kaj je torej ta spopad pod govorico razuma? 
K čemu bi nas lahko pripeljalo spraševanje, ki ne bi sledilo razumu v njegovem horizontalnem razvoju, temveč bi v času poskušalo vnovič najti sled te stalne vertikale, ki razum v vsej evropski kulturi sooča s tem, kar razum ni, ki ga meri ob njegovi lastni nezmernosti? 
Proti kateremu področju bi šli, ki ni niti zgodovina spoznavanja niti kratko malo zgodovina, ki razum ne obvladuje niti teleologija resnice niti racionalno veriženje vzrokov, saj imajo vrednost in smisel le onkraj ločnice? 
Nedvomno proti področju, kjer bi šlo prej za meje kakor pa za identiteto kulture. 

To, da je temo o smrti zamenjala tema o norosti, ni bilo znamenje preloma, temveč preobrata znotraj istega nemira. 
Še vedno je šlo za ničevost obstoja, toda ta ničevost ni bila nič več nekaj zunanjega, kar je prišlo na koncu in kar je bilo hkrati grožnja in dopolnitev; zdaj so jo doživljali od znotraj kot nenehno in stalno obliko obstoja. 
In medtem ko je bila nekoč norost ljudi v tem, da niso videli, da je smrtna ura blizu, in jih je bilo treba torej izmodriti s pogledom na smrt, je bila zdaj modrost v tem, da je povsod odkrivala norost, da je učila ljudi, da niso nič drugega kot mrliči in da se, če je smrtna ura blizu, ohranja v bližini enako kakor norost, ki je postala univerzalna in s tem isto kakor smrt sama. 
Prav to prerokuje Eustache Deschamps: 

Zdi se, da je bilo to doživljanje norosti v različnih oblikah – likovnih ali književnih – izjemno koherentno. 
Likovna umetnost in književnost sta se nenehno nanašali druga na drugo – kar je bilo pri eni pojasnilo, je bilo pri drugi ilustracija. 
Na isto temo plesa norcev naletimo v ljudskih praznovanjih, v gledaliških predstavah, najdemo jo na grafikah, ves zadnji del Hvalnice norosti pa je oblikovan po vzorcu dolgega plesa norcev, kjer vsak poklic in vsak stan korakata v sprevodu in tako spletata véliko kólo brezumja. 
V lizbonskih Skušnjavah** so podobe nenavadnih živali, ki napolnjujejo sliko, verjetno povzete po tradicionalnih krinkah; nekatere je avtor nemara pobral iz dela Malleus maleficarum. 
Ali ni znamenita Ladja norcev neposreden prevod Brantove Narrenschiff, po kateri nosi ime, in ali se ne zdi, da natanko ponazarja XXVII. spev, posvečen ožigosanju potatores et edaces pijancev in požeruhov? 
Domnevali so celo, da je Boscheva slika del cele vrste podob, ki ilustrirajo glavne speve Brantove pesnitve.

... 
Admire aussi ce pauvre hžere;

»J’ai pris cent et cent fois la lanterne en la main

Čeprav je bila cerkev pri organiziranju splošnih špitalov precej odločno potisnjena ob stran – nedvomno zaradi sodelovanja med kraljevsko oblastjo in meščanstvom –, vseeno ni ostala zunaj gibanja. 
Reformirala je svoje špitalne ustanove, ponovno razdelila premoženje svojih ustanov in celo ustanovila kongregacije, ki so imele precej podobne cilje kot Splošni špital. 
Vincencij Pavelski je reorganiziral ustanovo sv. Lazarja, največjega med nekdanjimi pariškimi leprozoriji; 7. januarja 1632 je v imenu članov kongregacije Misijona sklenil pogodbo s »priorstvom« sv. Lazarja, ki je moral od tedaj naprej sprejemati »osebe, ki so jih pridržali v imenu Njegovega veličanstva«. 
Red Dobrih sinov je odpiral take špitale na severu Francije. 
Bratje reda sv. Janeza od Boga, ki so jih v Francijo poklicali leta 1602, so najprej ustanovili ubožnico La Charité v pariškem predmestju Saint-Germain, nato pa še Charenton, kjer so se nastanili 10. maja 1645. 
Nedaleč od Pariza, v Senlisu, so imeli tudi ubožnico, ki so jo odprli 27. oktobra 1670. 
Nekaj let pred tem jim je vojvodinja Bouillonska podarila stavbe in dohodke leprozorija, ki ga je v 14. stoletju v Château-Thierryju ustanovil Thibaut Šampanjski. 
Ubožnice so upravljali tudi v Saint-Yonu, Pontorsonu, Cadillacu in Romansu. 
Leta 1699 so lazaristi v Marseillu ustanovili zavod, ki je postal špital Saint-Pierre. 
V 18. stoletju so nastali še Armentižeres (1712), Maréville (1714), Bon Sauveur v Caenu (1735); Saint-Meins v Rennesu so odprli tik pred revolucijo (1780). 

»Znanstvena psihiatrija« 19. stoletja je postala možna. 
Izšla je prav iz teh »bolezni živcev« in teh »histerij«, katerih učinki so prav kmalu postali ironični. 

Tisto, v čemer zdaj vidimo obris psihološkega zdravljenja, nikakor ni bilo nič takega za zdravnike klasicističnega obdobja, ki so te postopke uporabljali. 
Od renesanse naprej je glasba vnovič pridobila vse tiste terapevtske odlike, ki so jih ji pripisovali v antiki. 
Hvalili so predvsem njene učinke na norost. 
Johann Schenck je ozdravil človeka, »ki je padel v globoko melanholijo«, tako da mu je dal poslušati »koncerte glasbenih instrumentov, ki so mu še zlasti ugajali«; Wilhelm Albrecht je prav tako ozdravil delirantnega pacienta, potem ko je zaman poskusil z vsemi drugimi zdravili, tako da mu je med napadom dal zapeti »pesmico, ki je bolnika prebudila, ga razveselila, ga pripravila do smeha in za vselej pregnala paroksizem«. 
Navajali so celo primere frenezije, ki so jih ozdravili z glasbo. 
Vendar ta opazovanja niso nikoli prešla v psihološko razlago. 
Glasba je zdravila tako, da je delovala na celotno človeško bitje, da je telo prežela prav tako neposredno, prav tako učinkovito kot dušo: ali ni Diemerbroek poznal obolelih za kugo, ki so jih ozdravili z glasbo? 
Seveda niso več verjeli, tako kot je verjel še Giambattista della Porta, da naj bi glasba v materialni realnosti svojih zvokov prenesla v telo skrivne moči, skrite v materialu, iz katerega so narejeni instrumenti; nihče ni več verjel, tako kot je on, da limfatike ozdravi »živahna melodija, zaigrana na piščal iz pušpanovega lesa«, ali da melanholike pomirja »nežna melodija, zaigrana na piščal iz čmerike,« ali da je treba »za ozdravitev impotentnih ali frigidnih ljudi uporabiti piščal iz preslice ali stebla satirija«. 
Glasba resda ni nič več prenašala moči, shranjenih v materialu, a je na telo vplivala zaradi kvalitet, ki mu jih je nalagala. 
Bila je celo najbolj natančni mehanizem kvalitet, saj je izvirno zgolj gibanje, ko pa pride do ušesa, takoj začne delovati kvalitativno. 
Glasba je imela terapevtsko vrednost zato, ker se v telesu ta preobrazba spet razpusti, ker se kvaliteta v njem vnovič razstavi na gibe, ugodje občutka pa postane spet to, kar je vedno bilo: pravilnost v vibracijah in ravnotežje v napetostih. 
Človek je kot enotnost duše in telesa v nasprotni smeri prešel krog harmonije, od harmoničnega je sestopil k harmonskemu. 
V njem se je glasba razpustila, zdravje pa se je vrnilo. 
Bila pa je še druga, bolj neposredna in učinkovita pot, kjer človek ni imel več negativne vloge antiinstrumenta; odzival se je, kot da bi bil sam instrument: »Če človeško telo razumemo zgolj kot celoto bolj ali manj napetih vlaken in pri tem zanemarimo njihovo občutljivost, živost, gibanje, si lahko zlahka predstavljamo, da glasba učinkuje na vlakna enako kot na strune sosednjih instrumentov«*; temu učinku resonance ni treba iti skozi dolge in zapletene poti slušnega dojemanja. 
Živčevje vibrira z glasbo, ki napolnjuje zrak; vlakna so kot številni »gluhi plesalci«, njihovi gibi se ujemajo z glasbo, ki je ne slišijo. 
Tokrat se glasba obnavlja v notranjosti telesa, od živčnih vlaken do duše, harmonična struktura ubranosti pa pripelje do vnovičnega harmonskega delovanja čustev. 

Struktura vdora z budnostjo je ena najbolj stalnih oblik v zdravljenju norosti. 
Pogosto ima kar se da preproste oblike, ki so jih preobložili s podobami, a so jim hkrati pripisovali največjo neposredno moč. 
Verjeli so, da je neko mladenko pok puške v njeni bližini ozdravil krčev, ki so bili posledica silne bridkosti. 
Tudi če ne gremo tako daleč kot ta imaginarna predstavitev metod zbujanja, je z nenadnimi in močnimi čustvi mogoče doseči isti rezultat. 
V tem duhu je Boerhaave izpeljal svoje znamenito ozdravljenje krčev v Haarlemu. 
V mestni bolnišnici je izbruhnila epidemija krčev. 
Antispazmatična sredstva, ki so jih dajali v velikih odmerkih, niso imela nobenega učinka. 
Boerhaave je ukazal, »naj prinesejo peči z žarečim ogljem in v njih razbelijo posebej oblikovane železne kavlje; nato je glasno dejal tole: ker se doslej nobenemu sredstvu, ki so ga uporabili, ni posrečilo ozdraviti krčev, pozna samo še eno zdravilo, namreč, da z razbeljenim železom do kosti sežge neki določeni kraj na roki vsake osebe, moške ali ženske, ki bi dobila napad krčev«.* 

Toda podobe, ki so se ob koncu 18. stoletja osvobodile, nikakor niso bile v vseh točkah identične s podobami, ki jih je poskušalo izbrisati 17. stoletje. 
Nekaj se je zgodilo v temi, kar jih je iztrgalo iz tega skrivnega sveta, iz katerega je po srednjem veku zajemala renesansa; naselile so se v srce, željo in domišljijo ljudi; in namesto da bi pogledu razodele nenadno navzočnost brezumnega, je skoznje privrela na dan nenavadna protislovnost človeških nagnjenj: povezanost želje in umora, surovosti in hrepenenja po trpljenju, gospostva in hlapčevstva, žalitve in ponižanja. 
Veliki kozmični spor, katerega peripetije je razkrilo brezumje v 15. in 16. stoletju, se je prestavil in je ob koncu klasicističnega obdobja postal neposredna dialektika srca. 
Sadizem nikakor ni ime, ki bi ga po dolgem času končno le našli za prakso, staro kot eros; pač pa je mogočno kulturno dejstvo, ki se je pojavilo natanko ob koncu 18. stoletja in ki je eden največjih preobratov v zahodni imaginaciji: brezumje, ki je postalo delirij srca, norost želje, brezumni dialog ljubezni in smrti v neomejeni predrznosti hotenja. 
Sadizem se je pojavil v trenutku, ko se je brezumje, zaprto in utišano več kot stoletje, vnovič pojavilo, vendar ne več kot podoba v svetu, ne več kot lik, temveč kot diskurz in želja. 
Tudi ni naključje, da se je sadizem kot individualni pojav, ki se imenuje po nekem človeku, porodil iz zapiranja in v zaporu, da celotno Sadovo delo obvladujejo podobe trdnjave, celice, podzemlja, samostana, nedostopnega otoka, ki so bile tako nekakšen naravni prostor brezumja. 
Prav tako ni naključje, da se je vsa fantastična literatura norosti in groze, ki je nastajala v istem času kot Sadovo delo, najraje umeščala v glavne kraje zapiranja. 
In ali ni ves ta nenadni preobrat v zahodnem spominu ob koncu 18. stoletja, ki je znal obuditi like s konca srednjega veka, četudi popačene in opremljene z novim pomenom – ali ni ta preobrat omogočilo prav to, da se je fantastično ohranilo in ostalo budno prav v tistih krajih, kjer je bilo brezumje prisiljeno k molku? 

Tako je ekonomska misel na novih temeljih obdelala pojem revščine. 
Za celotno krščansko tradicijo je bil prav obstoj reveža resničen in konkreten, njegova navzočnost telesna: vedno individualni obraz potrebe, simbolni mimohod učlovečenega Boga. 
Abstrakcija zapiranja je reveža potisnila vstran, pomešala ga je z drugimi liki in ga obdala z etičnim obsojanjem, vendar pa mu ni odvzela njegovih potez. 
Osemnajsto stoletje je odkrilo, da »reveži« kot konkretna in poslednja realnost ne obstajajo; da sta bili v njih predolgo pomešani dve realnosti različne narave. 

Na eni strani je revščina: pomanjkanje hrane in denarja, ekonomski položaj, povezan s stanjem v trgovini, poljedelstvu in industriji. 
Na drugi strani je prebivalstvo: to ni pasiven element, ki bi bil podložen nihanju bogastva, temveč je sila, ki neposredno sodeluje pri ekonomskem stanju, pri ustvarjanju bogastva; bogastvo namreč ustvarja ali vsaj prenaša, premešča in pomnožuje prav človekovo delo. 
»Revež« je bil le zmeden pojem, v katerem sta se mešala bogastvo, kar človek je, in potreba, o kateri so ugotavljali, da je za človeštvo bistvena. 
Pravzaprav sta revščina in prebivalstvo v obrnjenem sorazmerju. 

Legendi o Pinelu in Tuku sta prenašali mitične vrednosti, ki jih je psihiatrija 19. stoletja sprejela za naravne samoumevnosti. 
Pod temi miti pa je potekal postopek, ali bolje, cela vrsta postopkov, ki so na tihem organizirali svet azila, metode zdravljenja in tudi konkretno izkušnjo norosti. 

Najprej Tukova velika gesta. 
Ker je bila sočasna s Pinelovim posegom in ker je znano, da je Tuka nosil val »človekoljubja«, so to dejanje razumeli kot dejanje »osvoboditve« norcev. 
Vendar je šlo za nekaj povsem drugega: »... 
Opazili smo lahko, da so nekateri člani naše družbe utrpeli veliko škodo, ker so jih zaupali ljudem, ki ne zagovarjajo samo načel, ki so našim povsem tuja, temveč so te člane celo pomešali z drugimi pacienti, ki si dovoljujejo prostaško govorjenje in sramotno ravnanje. 
Vse to pogosto škodljivo učinkuje na duha pacientov, potem ko so vnovič začeli uporabljati razum, jih oddaljuje od navezanosti na vero, ki so jo prej doživljali, in jih včasih celo napelje h grešnim navadam, ki so jim bile dotlej tuje.«* Zavetišče naj bi delovalo kot orodje ločevanja: moralnega in verskega ločevanja, ki okoli norosti poskuša vzpostaviti okolje, ki je kar najbolj podobno skupnosti kvekerjev. 
To pa iz dveh razlogov: prvič, pogled na zlo v vsaki občutljivi duši povzroči trpljenje in iz njega izvirajo vse tiste močne in vznemirljive strasti, kot so groza, sovraštvo in prezir, ki vzbudijo ali ohranjajo norost: »Upravičeno so menili, da je mešanje, do katerega je prihajalo v velikih javnih ustanovah, namreč mešanje ljudi, ki imajo različna verska čustva in obredje, mešanje razuzdancev in krepostnežev, brezbožnežev in resnih ljudi, ustavilo napredovanja vračajočega se razuma in še bolj okrepilo melanholijo in odljudne misli...«** Glavni razlog pa je bil drugje: v tem, da ima vera lahko dvojno vlogo narave in pravila, ker je v navadah prednikov, v vzgoji in vsakdanjem življenju privzela globino narave, hkrati pa je stalno načelo prisile. 
Je hkrati spontanost in prisila in zato je edinole v njej tista moč, ki je v pomračenosti razuma lahko nasprotna utež neomejeni silovitosti norosti; kadar se njene zapovedi »močno vtisnejo že na začetku življenja... skorajda postanejo načela naše narave, njihovo moč prisile pa je mogoče pogosti čutiti celo v delirantni razdraženosti norosti. 
Pri zdravljenju je zelo pomembno vzpodbujati vpliv verskih načel na brezumneževega duha«.* V dialektiki brezumnosti, kjer se razum skriva, a samega sebe ne odpravlja, je vera konkretna oblika tega, kar ne more postati noro; podpira to, kar je v razumu nepremagljivo, to, kar pod norostjo vztraja kot kvazinarava, okoli nje pa kot nenehna zahteva okolja, »kjer lahko pacient v svetlih trenutkih ali med okrevanjem uživa družbo tistih, ki imajo podobne navade in mnenja«. 
Vera zagotavlja skrivno varstvo razuma v navzočnosti norosti in tako omogoči, da prisila, ki se je naglo širila že v klasicističnem zapiranju, postane še bližja, še bolj neposredna. 
V prejšnjem zapiranju sta se versko in moralno okolje vsiljevala od zunaj, tako da so norost brzdali, ne pa zdravili. 
V zavetišču pa je bila vera del gibanja, ki je vsemu navkljub kazalo na navzočnost razuma v norosti in ki je od brezumja peljajo k zdravju. 
Versko ločevanje ima zelo natanko določen pomen: bolnikov ne poskuša obvarovati pred brezbožnim vplivom tistih, ki niso kvekerji, temveč si prizadeva brezumnega posameznika umestiti v okvir moralnega elementa, kjer začne razpravljati s samim seboj in okolico; zanj si prizadeva ustvariti okolje, ki ga nikakor ne varuje, pač pa ga ohranja v nenehnem nemiru, kjer mu kar naprej grozita zakon in prekršek. 

Splošno mnenje je, da sta Tuke in Pinel azil odprla za medicinsko spoznanje. 
Vendar nista vpeljala znanosti, temveč osebnost; moč te osebnosti si je od vednosti izposodila zgolj krinko ali kvečjemu opravičilo. 
Ta moč je bila po naravi moralna in družbena; temeljila je v nepolnopravnem položaju norca, v alienaciji njegove osebe, ne duha. 
Zdravnikova osebnost ni določala norosti zato, ker bi jo poznala, temveč zato, ker jo je obvladovala; tisto, kar je bilo za pozitivizem podoba objektivnosti, je bilo zgolj druga stran, zgolj usedlina tega gospostva. 
»Zelo pomembno je, da si pridobimo zaupanje teh trpinov, da v njih vzbudimo čustva spoštovanja in poslušno-sti, kar je lahko samo plod višje razsodnosti, dobre vzgoje in dostojanstvenega govorjenja in vedenja. 
Neumnost, nevednost in pomanjkanje načel, ki jih podpira tiranska strogost, lahko vzbudijo strah, vedno pa izzovejo prezir. 
Varuh, ki si je v norčevskem hospicu pridobil prevlado nad norci, usmerja in vodi njihovo vedenje, kakor ga je volja; imeti mora trden značaj in, če je treba, pokazati spoštovanja vredno moč. 
Ne sme kaj dosti groziti, pač pa mora kazni izvrševati, in če naleti na neposlušnost, jo mora takoj kaznovati.«* Zdravnik je lahko izvrševal absolutno avtoriteto v svetu azila le, kolikor je bil že od vsega začetka oče in sodnik, družina in zakon – njegova medicinska dejavnost pa je bila dolgo zgolj komentar k staremu obredju reda, avtoritete in kaznovanja. 
In Pinel je dobro vedel, da zdravnik zdravi, kadar ne glede na moderne terapevtike v igro vpelje te pradavne like. 

Če pa razum z izključitvijo norosti dokazuje, da je ta konstitutivno vpisana vanj, potem tudi izključevanje subjektivnega razmerja (verovanja, mnenja, »subjektivne napake« itn.), ki je konstitutivni postopek znanosti, dokazuje, da je to razmerje že na delu. 
Prav zato ga je treba izključevati. 

David Cousenz Hoy (ur.), Foucault: A Critical Reader, Blackwell, Oxford, 1986.

IV. 
Obrazi norosti . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. 
85

2 Poročilo Rochefoucaulda Liancourta v imenu Odbora za beračenje Ustavodajne skupščine (Procžes verbaux de l’Assemblée nationale, XXI. zv.).

7 Jean-Étienne-Dominique Esquirol, »Mémoire historique et statistique sur la Maison Royale de Charenton«, v: Des maladies mentales, Pariz, 1838, II. zv., str. 212.

* William Cullen, Institutions de médecine pratique, francoski prevod, Pariz, 1785, II. zv., str. 317.

* Musquinet de la Pagne, Bicêtre réformé ou établissement d’une maison de discipline, Pariz, 1790, str. 16.

* J. C. N. Moehsen, Geschichte der Wissenschaften in der Mark Brandenburg, Berlin in Leipzig, 1781.

7 »V nasprotju z drugimi prepovedmi se seksualne prepovedi nenehno povezujejo z dolžnostjo, povedati resnico o sebi.« 
(»Technologies of the Self«, v: Ethics..., str. 223–251, str. 223.)

9 Oblike, v katerih se prepozna subjekt (take ali drugačne) seksualnosti, so odvisne od vednosti in sistemov oblasti, ki regulirajo njeno prakso (Histoire de la sexualité, 2: L’usage des plaisirs, Gallimard, 1984, str. 10). 
To ima za Foucaulta strateško konsekvenco: »seksualnost je nekaj, kar ustvarimo sami Š..., zatoĆ moramo ŠšeleĆ ustvariti gej življenje. 
Postati.« 
(»Sex, Power and the Politics of Identity«, intervju za The Advocate, 7. avgust 1984, ponatis v Ethics..., str. 163–173, cit. str. 163, podčrtano v izvirniku.)

15 Ze naslednja knjiga, Rojstvo klinike, ima podnaslov Arheologija medicinskega pogleda (La naissance de la clinique: une archéologie du regard médical, P. U. F., Pariz, 1963), naslednja, Besede in stvari, pa Arheologija humanističnih ved (Les mots et les choses: une archéologie des sciences humaines, Gallimard, 1966). 
V Arheologiji vednosti (L’Archéologie du savoir, Gallimard, 1969) analizira svoje postopke v omenjenih knjigah in pričujoči.

52 L’usage des plaisirs, str. 12–13.

65 Zgoraj sem omenil tržno ekonomijo, ki ni videti »moralni« projekt in je morda sploh bolj »naprava«, dispozitiv, kot projekt; poleg tega (vsaj dozdevno) vzpostavlja nekatere oblike skrbi zase, denimo, zagotavljanje ekonomskih pogojev preživetja. 
O njej na tem mestu ne morem na dolgo in široko razpravljati, lahko le opozorim, da je kot dispozitiv najbrž bolj utemeljeno misliti kapitalistični družbeni red in da se v »zagotavljanju ekonomskih pogojev preživetja« skriva njegova reprodukcija, saj jih je treba zagotavljati »pravilno«, v skladu s »tržnimi zakoni« itn. 
Na delu je ista značilna dinamika, ki jo opazimo v primeru »velikega zapiranja«, zaradi katerega je nato potrebna »velika osvoboditev«: čim večji je projekt, tem več je treba rešiti problemov, ki jih brez njega ne bi bilo. 

2. 
Massimo MONTANARI: Lakota in izobilje

OBLIKOVANJE

