FOTO: KEYSTOnE

intervju

To leto bo energijsko izredno močno, vendar bo potrebno tudi zato z energijami še toliko bolj previdno ravnati. 
V človeku se bodo intenzivneje odvijali procesi, ki bodo povzročali osebnostne transformacije. 
Napetosti med ljudmi, ki jih je bilo mogoče v preteklem letu čutiti, bodo popuščale, medsebojno spoštovanje bo mnogo večje. 
Ustavil se bo energijski val nasilja in z njim porast nenaravnih smrti. 
Otroci in starši bodo občutili več naklonjenosti. 
Sprožen bo energijski val, ugoden za materinstvo, ki bo naklonjen tudi ženskam, ki se že dlje časa trudijo spočeti otroka, na naraven način ali s pomočjo umetne oploditve. 
Moški, ki so bili v preteklem letu neodločni, ne-

FOTO: VITO TOFAJ

TOP!

Igre

dvign Naloži si telefon...” ol co je zvonjenm PIMP TVOJEIME na 6161 svoji s imenom PIMP ANJA na 6161

Geocentric Tropical Koch True Node

pr

vna zgodba

iveti Kako prež rji s 50 dina

ZA VEDNO SMO SE POSLOVILI OD NJIH

Se še spomnite Teatra paradižnik? 
Branku Djuriću je prinesel veliko slavo.

Najljubša božična pesem …

"Zadnja leta prisegam na bio kozmetiko in v poplavi naravne kozmetike sem našla izdelke, ki so res naravni in visokokakovostni."

Vse pod nadzorom. 
(smeh) A o tem raje kdaj drugič.

Pred kratkim ste dobili tudi svojo zvezdo na pločniku slavnih. 
Kakšen je bil občutek? 

Anica Dobra ali Ksenija Pajić?

NAČRTI ZA PRIHODNOST

Vsaka ženska si želi kar najbolj nepozabno zablesteti v najdaljši noči. 
Na silvestrovo pridejo v poštev glamur, zapeljivost, nežnost in eleganca. 
In vsako, še tako preprosto obleko, lahko popestrite z unikatnim nakitom Katje Koselj.

Pia: Mislim, da otroci predvsem potrebujejo starše, bližnje in njihov čas, ljubezen, njihovo pozornost. 
Denar za razsipno potrošništvo in vse, kar naj bi 'nujno imeli' ta hip, naslednji dan pa že pozabljeno leži v kotu, pa naj gre tistim, ki ga bolj potrebujejo.

Kratko majico in staro trenerko. 
No, zelo staro, ampak sem navezan nanjo. 

Kar te ne ubije, te naredi močnejšega. 
No, pol bi moral biti Superman. (smeh)

Hm, kaj pa misliš o varanju – ko sva ravno pri poročenih moških?

Večina ga pozna po njegovi najbolj znani vlogi mafijskega botra don Corleonea, zato so v čast njegovemu liku v čudoviti kavarni Attems pripravili istoimensko pico in sladoled, mi pa smo imeli celo srečo, da smo poskusili penino Corleone brajdovec. 
Srečo pravim, ker je bila steklenica na žalost zadnja … 

20 Igralec Marko Simčič in pisatelj Ciril Zlobec

Nagradna igra RazGibanice in TA adriatica.net CENTER POTOVANJ

Z naslovnice Smrklje se smehlja naj smrklja Inja Zalta

Počutim se indigo barve: proti nebu gledam svetlo, k tlom barvito zemljeno.

Jasna Kuljaj in Roman Putrih

FOTO: REUTERS, KEYSTONE/SIPA, PROFIMEDIA

KRALJICA, KOT JE NISMO VAJENI

Nakit Taurus

2c. 
DIOR - Capture First Wrinkle Smoothing Eye Cream

Kljub zvezdniškemu statusu je živel izjemno neopazno življenje. 
Šele leta 2003 si je na primer kupil prvo hišo v Los Angelesu, dotlej je živel v najetih domovanjih ali hotelu. 
V ljubezni ni imel veliko sreče – njegovo srce je osvojila igralka Jennifer Syme, s katero sta leta 1999 pričakovala prvega otroka, a se jima je nekaj tednov prezgodaj rodila mrtva deklica, ki sta jo poimenovala Ava. 
Njuna ljubezen ni zdržala in sta se kmalu razšla, čez dve leti pa znova našla. 
Žal je tedaj usoda udarila znova – Jennifer je na poti na neko zabavo umrla v prometni nesreči in pokopali so jo poleg njene hčerke. 
Keanu je o tej življenjski preizkušnji javno spregovoril le enkrat – ko je dejal, da ne verjame, da se vsaka stvar v življenju zgodi z nekim namenom. 
V zadnjem času se govori, da je znova našel ljubezen v objemu igralke Parker Posey, zaljubljenca pa menda tudi resno razmišljata, da bi si ustvarila družino.

Čeprav ni šel v posteljo praktično nikoli sam in so ga po božje častile množice oboževalcev, je bil Freddie Mercury neverjetno osamljen človek. 
Na odru je bil odločen in samozavesten, za odrom zadržan in včasih celo sramežljiv. 
Poleg Mary je o iskreni ljubezni govoril le še v zvezi s svojimi mački, ki jim je leta 1982, ko je skupina Queen začasno razpadla, posvetil svoj prvi samostojni album Mr. Bad Guy. 
Nezaslišano dober vodilni pevec ene največjih rock skupin na svetu, s talentom, slavo, srečo in vsem tistim, kar lahko človek kupi za denar, nikoli ni našel tistega, kar si je najbolj želel: ‘’Uspeh mi je prinesel svetovno oboževanje in milijone funtov in mi hkrati preprečil, da bi imel eno stvar, ki jo vsi potrebujemo – ljubeč, trajajoč odnos.’’ Njegovo ljubezensko življenje je bilo polno razočaranj, kar je, vedno s kančkom humorja, razkrival tudi v svojih pesmih. ‘’Zaljubim se veliko prehitro in navsezadnje vedno končam prizadet,’’ je govoril. 
Da je bilo njegovo nezaupanje v številnih primerih prijateljstev in razmerij še kako upravičeno, se je izkazalo, ko je Freddiejevo življenje zaznamovala bolezen. 
Ko je izginil stari zabavni Freddie, so z njim vred izginili tudi številni prijatelji, ki so mu prej sledili na vsakem koraku. 

Tom Cruise

rp alma – Polona Vetrih je kljub prehladu briljantno odigrala prizor iz monodrame Alma Karlin.

Katarina: Če tega ne bi bilo, bi šla narazen. 
Pa je Rok naredil večji kompromis kot jaz: ker sem ga toliko časa podpirala na njegovi poti, on podpira zdaj mene na družinski poti, ki je meni bolj primarna. 
Na stran je dal delček sebe, ker mi družina veliko pomeni.

Za večerne priložnosti ponuja Mango pestro izbiro elegantnih koktajl oblek po novejših modnih zapovedih, v katerih se boste počutili kot prava hollywoodska diva. 
Kroji oblek poudarjajo ženstvenost z izrezi, tankimi naramnicami in dolžino do kolen. 
Pomembni detajli vsake obleke so kontrastne kombinacije različnih materialov, olepšanih z zlatimi ali srebrnimi nitkami, ki na prvi pogled delujejo nezdružljivo, na primer pletenine v kombinaciji svile ali satena. 
Črna barva še vedno ostaja na prvem mestu, jo pa obvezno popestrimo z bleščečimi modnimi dodatki.

Foto: še iščemo

Hm, težko vprašanje. 
Težko bi rekla, da v teh letih še imam vzornika, po katerem bi se zgledovala. 
Pravzaprav se temu poskušam izogniti. 
Spominjam se, kako sem še pred leti vsa prevzeta poslušala dela nekaterih sodobnih skladateljev, jih občudovala in si tudi sama želela vsaj enkrat v življenju napisati kaj takega. 
Takrat je bilo še vse novo in zanimivo in seveda je prav, da sem se zanimala za vse, kar je že bilo napisano in povedano. 
Tudi to je del razvoja. 
Nisem pa še imela spoznanja, da do takih rezultatov ne prideš le s pridnim učenjem, poslušanjem in sledenjem, temveč z iskanjem svoje resnice in poti, z lastnim ustvarjanjem in aktivnim in kritičnim spremljanjem okolice, družbenega dogajanja in seveda z izkušnjami, ki jih spremljajo tako uspehi kot padci ... 
Je pa kar nekaj ljudi, ki s svojim delom in osebnostjo v meni vzbujajo radovednost in mi dajejo veselje in moč, da vztrajam na svoji poti. 
Med umetniki bi izpostavila slovenske skladatelje Lojzeta Lebiča, Vinka Globokarja, Marija Kogoja, pesnika Vena Tauferja, Svetlano Makarovič in še mnogo drugih slovenskih ustvarjalcev in poustvarjalcev, potem je tu še cel kup tujih osebnosti, kot so Mauricio Kagel, Joseph Beuys, Alberto Giacometti, Manos Tsangaris, John Cage, Pierre Boulez, Glenn Gould, Alain Platel ... 
Izhajajo iz različnih obdobij in umetniških smeri, nekateri še živeči, drugi ne, vsem pa je skupno, da so mi v določenih trenutkih pomagali najti odgovore in smernice za nadaljnje delo. 

"Zadnjih nekaj let se sploh več ne sončim zaradi škodljivih učinkov sonca, ampak za porjavelost poskrbim s sprejem," pove Lucija. 

Brez te kreme si Lucija preprosto ne predstavlja več življenja. 
Pred časom jo je kupila v tujini, sedaj pa jo je končno možno kupiti tudi pri nas. 
Zanjo pravi, da je krema, pri kateri resnično opazi učinek. 

Ste naličeni tudi v prostem času?

Časi pred zanositvijo so bili za oba zelo burni. 
Po nekaj letih se je prej trdna zveza začela krhati. 
Partner je odšel v drug kraj, za krajši čas sva zvezo prekinila, ker se je v njej ob partnerju pojavila druga ženska. 
Potem jo je pustil in se vrnil k meni. 
Šele tedaj sem mu povedala, da pričakujem otroka. 
Sprejel ga je, se ga veselil, se nanj močno navezal – in zdajle tole.

Letošnje modne zapovedi so krzno spet postavile v ospredje. 
Vključeno je v vse kolekcije visoke mode najvidnejših svetovnih in domačih oblikovalcev. 
Letos je krzno kratko reliefno postriženo ali pa dolgodlako, manj je kodrastega. 
Velikokrat je tudi barvano, največkrat v letos obvezno vijolično, veliko je tudi zelenega, modni pa so seveda tudi vsi naravni odtenki krzna. 
Najdemo ga povsod. 
Kot dodatek na kapi in klobučku, obroba ovratnika, zaključek rokava ali spodnjega roba suknjiča, tudi na torbicah se pojavlja kot aplikacija in celo na večernih oblekah. 
Prave dive si bodo za večerni izhod omislile kratek bolero z tričetrtinskimi rokavi, h kateremu spadajo seksi dolge rokavice, ki sežejo vse do komolcev. 
Med dodatke pa gotovo spada še torbica iz naravnega krzna, ki se mirno nosi tudi s kostimom in kavbojkami vsak delovni dan. 
Pri plaščih so kroji oprijeti zgoraj, spodaj pa razširjeni in imajo obliko črke A, saj se spogledujejo s petdesetimi leti, zato pa so rokavi tudi tukaj lahko tričetrtinski, saj nosimo letos tako zelo modne dolge rokavice. 
Na glavi seveda ne sme manjkati kučma, klasična ali pa izredno visoka, ki je v Milanu, evropski modni prestolnici, največji hit letošnje zime. 
Vse naštete izdelke lahko najdemo tudi pri Krznarstvu Eber na Wolfovi ulici v Ljubljani.

Podpis pod foto:

Jennifer zavrnila Johna?

Praktični nasveti o spanju, joku, igri in ustvarjanju čustvenega ravnovesja za vse življenje.

Postal je Musliman

Ajda Janovsky

S kakšnimi darili bodo znani Slovenci letošnje leto obdarili svoje prijatelje, sorodnike in znance? 
Morda z darilnimi boni za razvajanje, z vstopnicami za kulturne in glasbene prireditve, jih bodo zasipali z zlatimi razkošji ali kupili samo kakšno malenkost? 
Tokrat smo z znanimi spregovorili o nakupih in pripravah na bližajoče se praznike.

OTROŠKE SANJE

Kaj imate trenutno na sebi?

ZB216827:

Poznate in uporabljate morda kakšen domači lepotni recept (maska za obraz, obloga za lase ...)?

Stojim pred polno dvorano radovednih študentov naslednji dan in začnem: "Vaš premier je v teh kriznih časih napovedal prepoved obdarovanja. 
Ogorčena sem. 
Kajti ta prepoved kaže, da Sanader ne ve, v čem je smisel obdarovanja in daril. 
Izguba smisla ni značilna samo za politično oblast, kaj sploh je smisel česa – tudi izobraževanja, novinarstva, etike, našega bivanja v celoti – je temeljno vprašanje sodobnega časa, ki si ga je treba zastaviti odločno in radikalno …" 
Doživela sem nekaj dolgih aplavzov na odprti sceni, da sem se počutila kot v starih filmskih časih. 
Mladi so začutili, da sem zastavila ključno vprašanje tudi zanje, za slehernega izmed njih osebno: Zakaj sploh študiram to, kar študiram? 
Kaj je smisel mojega življenja? 
Kdo sem jaz in kaj hočem biti? 
Po končanem predavanju so se vprašanja usula in jaz sem bila srečna. 
"Pustili ste sledi," mi je rekla kolegica Adriana po končani ‘turneji’. 
"In to je najbolj pomembno. 
Pustiti sledi v študentih, da imajo kaj premišljevati. 
Bistveno je bilo vaše sporočilo in tega ne bodo pozabili."

(OCENA: 2)

Oto Pestner

NARODNOZABAVNE VODE

In kakšen je vaš ustvarjalni fetiš?

OKVIRČEK:

nadpovprečna storitev, 

"Preprostost je največja sofistikacija." 
(Leonardo Da Vinci)

Ko je davnega leta 1959 zakorakala v svet kinematografije s svojim prvim igranim filmom Vrata ostaju otvorena Františka Čapa, ni Milena Dravić, največja in edina prava diva jugoslovanske kinematografije, niti slutila, da bodo zanjo vrata ostala odprta vse do danes, skoraj petdeset let. 

Za zvezdo vašega kalibra bi pričakovali, da živite v vili na Dedinju z bazenom, imate služabnike in telesne stražarje, ne pa da živite v stanovanju v središču Beograda , ki meri 68 kvadratov. 
Verjetno bi bil drugje v Evropi nekdo z vašo biografijo že zdavnaj materialno preskrbljen ...

Iz sveta mode in lepote vas je pozneje poneslo v čisto druge vode – v diplomacijo in politiko. 
Od kod ta preobrat?

Največji adut je ravnovesje med znanjem in intuicijo. 
Prav zato bi morali politiki večkrat poslušati nasvete svojih strankarskih in nestrankarskih kolegic. 
Lepota ne bi smela biti ključna, saj velikokrat zmede, posebej zmedene, teh pa je v politiki že tako ali tako preveč.

Nikakor.

2b. 
GIVENCHY – Eye Liner Fluid 1 Dream in Black

38 NA OBISKU

10 dag sladkorja

K FOTKI:

Takšne, da se v njih dobro počutim. 
Čeprav marsikdaj vidim v trgovini res hude hlače, ampak ko jih pomerim, in če se ne počutim dobro v njih, jih raje vrnem nazaj na polico. 
Všeč so mi hlače na koren.

Nanesite obarvano kremo in korektor na potrebna mesta. 
Dodajte bronzer po sredini čela, vrhu nosu in na sredino ličnic. 
Nato s prsti nanesite rozkasto rdečilo na ustnice in ličnice. 
Obrobite zgornjo veko z rjavim črtalom in obogatite trepalnice z maskaro. 
To bo poudarilo vaše oči, čeprav bodo brez senčila.

Ko je moj oče videl, da njegovega brata Lea zebe, 

Moja delovna miza

Ali rek, da gre ljubezen skozi želodec, drži tudi za vas? 

DOG_NOC_HEIDI_hu

FOTO: IZTOK DIMC

Vnukinja britanske kraljice Elizabete, Zara Phillips, ima za seboj nekaj zelo težkih dni. 
27-letnica, ki je velika ljubiteljica konj, se je v Franciji udeležila tekmovanja, na katerem se je njen konj Tsunami II. zaletel v ograjo, sama pa je ob tem padla in si zlomila ključnico. 
Nemudoma so jo odpeljali v bolnišnico, kjer so oskrbeli njeno poškodbo, ko pa se je vrnila domov, jo je čakala žalostna novica. 
Konju je med nesrečo počilo vratno vretence in kljub takojšnji oskrbi najboljših veterinarjev mu ni bilo več pomoči in so ga morali uspavati. 
Zara je bila seveda izjemno žalostna, saj je s Tsunamijem tekmovala zadnja štiri leta in bila nanj zelo navezana. 

Ota nosi nakit iz Lunce.

Kako sta se dogovarjali za kroj?

Slovito Maybellinovo Great Lash Mascara danes prodajo vsake 1,9 sekunde. 
Večina žensk pa brez namazanih trepalnic ne zapustijo niti domače spalnice. 
Pri čemer, če se malce pošalimo, živijo precej nevarno – spodrsljaj maskarine krtačke v občutljivo človeško oko namreč velja za najpogostejšo nesrečo pri ličenju

Pri tretmajih z izdelki SO PURE je poudarek na bolj dolgotrajnem delovanju, vključeni so učinki za boljši krvni obtok in limfo, težnja k celoti duha in telesa. 
Zato tudi slogan SO PURE – natural balance. 
Z izboljšanjem naravnega ravnovesja koristimo lasem in lasišču.

potovali.

kajti prvič vam pisem zelo osebno. 
Tako osebno, kot sta lahko le 

(glasen smeh) Nehajte! 
Srečna sem, da imam čudovito življenje, da lahko vidim veliko sveta, delam z enkratnimi ljudmi in igram čudovite vloge. 
Vse življenje sem sanjala o tem, da bi bila igralka, in moje sanje so se izšle bolje, kot sem si drznila upati – srečna bi bila že, če bi zaslužila za preživetje z igranjem v kakšnem gledališču. 
Vse, kar zadnje čase doživljam, je čista sreča, in hvaležna sem za to, da sem lahko uresničila svoje ambicije.

Modro boste ravnali, če se boste v naslednjih dneh osredotočali na malenkosti, ki se vam na prvi pogled ne bodo zdele pomembne, a bodo v veliki meri vplivale na izboljšanje vaše finančne situacije. 
Čeprav slovite po družabnosti in prilagodljivosti, vam bodo šla najbolj od rok dela, katerih končni izidi so bolj odvisni od vas kot drugih. 
Merkur vam bo namreč občasno ponagajal, tako da sodelavci ne bodo popolnoma dojemali in razumeli, kako se pravzaprav lotevate nekaterih zadev. 
Tudi v čustvenem smislu bodo dnevi precej kočljivi, pazite, da ne boste načeli čustvenih odnosov, ker vas bo vaša vladarica Venera nagovarjala v kaj ljubezensko nepredvidljivega in vam bo šlo kar malo na spogledljivo. 
Možnosti, da se zapletete v kakšno romanco, so že danes povečane (zaradi Lunine mene).

ZNANA OSEBA: 

Foto: Maja …

Marko: »Da in ne. 
Lahko sem tudi 'šlampist'. 
Ko stvari tečejo dobro, si rečem, da gre za naključje, ko kaj ne deluje, si dopovedujem, da je tega kriva usoda.«

PLAŠČ!

PODPISI POD FOTKE: 

15. 
Odkar je Manca Špik svojega fanta Primoža pokazala javnosti, se parček na dogodkih ne skriva več pred fotografi.

Izpod prhe kot prenovljeni

Pred leti so bili Bahorići znani po organiziranju razkošnih večerij, kjer se je zbralo okoli dvajset prijateljev različnih profilov in let. 
Sčasoma so ugotovili, da čedalje manj gostov vrne vabilo, zato so malo po malo to tradicijo opustili, čeprav imajo zelo radi družbo. 
Zdaj večere najraje preživijo ob televiziji ali si ogledajo kak dober film na DVD-ju. 

9931: Soba z razgledom v chabby chic slogu. 
Stopnice vodijo proti spalnicam v zgornjem nadstropju, na drugi strani pa v klet.

Ličenje in pričeska: Empera3zz in Špela Veble

3c. 
CLARINS – Hydra-Care Tinted Moisturizer 11 Blond

Jure Ivanušič se je izkazal z vlogo v filmu Prehod, ki ga je za najboljšega izbralo občinstvo.

Finančna kriza, bližajoča se recesija in padec delnic na borzi niso le stvari, ki se jih 'bojimo' navadni smrtniki, ampak pred njimi niso imuni niti najbogatejši ljudje na svetu. 
Saj veste – več imaš pod palcem, več lahko izgubiš. 
In multimilijarderji, kot je Donald Trump, lahko izgubijo resnično ogromno. 

ZA BRALKO

K FOTKAM:

Najverjetneje par Miu Miu škornjev z ravnim podplatom in čez koleno, ki sem jih kupila to sezono. 
Vredni so vsakega centa! 
(nasmešek)

Ali na odru nosite visoke pete?

1e. 
GUERLAIN – Kiss Kiss Lipstick 515 Dazzling Butterfly

Na večerji se bodo stregla slovenska vina, večerja pa bo imela pridih domačnosti. 
Pa lahko pri večerji natakarji razložijo, katera vina se pijejo? 
»Samo če gosta to zanima in te vpraša. 
Če te kraljica nagovori prva, ji lahko odgovoriš, drugače pa ne,« povesta. 

Prihranek investirajte v novo zimsko zgornjo cunjo za svojo dušo. 
Vaša duša namreč za vaju oba ni prav nič manj pomembna od števila čipkastih kompletov. 
Verjemite mi. 
In vaša duša pravkar vpije po novi tričetrtinski jakni. 
Jo boste uslišali?

Ste se že kdaj vprašali, kaj je najbolje za vaše grlo, kako preprečiti kapljanje iz nosa in kaj morate vzeti, če vaš začenja boleti glava? 
O nadležnih jesenskih prehladih smo tokrat spregovorili z nekaterimi znanimi Slovenci, ki so nam razkrili tudi svoje domače recepte. 

PA030029 

PA030054 

Kako ste se znašli v vlogi televizijskega režiserja nanizanke Lepo je biti sosed? 
Se zgodba začne z: Nekega dne me je poklical …? 

»POMEMBNI SO DETAJLI!«

Vaš odnos do lepotnih operacij?

Oblačila:

NUJNOOOO !!! 
Zahvala

Samega sebe sem presenetil že, ko sem se ljubil sredi belega dneva nekje na morju, kjer me nobeden ne pozna, čeprav sem sicer bolj sramežljive vrste!

G. S.

Edina Slovenka, ki je krasila revijo Vogue, je v domačih medijih bolj prisotna od poletja, ko smo jo uzrli v filmu Seks v mestu. 
Več težav ima Nuša z vživljanjem v vlogo fatalne ženske, ki naj bi bila kriva za razpad zakona košarkarja Saše Dončiča. 
Pa je res?

Katera je Špelina najljubša barva? 

Slovenske fizioterapevtke Darja Ščepanovič in Lidija Žgur v družbi Kari Bo (na sredini), predstojnice oddelka za fizioteropijo na Akademiji za šport v Oslu. 

Pred kratkim je Ljubljano obiskal legendarni prehranski guru Michel Montignac, ki velja za pravega revolucionarja na področju zdrave prehrane. 
V Slovenijo je prišel na povabilo Založbe Vale-Novak in zastopnika Montignacovih prehranskih izdelkov Burma. 

Optimalna temperatura v hladilniku naj bo približno 4 stopinje Celzija, ker se poraba električne energije pri vzdrževanju nižje temperature poveča. 
Poskrbite tudi, da boste hladilnik postavili stran od štedilnika, radiatorja, peči ali pomivalnega stroja. 
Pazite tudi na ledene obloge, ki v zamrzovalniku zmanjšajo učinkovitost hlajenja in povečajo porabo električne energije. 

FOTO: KATJA MLAKAR

O ja! 
Mmmm ... 
(smeh) Ko je res hudo, je najbolje biti ob kaminu z vročo čokolado in se sladkati s pogretimi marshmallowi, ujetimi med dva piškota in čokolado.

Zraven čevljev sodijo tudi torbice. 
Majhne ali velike, vseh mogočih oblik in barv.

MODRA_EMMA1_RTRS

Nekdanja miss Universe se danes izogiba izpostavljanju v javnosti, a je za Obraze naredila izjemo. 
Prva lepotica, ki se v Modnem klepetu pojavlja drugič, je tudi tokrat zasluženo na naslednjih straneh. 
Obožuje zeleno barvo in barvo fuksije. 
Pravi, da zato, ker poudarita njeno polt in lase. 
Se vam ne zdi, da je videti naravnost strupeno? 
Ženstveno, zapeljivo, elegantno.

Bereš pornografske revije, gledaš filme? 
Jih gledata skupaj z možem?

OSKARJI

Slovenska športnica je v francoski dolini Haute Mauriene Vanoise po odlični tekaški in strelski predstavi prvič v zgodovini slovenskega biatlona postala svetovna prvakinja v letnem biatlonu. 
Simpatični biatlonki je uspelo premagati celo največje favoritke, med drugim Francozinjo Sandrine Bailly in Italijanko Michelo Ponza.

X. Vrhunska pevka Josipa Lisac je Alanu v poklon odpela pesem Brasil, nato pa kot blisk odhitela v nabito polne Križanke, kjer je navdušila s svojim koncertom.

FOTO: REUTERS

JUDE LAW 

FOTO: PROMOCIJSKI MATERIAL

1 – oktoberfest

“Preizkusila sem že nešteto krem za obraz, a se vedno vrnem k univerzalni kremi Nivea ali Nivea Soft. 
Preprosto ker se mi zdi nežna, vlažilna in še najbolj naravna,” pove preprost recept. 

Nosite visoke pete? 

Lahko seksaš z žensko, v katero nisi zaljubljen?

Tea svojemu možu zvesto stoji ob strani.

Da so člani ameriške skupine Jonas Brothers čedalje bolj priljubljeni, dokazuje dejstvo, da jim oboževalci sledijo na vsakem koraku. 
In včasih v svoji vnemi kar malce pretiravajo. 
Kevin, Joe in Nick so te dni snemali svoj prvi film v Los Angelesu in medtem ko je trajalo snemanje, so jih oboževalke le od daleč opazovale, ko pa so se kamere ugasnile, so dobesedno ponorele. 
Svoje tri ljubljence so začele preganjati po ulicah, in ni jim preostalo nič drugega, kot da so zbežali na streho neke stavbe, od koder jih je 'na varno' odpeljal kar helikopter. 

… pa tudi kot natakarica. 

Doma sem vedno v trenirki. 
Ko grem podnevi po opravkih, sem najraje v jeansu in majčki, torej bolj športni slog. 
Se pa pogosto oblečem tudi bolj elegantno, kot je krilo in srajčka ali majčka ter salonarji. 
Odvisno od počutja. 
Obožujem večerne svečane obleke. 
Žal mi je, da ni več prireditev takšnega kova, ki bi se jih morala udeleževati, ampak mogoče tudi to pride ob svojem času, nikoli ne veš. 
Rada imam koktajl večerne obleke, skratka obožujem skoraj vse.

Ko je Tina odložila slušalko, ji je v glavi še vedno odzvanjala beseda 'zvezda'. 
Odhitela je po hčerko Nino v šolo, po tisoč in enem opravku s svojim malim avtomobilom ter, jasno, na večerni nastop 5žensk.com. 
Zvezda.

38 EKSKLUZIVNO

FOTO: 

Ste se že pozanimali koliko je na Berkeleyju Slovencev?

Majica, ki jo dobijo tekači in pohodniki

Tudi nohte ima simpatična tekmovalka vedno urejene, saj je prepričana, da njena okolica takoj opazi, če njen videz ni tak, kot mora biti. 
Zaupala nam je, da za njene nohtke skrbi kozmetični salon Desiree v Ljubljani. 

Najpogostejši kompliment, ki ga dobite od moških? 

Vse najboljše, mali princ!

Moram priznati, da trenutno še ne. 
Imam ogromno oblekic, ki sem jih kupila ali dobila za Jakoba, za drugorojenca/-ko pa nisem pripravila še ničesar. 
Zagotovo pa bom, tudi če bo v drugo fantek in imam oblekic nešteto, veliko teh še kupila. 
Se pa ne morem upreti nakupu malih čevljev in copatk. 

Seveda, bilo je na novoletni zabavi lansko leto. 
Tam podeljujejo številne nazive za zaposlene, med drugim tudi za naj menedžerja, naj mladega potenciala, naj sodelavca za izjemne dosežke pa pravega Trimovca …Takrat so povedali tudi zmagovalca najbolj nore ideje in dvakrat sem morala preveriti svojo številko, ker nisem mogla verjeti, da so poklicali prav mene. 
Sicer sem prijavila več idej, ravno protibakterijski panel pa je bil tisti, ki je najbolj prepričal žirijo. 

Lance Armstrong, kolesar, 18. 9. 1971

Keeley Hazell, manekenka, 18. 9. 1986

Dobro bo, če boste bolj popazili na živce in se ne boste pustili izzvati tistim v delovnem okolju, ki bodo to poskušali prav z namero, da bi vam otežili ali onemogočili kak vzpon. 
Zanimanje sodelavcev za vaše akcije vam bo v določenih trenutkih kar presedalo, vendar se trudite, da boste potegnili zaznavno ločnico med tistimi, za katere veste, da jim lahko zaupate (in jih poprosite tudi za pomoč), in drugimi, da ne boste s kakšno prenagljeno izjavo prizadeli koga, ki vam je blizu. 
Okrog ponedeljka vas bo kar malo zaskrbelo vse, povezano z denarjem, vendar se bo nebesna situacija popravila že v treh dneh. 
Pogosto boste pozabljali na romantiko v ljubezenskih odnosih, ker se vam bo zdelo, da zanjo nimate časa. 
Še dobro, da bo v ponedeljek in torek Luna tako prijazna z vami, da boste doživeli tudi kaj vznesenega.

Znana pevka Regina je rojena znamenju raka, kjer ima svoj sedež njeno Sonce, kot samotni jezdec, vsi drugi planeti so se razpršili po zgornji polovici horoskopa. 
Strelčev ascendent jo začara v sproščeno in razigrano osebo, drugačno, kot so sicer večno zaskrbljeni raki. 
Čaroben skrivnosten pridih prinese seveda položaj njenega Sonca v osmi hiši, ki jo malce pobarva s škorpijonovo energijo, zato jo malo ljudi resnično pozna. 
Na umetniški sceni je to njena prednost. 
V svoje pesmi se tako globoko vživi, da postane sama pesem … 
Te sposobnosti ji daje Venera v levu. 
Ima še eno umetniško darilo, nadarjenost za igranje, kar piše v levjem Merkurju. 
Točno ve in čuti, kako se mora ravnati v življenju, teh sposobnosti bi se veselili tisti, ki jadrajo v politiki, ker je priljubljenost njena prednost, tudi to je pridobila z Merkurjem. 
Vedno zna narediti izjemen vtis na ljudi, pri nastopanju na odru in v življenju je to njena dota. 
Moj nasvet Regini je, naj se vedno posluša, kajti tako izbrušen občutek, kaj je prav in kaj ne, ima malo ljudi.

DOMAČI REZANCI S SREDOZEMSKO OMAKO

NAJVEČJI IZZIV:

TORBICA: 

»Težko živim samo za en dan, ne da bi imel načrt za naprej in ne da bi kaj pripravil za to, da bo naslednji dan lažji.«

Pravzaprav moram zapisati, da je sedaj pravi trenutek za njene velike projekte. 
Lansko leto in tudi letošnje in leto, ki sledi, so ji zvezde še posebej naklonjene. 
Posebej je dejaven 'potujoči' Jupiter, ki ta hip deluje na vse kozoroge zelo ugodno in je prinašalec sreče, zato njej napoveduje izjemne pevske uspehe v širnem svetu. 
Na splošno je Maji bolj pisana na kožo tujina kot pa petje doma. 
Celo Mars, ki se običajno 'ne meni' za slavo, ker skrbi za življenjsko energijo, je tako zanimivo položen v njeni karti, da ji obeta uspehe na velikih turnejah. 

S HČERKO V ŽIVALSKI VRT

0399 - Velik ljubitelj golfa je tudi znan slovenski lobist Božo Dimnik. 

Brina Murko, Muratova 1, 2380 Slovenj Gradec

Najmlajši so komaj čakali, da se posladkajo s torto v obliki Wall-E-jeve glave. 

Naslovnico revije, namenjene mladim ženskam, tokrat krasi Nuša Šenk, Slovenka, ki je nastopila v Seksu v mestu, filmski uspešnici tega poletja. 
Poleg Eve brezplačno dobite še darilce – lak za nohte. 
Izbirate lahko celo barvo, saj smo za vas pripravili široko paleto različnih tonov.

Inovacija iz Schwarzkopf Professionala

Za svoj naraščaj si nisem nikoli želela kakšnih Nobelovih nagrad, ampak dobro življenjsko zasnovo, ki je pri partnerju oziroma njegovem semenu skrajno tvegana.

Ste sončevo znamenje devica, na podlagi vaše ure rojstva sem izračunala znamenje ascendenta (podznak), ki je v škorpijonu. 
Zodiakalni krog je razdeljen na dvanajst hiš in deseta hiša (služba, cilji v življenju) je na 20. stopinji ambicioznega znamenja leva, ki ponuja uspešno kariero. 
Kaj so torej zvezde 'skuhale' iz danih podatkov? 
Ste devica, občutljiva, bi morda mislili nepoučeni, v resnici pa kažete obraz zahtevnega škorpijona, ki se težko ukloni … 
Na srečo je vaša Luna v tehtnici, kar koristno zaobli škorpijonovo robatost. Vse svoje odločitve temeljito pretehtate, premislite, analizirate in dajete videz, da se težko odločate. 

Foto: Iztok Dimc

Rokavice: pletene ali krojene so zaveznice od jutra do noči. 
Louis Vuitton (izrez rokavice in del torbe)

TISTIH SEDEM, KI SO ZAZNAMOVALI TEH SEDEM DNI

čepi ob podvodnih puškah:

Punca, pojdi malo na sonce! 
Čeprav živim na Obali, nisem nič na plaži, kar se pozna. 

RIBI

NA OBISKU…..

T. G.

1957 L’OREAL MEN EXPERT – Vitalift

Oti Šenveter, Grenwiška 10, 2000 Maribor

Po denarni plati ne boste imeli ravno veliko razlogov za pritoževanje gor na zvezdno nebo, manj boste zadovoljni z medsebojnimi odnosi v delovnem in poslovnem okolju. 
Naslednji teden boste sploh pogosto naleteli na priložnosti, da bi manevrski prostor še razširili, a le če se boste sposobni prilagajati, upoštevati nasvete drugih in uporabljati diplomacijo. 
Do konca meseca se raje ne odločajte za kako zamenjavo službe, ker bodo v septembru, ko bo Merkur že v tehtnici, boljše možnosti. 
Torek in sreda bosta žarela v najlepših ljubezenskih barvah, ker boste v sončnem znamenju gostili Luno. 
Ne le, da se bodo prižigali novi čustveni kresovi, družinsko vzdušje bo prežeto z nekimi posebno nežnimi energijami, s partnerjem bosta zlita v eno, pripadnost si bosta znala izražati na najbolj izvirne načine.

(OCENA: 4)

Potpisi pod fotografije:

36 NA OBISKU

T. G. 

Čestitke za Macy's

FOTO: REUTERS

Mi smo še vedno eno področje, ki trka na vrata Evrope. 
Jaz sem bila ljubitelj te 'eks' Jugoslavije zaradi širine, ki smo jo imeli. 
To je bila država, ki je bila kot prototip združene Evrope. 
Na vseh koncertih v tujini je najbolj zaželena moja pesem Ja sam Jugoslovenka. 
In ko na koncu koncerta vprašam, katero pesem želijo znova slišati, je to zopet ta. 
A to so ljudje, ki so iz različnih razlogov odšli iz države, ki jo zdaj pogrešajo. 
Pogrešajo ljudi, ki so nekoč v tej državi nekaj pomenili, in prepričana sem, da sem tudi jaz med njimi. 
Delala sem velike jugoslovanske turneje, ki so trajale po šest mesecev. 
Takoj ko se je razvedelo, da sem končala nov album, so me že klicali direktorji športnih in koncertnih dvoran od Slovenije do Makedonije ... 
Meni je bil v Jugoslaviji všeč tudi pozitiven odnos med ljudmi, kjer se je vedelo, kdo se s čim ukvarja. 

Zakaj ne? 

Studio Miligram /photo Mihajlo Nenadović/

Brena 1: u pauzi snimanja Brena se relaksira s kompozitorom Milijem i ekipom s stolnim nogometom

Kako ste si opomogli po operaciji?

Napitek mladosti 

...
LEVA stran - modne revije:)))

So na vas vplivali dogodki iz okolice, da ste si kot mlad človek želeli spreminjati državo?

Tudi onadva pričakujeta dvojčke

nakit (Zlatarna Celje iz kolekcije Lencia)

Frizer leta: PALETA ISKRIVIH IDEJ

Maja Vidmar

Na splošno najraje kuha zase, saj meni, da njene jedi niso vsem všeč, vsekakor pa se potrudi za fanta in mu pripravi kaj dobrega za pod zob. 
Ker zelo rad je, mu tekne prav vse, kar mu ponudi, včasih pa se še posebej potrudi in mu naredi kaj posebnega. 
"Na začetku je malo zaskrbljen, ampak mu je do sedaj bilo še vedno vse všeč." 
Na srečo tudi nima ničesar proti piknikom v naravi, ki jih sogovornica obožuje. 
Pravi, da so zakon in se z luksuznimi restavracijami na višjem nivoju ne morejo primerjati. 
Odeja, košara s sadjem in drugimi prigrizki, nekaj hladne pijače, primerna zelenica in seveda simpatična družba za zraven so Maji veliko bliže kot slavnostne večerje s pretiranimi pravili, kako pravilno jesti, se primerno obleči in kako se skorajda na silo vljudno obnašati. 
Pozimi se najraje razvaja s toplim čajčkom ob dobrem filmu, malo več lenari in se glede na trenutno voljo odloči, ali ne bo jedla ničesar ali pa se bo lotila banjice sladoleda, ki se mu ne more upreti niti v restavracijah s hitro prehrano, kamor pa le malokdaj zaide. 
Včasih ji tudi ob poznih večernih urah zadiši sladko, čeprav se največkrat odloči za kaj lahkega, na primer sadje, že prej omenjeni sladoled ali mueslije. 
Slednje obožuje že od mladih nog, medtem ko že dolgo ne mara več namazov, kot so majoneza, gorčica, ajvar …

Danijel Krivec, župan Bovca z ženo in Janez Janša, predsednik Vlade RS z zaročenko Urško Bačovnik

Ravno pred kratkim je duhovnik, star 45 let, zbolel za rakom ... 
Raziskav v tej smeri, mislim, še ni bilo, čeprav razmišljate v pravi smeri. 
Človek mora znati filtrirati, sicer je to lahko hudo breme. 
Jaz ga pogosto čutim. 
Enkrat tedensko igram nogomet, redno hodim na sprehod, pride pa obdobje, ko se vsega toliko nabere, da ni lahko. 

Največkrat od moškim slišim: ''Uuu, kake dolge noge!''

Udarna lepota

1. dvostranska fotka

Bila sem ganjena. 
Ne enake, a prav take fotografije sem gledala, kot so zame tiste najbolj močne Annie Leibovitz! 
Nastale so v sodelovanju z Zavodom za oskrbo na domu in posnela jih je občutljiva umetniška roka človeka, ki gleda drugače. 
Vidi, kar drugi ne vidijo. 
Ali celo pogledajo stran. 
Lepoto zgodb starih ljudi, ki jih ujame v objektiv in potem razvije v črno-beli tehniki tako, da gledalec mora vzklikniti: ''Saj je življenje čudovito!'' Avtorja Tomaža Berčiča, rojenega leta 1968, sem takoj vključila v gibanje ARS – ambasadorjev radostnega staranja. 
"Mi smo svetilniki, mi!" sem neskromno brundala sama vase, ki sem ta dan dopoldan pripravljala koncept okrogle mize SV za Festival tretjega življenjskega obdobja jeseni v Cankarjevem domu. 
Tudi tam so čudoviti ljudje, tudi v slovenski vojski. 
Ta, ki se ukvarja s pripravo pripadnikov SV na upokojitev in ima izdelan plemenit načrt, kako jih spremljati vse življenje, pomagati njihovim družinam in njim, da bo jesen življenja bogata in smiselna (kakopak sem zraven pri akciji Beremo skupaj, kmalu bomo z vojaki brali, da se bo kar kadilo!), ta ppk. 
B. H. mi je še posebej pri srcu. 
Je že častni član ARS!

...
Največja foto, cela postava))) Alber Elbaz (Lanvin) ustvarja čudovite silhuete.

Z drznimi vzorci: vodja modne agencije Model Group Maja Raspopovič, modna oblikovalka Stella McCartney, pevka Victoria Beckham

Igralca Jennifer Garner in Ben Affleck imata svoj odgovor za vse tiste, ki širijo govorice, da je njun zakon v krizi. 
Par menda pričakuje svojega drugega otroka, s čimer sta več kot uspešno utišala vse trače o ločitvi. 
Jennifer je menda noseča že pet mesecev, kar pomeni, da bo mala Violet kaj kmalu dobila bratca ali sestrico. 

Trenutno utrujen, prešvican , predvsem pa žejen. 

Eno celotno garderobno omaro imam samo za torbice, tako da resnično prevladujejo nad vsemi drugimi kosi oblačil. 
Zame so kraljice modnih dodatkov. 

Simpozij bo vodila priznana strokovnjakinja s področja urbanologije,

Prisotni smo polemizirali le ob redkih hipotezah, saj smo se v glavnem strinjali z izvajanji. 
Najglasnejša je bila pripomba na malce površno ugotovitev: "Dr. Kordeš misli, da ve vse." 
Mlada znanstvenica, sveža na področju urbanologije, a izjemno bistrega duha in velike načitanosti, je upravičeno strogo opomnila: "Ne gre za to, da bi dr. Kordeš mislil, da vse ve, temveč on ve, da ve!" 
Zbor je njeno upravičeno konstatacijo sprejel z aplavzom.

Wesley Snipes pet let ni vložil davčne napovedi in na davkariji so ga imeli slednjič dovolj. 
Prepričan je bil, da mu 38 milijonov dolarjev, kolikor jih je v tem času zaslužil, ni treba prijaviti, čeprav so ga njegovi svetovalci svarili, naj se z davkarijo ne igra. 
Celo ko je bila obtožnica že vložena, so bili njegovi odvetniki tako prepričani, da ne bo obsojen, da niso v njegov zagovor poklicali nobene priče. 
Aprila je bil Snipes obsojen na največjo možno kazen, na tri leta zapora, vendar se je na razsodbo pritožil. 
Na razplet zadeve bo počakal na prostosti, kajti razumevajoči sodnik mu je odobril varščino in mu celo dovolil snemati v tujini. 
V vsakem primeru pa bo moral poravnati davčne obveznosti za nazaj.

Za enega najbolj odmevnih družabnih dogodkov preteklega tedna je poskrbel znani maneken Jurij Bradač. 
Čeprav mariborski lepotec že dolgo časa živi v ZDA, se vedno rad vrača v rojstni Maribor, kjer vsako leto z razkošno zabavo tradicionalno proslavi svoj rojstni dan. 
Letos je bilo proslavljanje še posebej slovesno, saj je Jurij Bradač slavil okroglih 35 let. 
V znanem lokalu Trust smo lahko srečali pravo parado znanih obrazov iz sveta estrade, športnike, manekene, poslovneže in menedžerje. 
A daleč največje pozornosti je bil deležen prihod ekstravagantnega princa Marcusa von Anhalta, nedavno posvojenega sina slovite hollywoodske filmske igralke Zsa Zsa Gabor in njenega razvpitega, že devetega moža moža Frederika von Anhalta. 
No, Marcus je v svetovnih kronikah znan kot nepopravljiv plejboj. 
Seveda je bil navdušen, da tudi na Jurijevi zabavi lepih in lahkotno oblečenih deklet ni manjkalo. 
Zbrana družba je nazdravljala s pristno slovensko žlahtno kapljico, s pridihom slovenskega primorja pa je bila obarvana tudi zakuska. 

Vivienne Westwood

Kate in Lance sta trenutno eden najbolj zanimivih slavnih parov. 
Fotografi ju oblegajo tudi med igranjem tenisa.

FOTO: REUTERS

Vas zanima, kje počitnice preživlja eden najbogatejših moških na svetu, ruski milijarder Roman Abramovič? 
S svojo zaročenko se je odpravil na svojo jahto Pelarus, kjer jima ne manjka luksuza, in se odpravil na križarjenje po Sredozemlju. 
Fotografi so ju ujeli v italijanskem Portofinu, kjer sta se izkrcala, si privoščila sprehod in kosilo v družbi prijateljev, nato pa znova odplula, kdo ve kam. 
To pa je življenje, mar ne?

Ponavadi jih ne dobivam ali jih ne slišim …

Kateri je vaš najdražji kos?

1. 
ESTEE LAUDER – Luminous Liquid Bronzer

Če trdi to o vas moški, je največja verjetnost, da mu niste dali in ima zdaj nos do tal, v glavi – se ve, kateri – pa kuje maščevanje.

LEV

Bližnja prihodnost bo imela poudarjen stresen pridih. 
Napetosti in težave, ki izvirajo še iz junija, bodo dosegale vrhunec. 
Izogibajte se torej vsem situacijam, ki bi lahko ogrozile vaš poslovni položaj. 
Zlasti zaradi Marsa, ki ga gostite v sončnem znamenju in vas pogosto uporniško, trmasto ali preveč kritično podžge. 
Pri delu ubirajte uhojene stezice in ne eksperimentirajte z novostmi, na finančnem področju oskubite stroške in izdatke le na najnujnejše. 
Če ste na počitnicah, je seveda čisto drugače. 
Po ljubezenski plati vam že današnji četrtek obljublja veliko zanimivega. 
Če boste jutri, ko bo Luna tvorila ščip, v pravem trenutku na pravem mestu, pa lahko zasadite kakšno ljubezensko rožico, ki bo še dolgo cvetela. 
Ni izključeno, da bo spadala med trajnice – za te pa veste, da nam ob primerni negi lepšajo velik del življenja.

Kraljičina vrtna zabava

Chanel se igra s črtami in zvezdicami

Le kdo bi verjel, da je materinstvo tako zelo spremenilo nekoč zelo divje dekle Nicole Richie? 
Posvojenka pevca Lionela Richieja, ki nekoč vse noči preživela na zabavah z najboljšo prijateljico Paris Hilton, je mamica petmesečne Harlow, zdaj pa se v Hollywoodu šušlja, da s fantom, rokerjem Joelom Maddenom, pričakujeta že drugega otroka. 
Nicole je menda nad svojo hčerko tako močno navdušena, da se je že kmalu po njenem rojstvu odločila, da si želi, da bi dekletce dobilo bratca ali sestrico, upa pa tudi, da med otrokoma ne bi bilo preveč starostne razlike.

Po zaslugi Jamieja Oliverja so se nad kuho navdušili tudi moški, poskrbel je za bolj kakovostno prehrano v angleških šolah, z ženo Jools pa sta po neki rezultatih neke ankete najbolj priljubljen angleški zakonski par (prehitela sta celo zakonca Bekcham).

V informativnem uredništvu POP TV že tečejo priprave na spremljanje državnozborskih volitev. 
Uredništvo bo z vodjo projekta, Tjašo Slokar, gledalcem za lažjo odločitev, komu zaupati svoj glas, pripravilo doslej najobsežnejše spremljanje predvolilnega in volilnega dogajanja na domačem političnem parketu. 
V času volilne kampanje se bo od 28. avgusta do 19. septembra zvrstilo pet soočenj z naslovom SLOVENIJA SE ODLOČA. 
"V projekt smo vključili kredibilne novinarje, ki so dobri poznavalci notranjepolitičnega dogajanja. 
Vsebinsko bomo stopili še korak naprej – med drugim bomo še aktivneje vključili volivce v posebnih nedeljskih oddajah 7 glasov. 
Povolilno dogajanje in prve odzive na izide volitev pa bomo pokomentirali z najvidnejšimi politiki, gospodarstveniki, športniki, kulturniki in drugimi znanimi Slovenci," je povedala Slokarjeva. 

Sprehod po Rimu …

21. 
Koga najbolj prezirate?

Janja nosi obleko Vale Novak, Trgovina s konceptom in sandale Nouscha.

Kako svoje telo pripravite na poletje – pogosti obiski fitnes centrov, proticelulitni tretmaji ...?

Pri Natki Geržina in Zvonetu Tomacu

Foto: Iztok Dimc

sol

Lahko rečem, da sem dobra voznica. 
(smeh) Sem strpna, hitro se odzivam – zaradi tega sem svojemu 'avteku' že parkrat rešila 'ritko'. 
(nasmeh) Se prilagajam, znam pa biti tudi hitra, ko je potrebno. 
Zelo mi je pomembno, da se sovoznik dobro počuti. 
Zaenkrat še ni bilo nobenih pripomb. 
(nasmeh)

Martin se je martinčkal.

T. G.

... nato pa sta se s prijateljicami zleknili v travo in uživali v tekmi. 

Po mojem ne. 
(smeh) Majčke so bile vedno tak fenomen, da so vse prijateljice rekle, naj naredim zbirko in jih dam njim nekaj. 
To res vsako leto naredim, ker se nekaterih naveličam. 
Majčk se pač nabere in niso drag kos oblačila in mimogrede kupiš eno tu, drugo tam. 
Tudi ko gremo na morje, se vsi smejijo, ker gremo za teden dni, jaz pa vzamem sedemnajst majčk, ker ne vem, kako se bom počutila, katere bom hotela nositi.

Citati: 

"Elisabetta je bila videti čudovito," je povedala Yasmin Le Bon, žena Simona Le Bona. 
"Tudi obred je bil prelep in glasba čudovita. 
Bilo je zelo lepo poslušati pesmi v italijanščini."

Najbogatejši nogometaš

Martina Kajfež in Lara Jankovič

Foto: Iztok Dimc

- kisla smetana 

Raje si zapojmo in pomahajmo z zastavami."

PROM_WIMB4

Neznansko veliko energije dobim z Jakobom. 
Po celodnevnem snemanju se najbolj veselim igre, nagajivih nasmehov, malih pobalinstev in velikih objemov malega možička. 

Vodoodporna formula zagotavlja dolgo obstoječi rob na ustnicah, obogaten z vitaminom E, ki upočasni staranje kože.

“Ja … 
(razmislek) Z distanco se danes tudi meni vse skupaj zdi sanjsko. 
Ne predstavljam pa si povratka na začetek in še enkrat znova. 
Ne bi zmogla …” 

NATAŠA PINOZA

Obstaja velika verjetnost, da se zaljubite in ste še s te plati popolnoma pomlajeni.

Glasba, če ne že petje, je v družini, saj sta se Branko in Maja spoznala, ko je on prepeval v Komornem zboru, ona pa je igrala flavto v orkestru. 
"Res je," potrdi njen mož, "spomnim se, da smo se imeli res luštno, ko smo snemali revolucionarne pesmi vseh narodov." 
Zgodila se je revolucija v srcih dveh mladih glasbenikov, ki sta tako pred več kot tridesetimi leti začela skupno življenje. 
"Sicer sama ne prepevam," se nasmehne Maja, "vendar sem dolga leta igrala v simfoničnem orkestru RTV Slovenija." 

73513169

25 dag puranjega fileja

100 g sira

žlička tržaške omake

(foto 32.
JPG; Vito Tofaj) Urednica revije Diners Club Magazine Hermina Kovačič

Oskarjevka Reese Witherspoon je kot odlična igralka dobro vajena različnih likov, ki jih upodablja, a tokrat je resnično presenetila. 
V Tokiu se je prelevila v pravo pravcato Japonko na dogodku, katerega cilj je bil promocija posebne zapestnice za ženske. 
Dobiček od prodaje zapestnice bo organizacija UNIFEM prispevala v sklad proti nasilju nad ženskami in za ta dobrodelni namen je bila Reese z veseljem pripravljena priskočiti na pomoč. 

T. G. 

Monaška princesa Caroline se je te dni mudila v Franciji, kjer se je na veličastnem gradu Versailles udeležila otvoritve razstave znanega oblikovalca Karla Lagerfelda. 
Princesa in njen soprog princ Ernst August sta bila nad razstavo navdušena, hladna pa nista ostala niti ob ogledu enega najlepših francoskih gradov. 

3.
MAKE UP-VIOLET FEVER – Poletje je tukaj in z njim žive barve. 
Oči bodo dobile dinamiko, če boste uporabile vsaj tri odtenke in se igrale z različnimi intenzivnostmi. 
Ampak pazite, da ličenje ne bo izpadlo kot modrica.

Popolnoma ga razumem. 

Hm, mislim, da mi je bolj všeč tista prva Vanessa, ki je malce 'odštekana'.

Verjetno je teže pokazati določena čustva pred kamero (na primer prepričljivo se razjokati) kot pa sleči se?

Sebastian: Delovni dan traja dvanajst ur, včasih tudi več, potem sledi še učenje besedil za naslednji dan. 
Besedila pa je dnevno približno toliko, kot v petih slovenskih filmih skupaj, pa še to v srbščini. Snemamo z dvema ekipama, s šestimi kamerami v HD formatu in filmskim slogom fotografije, kar vzame kar precej časa in koncentracije. 
Ekipa je v celoti zelo profesionalna, ker gre v večini za filmsko šolan kader, kar je vsekakor olajševalna okoliščina. 
Dinamika snemanja je šest snemalnih dni, en dan prosto. 

Strokovna sodelavka revije Moj sonček Blanka Ladan Gnidovec s princeskama Ano in Evo

4/ 

Oblačila:

Zastopa in prodaja: 

Večino časa preživljata skupaj, predvsem zdaj, ko se je hokejska sezona zaključila. 
"Zelo rada sva skupaj," pravita in dodajata, da ne čutita potrebe po tem, da bi vsake toliko časa nekaj trenutkov preživela vsak zase, da bi imela nekaj distance. 
"Tega ni." 
Med sezono ima Gregor trikrat tedensko trening, ko pridejo priprave in prvenstva, pa sta že tako več kot preveč dni ločena.

Po začimbe v tujino

- 0,5 kg radiča

Očiščenega lososa zrežemo na štiri enake dele, posolimo, namažemo z medom, česnom in limono ter ga postavimo v segreto pečico na dvesto stopinj Celzija, kjer ga pečemo deset do dvanajst minut.

Žlahtno poslanstvo

Skupinska fotografija pred tako imenovanim Boeingom Spice One 

TUDI ZVEZDNIKI STAVKAJO 

prom_stavka5

Že pred časom so nas v dnevnih novicah presenetili s podatkom, da je usoda Kazine, ene najbolj (pri)znanih plesnih šol pri nas, pod vprašajem. 
V stavbi na Slovenski cesti, ki je bila pred 170 leti zgrajena prav za namene plesa in oživitve družabnega življenja v mestu, so namreč plesne dvorane želeli za svoje namene preurediti delavci državnega Inštituta za novejšo zgodovino. 
Kazina zaenkrat ostaja v svojih prostorih, da pa bi pokazali Ljubljančanom, kaj vse nastaja v prostorih na Kongresnem trgu, so v ljubljanski Drami pripravili zanimivo plesno detektivko Where is the Diamond, s katero so navdušili in nasmejali občinstvo, med katerim so opazili tudi precej znanih obrazov, ki so prišli izkazat svojo podporo Kazincem. 

Če dobro pomislim, mi bo minulo leto ostalo v spominu po treh rečeh: po potovanju v Vietnam, selitvi v novo stanovanje in redni službi na televiziji. 
Si lahko mislite? 
Po petnajstih letih honorarjev! 
Aha, seveda, naredil sem tudi kakih štirideset oddaj, kar ni samo po sebi umevno, sploh pa ne lahko. 
Z vsem sem kar zadovoljen. 
Pravzaprav se je vse izteklo natanko tako, kot se mora. 
A saj je vedno tako. 
V prihodnjem letu pričakujem, da se stvari odvijajo po podobnem scenariju, samo eno stvar strašno pogrešam: več miru v sebi, življenje brez kepe v želodcu, mogoče več veselja do vsakodnevnih radosti in dela. 
Če mi to uspe, bom čisto zadovoljen. 
In da, intenzivno delam na tem, da bo res tako, ker se je za te male stvari očitno treba bolj potruditi kot za velike."

Iz moje družine. 
Vedno smo drug drugemu priporočali knjige. 
Kot otrok sem veliko bral Tolkiena, saj so mi všeč fantazijski romani, in tudi Philip Pullman je fantastičen. 
Mislim, da sprva ni nameraval pisati za otroke, a so otroci njegova dela vseeno vzljubili, pa ne le otroci, ampak tudi odrasli. 
Kdor jih še ne pozna, mu jih vsekakor toplo priporočam.

Kako je bilo delati z zlato opico, ki je nekakšna živalska podoba oziroma demon vašega lika?

Bojan: No, jaz pa sem vendarle imel za sabo že nekaj življenjskih izkušenj, ki so se tako ali drugače končale in mi v odnosu ni bilo do eksperimentiranja. 
Konec zveze je za nekoga vedno boleč, zato mi ni do igračkanja. 
Razlika v letih te lahko na začetku malo prestraši, saj veš, kakšno je življenje, da ni tako preprosto premagovati različnih interesov. 
Še posebej če že zaključuješ neko življenjsko obdobje, drugi pa vanj šele vstopa – točno veš, kaj ga čaka in tebe z njim. 
Nikoli pa ni dobro, da začneš odnos polovičarsko. 
V najini zvezi je bilo čustvo tako močno, da nisem razmišljal o izidu, ampak samo še o tem, da si želim zadevo izpeljati. 
Ko se to zgodi, je vse drugo lažje in bolj preprosto.

Viktorija: Na začetku sva se o delu več pogovarjala. 
Potem pa sem hitro ugotovila, da ne bo šlo tako zlahka. 
Vsakič, ko sem kaj vprašala, sem dobila za pet stopenj višji odgovor od tistega, ki sem ga potrebovala. 
Vsaj meni se je tako zdelo. 
Tako sem prenehala. 
Predstavljam si, da obstajajo igralski pari, ki se doma ves čas pogovarjajo o gledališču, vadijo skupaj, se gledajo, režirajo … 
Za zdaj mi še ni do tega, a nikoli se ne ve!

Lepotne operacije – vaš odnos do tega pojava?

Katera ličila vedno nosite s seboj v torbici?

Kakšen tip ličenja vam je blizu (naraven, večeren, petdeseta leta, sedemdeseta leta ...)?

Pa začnimo pri prvem: pri mojem razdevičenju je bil on še bolj prestrašen kot jaz, ves se je tresel in – kar se mene tiče – ni bilo nobenega užitka, samo strah pred bolečino (ki je tudi ni bilo bog ve kaj) in strah pred zanositvijo (že takrat sem sovražila kondome). 
Potem sva počasi zajadrala v bolj sproščene vode, ljubljenje je postalo, kar naj bi ta beseda pomenila, in pred nedavnim mi je prišlo v roke njegovo pismo iz vojske, v katerem mi je pisal, da se zaradi mene tudi boža počasneje, kot se je nekoč. 
No, sem si mislila, že takrat sem imela takšen vpliv na moške in njihov način ljubljenja in celo samozadovoljevanja!

DEVICA

