Nimam nobenega kluba, za katerega bi navijal. 
Slovenske lige ne spremljam, ogledam si le najpomembnejše tekme v ligi prvakov.

Turnir bo potekal 7. in 8. julija na asfaltnem igrišču v Drežnici.

10

***protega***

Brata Bryan bosta očitno močno zaposlena v naslednjih mesecih, še zlasti če bo Patrick McEnroe uspel zagotoviti za igro posameznikov v polfinalnem dvoboju Davisovega pokala z Rusijo v Moskvi najboljša ameriška igralca (Andy Roddick, James Blake) za igro posameznikov. 
Seveda bodo imeli Američani tudi s takšno postavo težak dvoboj v Moskvi (od 22. do 24. septembra) v olimpijski dvorani, kajti Rusija je bila v zadnjih letih zelo uspešna v Davisovem pokalu, prednost domačega igrišča pa je tudi zelo pomembna v ekipnem tekmovanju, ki ima svoja posebna pravila. 
Američani bi zatem gostovali v Buenos Airesu, če bo Argentina v drugem polfinalnem dvoboju premagala Avstralijo v domači areni. 

37. 
( 37.) 
Bolgarija 714

Pravila: igra se po pravilih futsala (2 x 15 minut).

(rk)

Barcelona želi okrepiti branilsko vrsto

Klubi zdaj čakajo odločitev razsodišča, vendar v primeru neugodne razsodbe že napovedujejo nove tožbe na upravnem sodišču. 
Slednje je že rezerviralo nekaj terminov v avgustu. 
Tudi sodnik Massimo de Santis, kateremu so zaradi nepravilnosti za štiri leta in pol prepovedali sojenje, napoveduje možno tožbo. 
Za nameček pa se preiskovalci zdaj ukvarjajo še s prvoligašem iz Kalabrije - Reggino. 
Dokler preiskave ne bodo zaključene, bo vodstvo lige moralo verjetno počakati z novo sezono.

6. 
J. Schruff (Nem)

Velenje - »Za igralci so prva testiranja, ki so pokazala, da so prišli dobro pripravljeni na začetek priprav. 
Kaj drugega niti nisem pričakoval. 
Zdaj smo končno vsi skupaj, saj so imeli reprezentanti še en dodatni teden počitnic, Rus Pavel Baškin pa se nam je pridružil v torek,« je prva razmišljanja strnil trener Lars Walther, ki je z novincem ob večerji že opravil prvi pogovor.

foto: Grega Wernig

***rogge*** Jacques Rogge

+ Samo en poraz na zadnjih treh gostovanjih.

»Skupne treninge začenjamo praktično zadnji, to pa zato, ker ste imeli točno določene programe individualne vadbe. 
Verjamem, da ste resno samostojno delali, na skupnih pripravah, ki jih bomo opravili v treh fazah, pa se moramo stoodstotno pripraviti za tekmovanje na treh frontah,« je igralce uvodoma nagovoril trener Gold Cluba Vojko Lazar. 
Na prvi zbor so prišli vsi razen mladega Mihe Svetelška, ki je na prvenstvu kadetske reprezentance Slovenije. 
Videli smo nekaj novih obrazov, najvišji član Gold Cluba pa je odslej desni zunanji igralec, Milan Ivanović.

(am) 

Doma ostajajo Joksimovič, Lorbek in Zupan

Robi Koren in soigralci so se v šestnajstem krogu norveškega prvenstva veselili še sedme zmage. 
Lillestrøm je v gosteh z 2:1 premagal Viking, zadetka za vse tri točke sta prispevala Sundgot in Mifsud. 
Slovenski reprezentant je igral od prve do zadnje minute, zato pa to ne velja za Mateja Mavriča v moštvu Moldeja, ki je gostovalo pri Lynu in izgubilo z 0:2. 
Nekdanji branilec Gorice je tekmo začel na klopi za rezervne igralce, v igro je vstopil v 70. minuti.

Drugi krog prvenstva zaznamoval poraz Maribora in prvo večje ogorčenje nad sojenjem

(sta)

Mislim, da nisem tak tip človeka, da bi bil ljubosumen.

Košarka.

Kraj bivanja: Jesenice

0

Dravinja - Rudar ___:___ (___:___)

Vendar brez košarke nismo zdržali do konca izleta. 
Takoj ko smo se usedli, da si osvežimo grla, se je usulo iz vseh naenkrat - Italija še zdaleč ni bila pozabljena. 
Če bi jo naša reprezentanca premagala, bi današnje srečanje z ZDA pričakovali povsem sproščeno in bi se pogovarjali o njihovih zvezdnikih, LeBronu Jamesu, Dwyanu Wadu in drugih, tako pa so nam možgane kravžljali Luca Garri, Marco Belinelli, Denis Marconato in ostali Italijani ter seveda Portoričani in Kitajci. 
Enotnega mnenja, kdo bi moral nositi odgovornost za poraz, nismo imeli. 
Peter Vilfan je imel v včerajšnjem komentarju prav, ko je dejal, da je težko okriviti kogarkoli od igralcev, saj imajo vsi »alibi«, in da vsekakor del odgovornosti leži tudi na selektorju Alešu Pipanu. 
Ampak že večerni trening je pregnal črne oblake, tako dobesedno kot v prenesenem pomenu besede. 
Medtem ko so fantje vadili v dvorani Kitajel, je z morja zapihal veter, tako da se je razjasnilo, fantje pa so dajali vtis, kot da so po porazu razčistili, kaj morajo spremeniti pred nadaljevanjem prvenstva. 
Nihče ne dvomi o tem, da ga s tekmo proti Kitajski še ne bo konec.

Ne glede na to, ali so Portoričani včeraj zvrnili kakšen kozarček ali ne, je jasno, da Slovenijo čaka težka tekma. 
Tudi dan pred tekmo sta dva zvrnila ne samo kozarec, ampak kar steklenico, v kar sva se s fotografom prepričala na lastne oči, pa je eden od njiju v končnici rednega dela dosegel nekaj zelo pomembnih točk (drugi je igral zelo malo). 
Morda pa bi jim prišel poraz proti Sloveniji danes prav, da jih bo streznil pred nadaljevanjem prvenstva?

foto: Primož Lavre

Pet osebnih napak: M. N'Diaye (39.).

TV CELJE 

(mg)

Revizijo NZS je za pretekla tri leta v skladu z izborom Skupščine NZS vršila revizijska hiša Ernst & Young iz Ljubljane in pri pregledu finančnega poslovanje NZS za leto 2005 revizijo ocenila kot pozitivno oziroma, kot je zapisano, so bili 'računovodski izkazi - poštena predstavitev finančnega stanja NZS na dan 31. 12. 2005'.

Livarjem je steklo! 
Po začetnem porazu proti Bonifiki in nato očiščujoči zmagi nad Muro 05 je sledila še zanesljiva pokoritev Aluminija - šest točk za mesto pod vrhom lestvice. 
Vendar izkušeni branilec in od letos tudi pomočnik trenerja Sandi Bracovič v svojem slogu umirja žogo: »Bilo je solidno. 
Pri 2:0 so imeli gostje nekaj lepih priložnosti.«

19

Luksemburg - prost

DIVIZIJA A

Prosti meti: Hopsi 21:31, Postojnska jama 17:26.

10. 
Triglav 7 2 2 3 11:9 8

Priložnost je obetavna. 
Nogometaši Drave bi lahko ob uspehu na gostovanju v Celju napovedali enakovredno kandidaturo za vrh lestvice. 
Hkrati pa bodo morali pokazati, kako se znajdejo brez prvega strelca Seada Zilića.

Vpisi potekajo v času treningov, otroke od šestega do 14. leta lahko vpišete vsak torek in četrtek od 18. ure, od 19. ure dalje pa se lahko vpišejo vsi, ki so stari nad 14 let. 
Vpis poteka v telovadnici podjetja za varovanja Varnost v Malju, Ulica Kraljeviča Marka 5. 
Tako kot v Mariboru vpisujejo nove člane tudi v Aikido klub Slovenska Bistrica, vpisi potekajo v času treningov, in sicer v petek in sredo od 19. ure dalje v novi telovadnici srednje šole v Slovenski Bistrici.

OKVIR

12.15 Nogomet, 2. nemška liga, 4. krog

(rb)

Avstrijska kolesarska zveza, ki je letošnji prireditelj svetovnega prvenstva, je doživela še en šok. 
Potem ko sta se dva ključna reprezentanta mlade selekcije izmuznila iz sobe, še preden so ju lahko testirali, se je zdaj pojavil še nekdo. 
Ta nekdo je 20-letni Marco Oreggia, ki je bil pozitiven na doping testu, izvedenem v četrtek zjutraj. 
V njegovi krvi so našli sledi prepovedanega hormona eritropoietina, bolj poznanega pod kratico EPO.

Ob primernem pristopu enakovredni vsakomur

