Film je posnet po resnični zgodbi. 
Julija 1944 se skupina nemških oficirjev pod vodstvom polkovnika von Stauffenberga odloči končati drugo svetovno vojno. 
To nameravajo storiti z ubojem Adolfa Hitlerja, enega najmočnejših in najbolj uničujočih svetovnih voditeljev. 
Čeprav imajo dobro izdelan načrt, gre nekaj vendarle narobe.

Vickie Daniel se preživlja kot natakarica. 
Prihaja iz revne družine in lahko le sanja o bogastvu. 
Ko spozna premožnega politika Pricea Daniela mlajšega, se ji sanje končno uresničijo. 
Poroči se z njim in si ustvari družino, toda kmalu se ji življenje začne podirati kot hiša iz kart. 
Price namreč postaja vse bolj nasilen, življenje z njim pa čedalje težje. 
Pride celo tako daleč, da Vickie v strahu za lastno življenje ustreli moža, zato se znajde na sodišču.

Recept, kako narediti dobro in odmevno prireditev, je povsem preprost. 
Dobra organizacija, profesionalni izvajalci, najboljši in najbolj popularni pevci ter ansambli vseh zvrsti in najboljši gledalci. 
To je spet uspelo našemu starejšemu bratu, Nedeljskemu dnevniku.

