V primerjavi s septembrom se je letna stopnja inflacije povečala v dveh državah članicah EU, padla v desetih, nespremenjena pa je ostala v treh državah. 
V primerjavi z lanskim oktobrom so največjo relativno rast inflacije zabeležili na Švedskem (z 1,3 na 2,9 odstotka), Nizozemskem (s 3,2 na pet odstotkov) in v Veliki Britaniji (z enega na 1,2 odstotka). 
Največji relativni padec inflacije so zabeležili v Luksemburgu (s 4,3 odstotka na 1,7 odstotka), Belgiji (s 3,7 odstotka na 1,9 odstotka) in na Irskem (s šest na 3,8 odstotka).

Slika k tekstu (d1slof17 ali

Zdravniki bodo v novih ordinacijah sprejeli prve paciente že prihodnji ponedeljek

Obtoženi Kovač, Vojsk, Pirčeva, Kos in Srebrnjak naj bi se bili novembra 1999 dogovorili, da ugrabijo Milana Tilija in da od njega izvabijo milijon mark. 
Ker tudi od Tilija niso dobili zahtevanega denarja, naj bi ga 28. novembra v poznih večernih urah Kovač, Vojsk ter Kos s Kovačevim kombijem odpeljali do desnega brega Save nad mostom v Črnučah. 
Vojsk naj bi pazil, da kdo ne pride, Kovač in Kos pa naj bi Tilija zvlekla do obrežja Save, kjer naj bi mu Kovač na roke in noge privezal dva betonska bloka po 10 kilogramov, nato pa ga vrgel v vodo. 
Ko se je Tili skušal rešiti, naj bi stopil Tili do njega in mu toliko časa držal glavo pod vodo, da se je utopil.

