- ob rasti cen življenjskih potrebščin glede na pretekli mesec do vključno 3% se osnova ne poveča,

7. člen

- nadomestila za ločeno življenje,

9. člen

10. člen

11. člen

Določbe tega zakona o določitvi plač in drugih prejemkov se primerno uporabljajo tudi za javne tožilce in njihove namestnike ter za sodnike Republiškega senata za prekrške, Javnega pravobranilca Republike Slovenije in njegove namestnike ter Družbenega pravobranilca samoupravljanja Republike Slovenije in njegove namestnike.

Naloge, ki jih po tem zakonu za sodnike opravlja sodni svet, opravlja za druge pravosodne funkcionarje ministrstvo, pristojno za pravosodje.

