Sanja Verovnik

Zaenkrat le koalicija, ne združitev

Ker se je YHD večkrat pritožilo že na ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve, na urad za invalide ter na ustavno sodišče, odgovora pa niso prejeli, so po včerajšnjem kratkem protestu pred parlamentom svoje zahteve pustili še pred vlado. 
In kaj zahtevajo? 
Odstopijo naj direktor FIHA Franc Dolenc, predsednik sveta fondacije Janko Kušar, sekretarka Zveze slepih in slabovidnih Slovenije Nevenka Ahčan, od države pa med drugim zahtevajo, da prepreči monopol privilegiranih invalidskih organizacij. 
Lidija Pak

