Revija Obramba, Založniško podjetje Defensor d.o.o., Ob mlinščici 2, 1235 Radomlje, elektronska pošta: defensor@siol.net; http://www.obramba.com. 
Uredništvo: Rimski c. 8, 1000 Ljubljana. 
Tel: 01/2410 266, fax.: 01/2410 267, GSM: 041 947 468. 
Izide vsak prvi petek v mesecu; izhajala je kot Naša Obramba od leta 1969, od leta 1991 pa kot Revija Obramba. 
ISSN 0353-9628 Izdajatelji: Ministrstvo za obrambo RS, Ministrstvo za notranje zadeve RS, Zveza slovenskih častnikov in Založniško podjetje Defensor d.o.o. 
Založnik: Defensor d.o.o., direktor in urednik: Boris Knific; svetovalec: Robert Škrjanc. 
Uredniki: Janez Hartman - priloga Kaliber; Drago Dakič Prelc – mornarica, bojni sistemi; Andrej Vilar – tanki, oklepna tehnika; Gregor Dolenc – bojni sistemi. 
Uredniški svet: Gregor Dolenc, Monika Golob, Klemen Grošelj, Simon Korez, Boris Knific, Bojan Kuntarič, Aleš Sila, Robert Škrjanc; jezikovno urejanje: Zlatka Rabzelj; trženje: Marjan Dobovšek. 
Oblikovanje in elektronski prelom: Inadvertising, d.o.o.; tisk: Schwarz d.o.o. - Natisnjeno v septembru 2009 v nakladi 6.150 izvodov. 
Cena posameznega izvoda z 8,5 % DDV je za naročnike 3,60 €, v prosti prodaji z 8,5 % DDV 3,80 €. 
Za tujino je letna naročnina 85 €. 
Odpovedi sprejemamo do 20. v mesecu. 
Transakcijski račun: 27000-0000016668 Defensor d.o.o. – za Revijo Obramba Mnenja in stališča avtorjev, navedena v objavljenih prispevkih, niso tudi uradna stališča in mnenja uredništva revije. 
Nenaročenih prispevkov in fotografij ne vračamo! 
Vse pravice pridržane - Copyright © Defensor d.o.o., Ljubljana

Tretji dnevi zaščite in reševanja so namenjeni vsem kategorijam prebivalstva: od predšolskih otrok, osnovnošolcev, srednješolcev in študentov do podjetnikov, gospodinj, upokojencev, zaposlenih in drugih. 
Posebna pozornost bo namenjena predstavnikom lokalnih oblasti (županom, predsednikom občinskih svetov, predsednikom svetov krajevnih skupnosti itd.), direktorjem vzgojno varstvenih ustanov in ravnateljem osnovnih ter srednjih šol in različnih interesnih društev. 
Pri ljudeh želi vzbuditi radovednost, da bodo prišli na mesto dogodka, si ogledali posamezne dejavnosti (od vaje, na kateri bo prikazano delovanje sil zaščite in reševanja ob prometni nesreči - padec avtobusa v Krko, tekmovanje gasilskih desetin in posvetov, tekmovanj učencev na temo ZiR, preventivnih dejavnosti policije in Sveta za preventivno dejavnost v cestnem prometu, do evakuacijskih vaj, ki bodo potekale po posameznih osnovnih šolah). 
Na prizorišču v Novem mestu bodo obiskovalci videli del opreme sil za zaščito in reševanje, ki jo izdelovalci lahko ponudijo štabom, službam in enotam v sistemu varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami. 
V treh dneh si bodo prebivalci Dolenjske, Bele krajine in Posavja lahko ogledali opremo in izurjenost pripadnikov vseh organizacij, ki sestavljajo slovenski sistem varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami, od gasilcev, gorskih reševalcev, vodnikov reševalnih psov, Rdečega križa Slovenije, Karitasa, tabornikov, skavtov do slovenske policije, radioamaterjev, potapljačev in drugih. 
Tako kot v Mariboru in Novi Gorici bodo tudi v Novem mestu prizorišča dnevov zaščite in reševanja po vsem mestu. 
Glavnina dogajanja bo na Novem trgu, kjer bo tudi otvoritev prireditve. 
Tam bo stal tudi šotor, v katerem se bo predstavila Uprava RS za zaščito in reševanje in nekateri drugi deli sistema varstva pred naravnimi nesrečami in drugimi nesrečami. 
V tem šotoru se bosta predstavili tudi civilni zaščiti Italije in Hrvaške. 
Svoj šotor bosta imela tudi Rdeči križ Slovenije, kjer bo potekala tudi krvodajalska akcija in Svet za preventivo v cestnem prometu, Slovenska vojska pa informacijsko točko, na kateri bo predstavila poklic vojaka. 
Slovenska policija se bo predstavila na prostoru pred Zavarovalnico Tilia. 
V dvorani v Tušu bo potekal posvet o izbirnem predmetu Varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami v osnovnih šolah in posvet z župani. 
Najmlajši pa si bodo lahko vsak dan ogledali lutkovno igrico. 
Na Glavnem trgu se bodo predstavili izdelovalci opreme za potrebe zaščite in reševanja. 
Na Loki bodo svojo opremo in dejavnosti predstavile organizacije in službe zaščite in reševanja in mestne službe ZiR. 
Slovenska vojska pa se bo predstavila na prostoru med Stadionom in nogometnim igriščem. 
Ena od osrednjih dejavnosti bo vaja Krka 09, ki bo potekala pod Šmihelskim mostom in okoli njega. 
Scenarij vaje je zelo realističen, saj predvideva, da je z mostu v Krko padel manjši avtobus, v katerem je 12 potnikov. 
V vaji bodo sodelovale vse reševalne službe, poseben poudarek pa bo na tistih, ki rešujejo na vodi in iz nje. 
Cilj vaje pa je preveriti nove načrte zaščite in reševanja v primeru velikih nesreč v cestnem prometu. 
Bojan Kuntarič

Vrhunsko pripravljeni

REVIJA OBRAMBA

Zemljevid 1: Smeri V. in X. vseevropskega koridorja v RS za cestni promet

dosega stopnjo katastrofalnega dogodka – upoštevali smo najslabši možni potek dogodkov, t. i. »worst case scenario«. 
Vsa opisana merila smo ovrednotili z vrednostmi od 0 do 4, pri čemer je 0 pomenila najboljšo in 4 najslabšo vrednost. 
Kritičnost – nekritičnost objekta smo statistično izračunali po formuli:

Vir: avtor

Nesrečne akrobacije Madžari so med uporabo v nesrečah izgubili tri lovce MiG-29. 
Med vadbo akrobatskega programa 23. julija 1998 za aeromiting v Kecskemetu so ostali brez enega pilota in lovca MiG-29 s številko 17. 
Preiskava je pokazala, da ni bilo tehnične napake, najverjetneje pa je bila vzrok za nesrečo prehitra menjava negativne in pozitivne g-obremenitve, ki je pilot ni vzdržal. 
Med vadbo akrobatskega programa 11. maja 2005 se je v Kecskemetu zrušil enosedi MiG-29 s številko 2. 
Po okvari enega od motorjev se je pilot major Zoltan Szabo uspešno katapultiral iz letala na višini 1600 m. 
Zadnji se je zrušil lovec številka 15. 
Po opravljeni vaji zračnega boja so od pilota zahtevali, naj opravi brisani let pred pristajanjem. 
Pilot Zoltan Peszeki je to opravil, vendar pa je med vzpenjanjem začel izgubljati višino, ob dotiku steze se je letalo odbilo, pilot pa uspešno katapultiral. „Steinhoff“ (JG 73 „S“), ki so takrat leteli na preurejenih lovcih MiG-29G. 
Tam so se madžarski piloti lahko prepričali, kako dobro so Nemci prilagodili te lovce zahtevam Nato. 
Oktobra 2000 sta v letalski bazi Taszar pristala dva palubna lovca F-14B tomcat in šest lovskih bombnikov F/A-18C hornet z letalonosilke USS George Washington (CVN-73). 
Leteli so v skupnih taktičnih vajah proti lovcem MiG-29 iz Kecskemeta. 
Podobno vajo so v avgustu 2001 izvedli še s piloti letalstva Nacionalne garde (ANG) iz ameriške zvezne države Ohio, ki so prileteli na Madžarsko z enim enosedim F-16C in parom dvosedih F-16D iz 178. lovskega polka (178th FW) iz Springfielda. 
V 59. polku so kader pridobivali iz vrst mladih pilotov, pa tudi iz vrst pilotov, ki so leteli na starem lovcu MiG-21bis. 
Spremembe so bile najbolj opazne na zadnji vaji z bojnim streljanjem z raketami R-60 nad Baltikom na Poljskem. 
Kljub pomanjkanju sredstev je 59. polk vse od leta 1996 uspel vsako leto napotiti letala in pilote na to vajo, vsak pilot pa je izstrelil vsaj eno raketo zrak-zrak v cilj. 
Na zadnjih vajah si tudi ne izposojajo več adapterjev za rakete R-60 od Poljakov, saj so v Osrednjem remontnem zavodu v Kecskemetu izdelali svoje. 
Prilet gripna V zadnjem obdobju so madžarske letalske sile doživele velike spremembe glede kompatibilnosti z ostalimi državami v Nato. 
Bivše poveljstvo letalskih sil so reorganizirali v Poveljstvo letalskih sil v rangu korpusa, med drugim pa so 59. taktični lovski polk reorganizirali v Letalsko bazo “Szentgyoergyi Dezso”. 
Kot uvertura v izposojo gripnov so v avgustu 2002 na Madžarsko prileteli pripadniki švedskega letalskega polka F 7 “Skaraborg” iz Satenasa z nekaj lovci JAS-39A/B gripen. 
V nekaj dneh je 13 madžarskih pilotov letelo s švedskimi gripni, prav toliko švedskih pilotov pa z madžarskimi devetindvajsetkami. 
Poleti 2002 so polovico letal MiG-29 remontirali, ostali pa služijo za rezervne dele. 
Uvedli so enobarvno maskirno shemo, ki je podobna, kot so jo imeli Nemci na MiG-29G, na repu pa so emblemu „vzniknila“ dodali angleško oznako polka (baze) – HuAF 59TH TFW. 
Eskadrilja „Puma“ je rezervirana za gripne, lovci MiG-29B pa ostajajo v „Osah“. 
Nezadostna kompatibilnost madžarskih lovcev MiG-29 je bila vzrok, da so prenehali s sodelovanjem v mednarodnih vajah, opravljajo le še naloge dežuranja pri nadzoru in zaščiti zračnega prostora (Air Policing). 
Piloti lovcev MiG-29 so v zadnjem obdobju naleteli med 70 in 80 ur na leto, del tega naleta pa so opravili na šolskih L-39ZO albatros. 
Finančne tegobe spremljajo tudi uvajanje novega lovca gripen v operativno rabo. 
Kakorkoli že: lovci MiG-29 gredo v prodajo, vendar je vprašanje, koliko časa bodo vzdržale zgradbe (konstrukcije) teh letal. 
Antonio Prlenda (Posnetki: Jadranko Ećimović in Antonio Prlenda)

SRBSKI PILOTI BI gRIPNA…

Korak nazaj Neskončne debate o tem, kateri je najmočnejši revolver na svetu, vsaj glede serijskega orožja, je Smith & Wesson ponovno zaključil leta 2003, ko je predstavil svoj najnovejši peterokres, 500 Smith & Wesson Magnum. 
Zanj so seveda zasnovali tudi povsem novo, ekstra veliko ogrodje, ki je dobilo primerno oznako X-frame. 
Revolver je 440-grainsko (28,5 g) kroglo iz svoje dolge cevi lansiral s hitrostjo skoraj 500 metrov na sekundo. 
Nedvomno je bil dosežen vrhunec, pot navzgor je bila zaključena... 
Ampak Smith & Wesson je ponovno presenetil. 
Pravzaprav bi tokrat njihovo potezo lahko predvideli, saj so enako storili tudi, ko so davnega leta 1964, deset let po tedaj najmočnejšemu revolverju .44

Poznavalci vedo, da so vsi Spydercovi noži odlično izdelani, iz tehnološko naprednih materialov in namensko zasnovani za visoko uporabnost. 
A prav zato, ker pri Spydercu tako radi preizkušajo nove materiale in nove tehnične in tehnološke rešitve, so njihovi številni modeli nožev z leti postali priljubljeni tudi kot zbirateljski primerki, saj so številni izdelani v majhnih količinah, čeprav izdelajo le malo namensko omejenih serij. 
Eden od modelov, ki bo gotovo pristal v številnih zbirkah je tudi model Sage Walker Linerlock, ki pravzaprav napoveduje celo družino zaklopnikov, posvečeno izumiteljem različnih zapor rezila, ki jih Spyderco uporablja na svojih nožih. 
Osnovna oblika noža, ta ima vsestransko uporabno ravno brušeno rezilo z izrazito konkavnim hrbtom (ang. drop point), bo enaka tudi pri vseh naslednjih nožih v seriji. 
Prvi model Sage ima vzdolžno zaporo, pri kateri se del jeklene podloge ene od ročajnih platnic (od tod ang. ime liner lock) zatakne pod rep rezila pri tečaju. 
Slovito zaporo, ki jo danes uporabljajo praktično vsi izdelovalci nožev, je na začetku osemdesetih let prejšnjega stoletja v sedaj znani obliki izumil znani ameriški izdelovalec nožev Michael Walker. 
Poleg tega, da je bila njegova zapora del same jeklene podloge v ročaju, ji je dodal še jekleno kroglico, ki se zatakne v utor na strani rezila in ga tako drži zaprtega, za kar je bila pred tem vedno potrebna dodatna vzmet na hrbtu ročaja. 
Zaporni element se nahaja vzdolžno v ročajni platnici in se postavi pod rampo, ki je zabrušena v sam rep rezila. 
Zapora postane tako nekakšen podaljšek repa rezila. 
Pri Walkerjevi zapori je ta rampa brušena konkavno, tako da se zapora sama prilagaja obrabi in vedno trdno zapira. 
Walkerjev Sage meri v dolžino 181 milimetrov in ima 76-milimetrsko rezilo. 
Ročajne platnice so iz ogljikovih vlaken z dobro vidnim (in otipljivim!) keper vzorcem tkanja. 
Michael Walker je bil hkrati tudi prvi oblikovalec, ki je v sodelovanju s Spydercom zasnoval nož z ročajem iz ogljikovih vlaken (danes zelo redek in iskan C22). 
Tudi preostali noži iz družine Sage bodo imeli ročajne

192 strani Tehnike vzdržljivosti je prvo delo dr. Chrisa McNaba, ki je prevedeno v slovenščino. 
Avtor predstavlja, kaj vse naj bi bil in obvladal sodoben bojevnik, pri argumentiranju svojih trditev pa se sklicuje predvsem na izkušnje, prakso in izsledke ameriške in britanske vojske ter njihovih marincev kot ekspedicijskih sil in elitnih enot. 
Knjiga je lahko dodatna literatura za tiste, ki se ukvarjajo z usposabljanjem v vojski, vir podatkov za tiste, ki se zanimajo za vojsko ali skrbijo za njen razvoj.

9 789970 353965

4 /2009

KALIBER

enak delež sil v Nemčiji. 
Francoski predsednik Sarkozy je napovedal, da se bo na letošnjem vrhunskem srečanju voditeljev držav članic Francija ponovno vključila v zavezniško poveljništvo. 
Vse te novosti so vodile do vzpostavitve novih procesov odločanja v zavezništvu, ki so bili predstavljeni leta 1976 v Harmelovem poročilu, v katerem je manjša skupina politikov, na čelu z belgijskim zunanjim ministrom Pierom Harmelom, uspela s priporočilom o politiki popuščanja – detanta ob obrambni politiki ter omogočila manjšim članicam pomembnejšo vlogo v političnem odločanju. 
Politika popuščanja je dobivala vse pomembnejšo in vplivnejšo vlogo. 
Dotedanja strategija množičnega večkratnega uničenja pa je bila prevrednotila strategija prožnega odgovora, ki je omogočala izbiro med konvencionalnim ali jedrskim odgovorom na napad. 
Proces popuščanja pa je v tem obdobju najbolj zaznamoval zahodnonemški kancler Willi Brandt, ki je s prevzemom dolžnosti leta 1969 pričel z načrtno politiko odpiranja proti Vzhodni Nemčiji in se zavzemal za splošno izboljšanje odnosov z Vzhodom. 
Ameriški predsednik Nixon in sovjetski generalni sekretar Brežnjev sta leta 1972 podpisala prvi del sporazuma SALT o omejitvi količin strateškega orožja, pri čemer sta naletela na nezaupanje evropskih članic severnoatlantskega zavezništva, da se prva moža supersil dogovarjata o nečem, kar ne ogroža njihovih glav. 
Ob tem je vpletenost ZDA v vietnamsko vojno vzbujala skrb, da se bodo le-te zaprle navznoter ter skušale izdatke za potrebe zavezništva kar se da zmanjšati. 
Nasprotno pa je krepitev Evropske gospodarske skupnosti dajala njenim prebivalcem več samozaupanja pri izražanju samostojnosti brez ameriškega nadzora.

iz Rusije, Zakavkazja in celo Irana dobavljali do »žejnih« porabnikov na Zahodu. 
Poleg največjega ukrajinskega plinovoda obstajajo ali pa so v fazi gradnje tudi že novi plinovodi. 
Plinovod Jamal, s katerim plin iz Rusije preko Belorusije dobavljajo do Frankfurta na Odri za potrebe Nemčije in Poljske, je dolg okoli 4000 km, zmogljivost pretoka pa je okoli 30 milijard kubičnih metrov plina. 
Po načrtih naj bi se pretočnost do leta 2010 povečala na 67 milijard kubičnih metrov. 
Plinovod Glasi, dolg 1350 km in s pretokom okoli 10 milijard kubičnih metrov plina, bo začel leta 2012 dovajati plin iz Alžirije v Italijo. 
Plinovod Transmed s kapaciteto pretoka 6,5 milijard kubičnih metrov plina dobavlja čez Tunizijo do Sicilije alžirski plin, po načrtih naj bi se njegova kapaciteta pretoka povečala na 27 milijard kubičnih metrov plina. 
Od leta 2001 se Španija po plinovodu Medgas, dolgem okoli 210 km in s kapaciteto pretoka okoli 8 milijard kubičnih metrov, oskrbuje z alžirskim plinom. 
Z novim kaspijskim plinovodom s kapaciteto pretoka okoli 10 milijardkubičnih metrov, priteka plin v Rusijo iz Kazahstana in Turkmenistana. 
Madžarska načrtuje do leta 2010 zgraditi plinovod, dolg okoli 100 km do Ukrajine. 
Z baltskim plinovodom, oziroma s Severnim tokom (v gradnji), bodo dragoceni energent skozi cevi, postavljene na dno Baltskega morja iz Rusije, dobavljali porabnikom v Nemčiji. 
Njegova načrtovana kapaciteta bo okoli 55 milijard kubičnih metrov plina na leto. 
S cevmi, postavljenimi na dno Črnega morja, s plinovodom Modri tok plin iz Rusije dobavljajo Turčiji. 
Za transport zakavkaškega plina (morda celo iranskega) preko Turčije, Bolgarije, Romunije, Madžarske in Avstrije je načrtovana gradnja plinovoda Nabuko, dolgega okoli 3300 km s kapaciteto okoli 31 milijard kubičnih metrov plina.

22

Prestreznik z izvlečenima zračnima zavorama pod dovodnikoma zraka v motor. 
Zgradba trupa je pri več kot polovici iz trdnih nikljevih jekel, dobra tretjina pa iz lahkih zlitin. 
Vstopišči zraka v motorja sta nameščeni ob boku pod kabino in pred krilom, značilno veliki pravokotni. 
Pilot in operater sistemov sedita na zaporednih sedežih, iz zadnje kabine pa praktično ni nobenega pregleda, razen vstran. 
Sprednja pilotska in zadnja operaterjeva kabina se odpirata ločeno. 
Krili sta rahlo spuščeni, za 4°, puščični kot kril pa je okoli 40°, kar seveda daje slutiti veliko hitrost. 
Visoka smerna stabilizatorja sta nagnjena malce navzven. šef testnih pilotov konstrukcijskega biroja MiG Roman Taskajev, ki je preletel Severni tečaj v letu do Čukotke na skrajnem vzhodu Rusije. 
Skupaj so imeli Sovjeti (Rusi) v osemdesetih letih v letalstvu zračne obrambe okoli 200 prestreznikov MiG-31, večinoma so bili nameščeni na skrajnih severnih območjih velike Sovjetske zveze in na Pacifiku, na primer na polotoku Kula in otoku Sahalin. 
Tja so jih namestili, da bi preprečili katastrofo, ki sta jo zaradi slabe (radarske) opreme in kratkega doleta povzročila prestreznika kratkega dosega Su-15 in MiG-23, ko sta sestrelila korejsko potniško letalo B747, ki je zašlo z začrtanega koridorja. 
Zmogljiv radar Učinkovitost prestreznika MG-31 je bila v njegovem oborožitvenem sistemu, verjetno najučinkovitejšem, kar so jih v nekdanji Sovjetski zvezi vgradili na katerega od lovcev. 
Osrčje tega sistema je bil radar SBI-1 zaslon (»flash dance«). 
Na zahodu so ga prvič prikazali leta 1991 na letalski razstavi v Parizu in postavili na ogled veliko fazno rešetkasto anteno, ki je zajela prednje območje, široko 120°. 
Radar je lahko sledil desetim ciljem hkrati in usmerjal vanj rakete posamično. 
Elektronika je omogočala selekcioniranje ciljev glede na grozečo nevarnost. 
Zmogljivost radarja je bila dejansko izjemna, kajti zaznal je cilj velikosti 16 m2 na razdalji 200 km, na 120 km razdalji pa je lahko vanj usmerjal raketo. 
Po trditvah proizvajalca MiG je radar lahko izsledil tudi manevrirno raketo ali balistično raketo v nizkem letu in prav zaradi tega so prestreznika MiG-31 označili za ponovno uporabljivi protibalistični sistem »patriot« (ameriški protibalistični raketni sistem). 
Arktični branilec Rusi so prestreznika MiG-31 foxbat zasnovali tudi za delovanje na področjih, ki jih njihov protiletalski obrambni sistem ni pokrival, torej na severnih območjih. 
V takšnih nalogah so MiG-31 delovali v skupinah in uporabljali vgrajeno opremo za avtonomno izvajanje operacij. 
Običajno so prestrezniki delovali v skupinah po štiri ali celo po osem, medsebojno so bili povezani s podatkovnimi zvezami. 
Skupina osmih letal je tako lahko pokrivala področje v širini 900 km, podatki o cilju pa so lahko bili posredovani z letala na letalo

Begunsko taborišče oziraje se na okolico. 
Podobna zgodba se je ponovila mesec dni kasneje v kampu na severu province Kabul, ko je velik del humanitarne pomoči za afganistanske begunce donirala tudi Republika Makedonija. 
Kampi za notranje razseljene osebe v okolici Kabula so, nasprotno od pričakovanj po njihovem zapiranju, še vedno zelo polni in se še polnijo, kar je posledica vedno bolj intenzivne prisotnosti in delovanja talibanov in drugih uporniških skupin ter njihovih vse bolj intenzivnih spopadov z mednarodnimi enotami. 
Zato v zadnjih dveh letih največ beguncev v Kabul prihaja iz južnih provinc Helmand in Kandahar, kjer talibanski uporniki postajajo vse močnejši in vse bolj organizirani. 
Tudi v samem središču mesta Kabul so številni predeli mesta, kjer prebivalci živijo v neznosnih življenjskih razmerah in pomanjkanju, elektrika je za njih samo občasna ali celo nedosegljiva dobrina, voda dostopna samo iz vaških vodnjakov, od kjer jo največkrat otroci na svojih ramenih prenašajo v njihove domove. 
Zrak v mestu je izredno onesnažen, k čemur največ prispevajo ogromne količine prahu in fekalije iz neurejene kanalizacije, ki predvsem poleti še bolj pospešeno izhlapevajo, pozimi pa so v zraku predvsem delci, nastali ob kurjenje gum in ostale krame, s katero skušajo domačini ogrevati svoje domove. 
Občasno dnevno rutino prekinijo poki in eksplozije samomorilskih ali IED napadov, v zadnjem letu največkrat v bližini vladnih ustanov ali tujih ambasad. 
Vendar se zdi, kot da so prebivalci Kabula že vajeni vsega tega, kajti ponavadi že nekaj ur po izvedenem napadu življenje v mestu poteka nemoteno naprej. 
Prebivalci mesta so v preteklosti doživeli še veliko hujših stvari, da bi se pustili vznemirjati ob takšnih dogodkih. 
Vendar mesto že kaže tudi drugačno, bolj »zahodno podobo«. 
Nepogrešljiva stvar povprečnega Afganistanca je mobitel, zato je mobilna telefonija najhitreje rastoča ter najbolj dobičkonosna industrija. 
Ob blatnih in ponekod asfaltiranih cestah se odpirajo večja nakupovalna središča, banke, nekateri kabulski hoteli se lahko enakovredno primerjajo z najboljšimi hoteli v zahodnih državah. 
Med njimi je najbolj luksuzni hotel s petimi zvezdicami Hotel Serena, ki je bil januarja leta 2008 tarča zelo dobro organiziranega in kompleksnega samomorilskega napada upornikov, v katerem je bilo ubitih šest oseb,

2

Stotnik Ernest Medina

njiga nosi letnico 2009 kot avtorjev prispevek k spominu na 100-letnico prvega motornega poleta Edvarda Rusjana v letalu EDA 1, ki sta ga izdelala skupaj z bratom Josipom. 
To je že tretja knjiga o letalski zgodovini avtorja Srečka Gombača iz Izole. 
Pred tem je ob vstopu Slovenije v EU o domačih letalskih pionirjih napisal knjigo BRATA EDVARD IN JOSIP RUSJAN IZ GORICE, ki je izšla v slovenskem in italijanskem jeziku, in knjigo LETALA S SIDROM - HIDROAVIONI V PORTOROŽU IN OKOLICI, ki je predlani izšla pri Tehniški založbi v Ljubljani.

2

Predlog sprememb zakona o orožju je pričakovano spregledal olajšave, ki jih, predvsem za zbiratelje, uvaja evropska direktiva.

38 44 50 54 57

»V teh štirih mesecih smo bili zunaj povprečno po dvajset dni na mesec. 
Patrulje so bile dolge pet dni in dlje,« pove nekaj dni pred odhodom domov vodja druge izmene štirinajstih slovenskih vojakov štabni vodnik Aljoša Čeferin. 
A v državi z dvanajstimi milijoni kvadratnih kilometrov, kjer lahko pot za nekaj dni ustavi že narasla reka, statistika kljub temu ni na strani 3200 evropskih vojakov.

Država s krvavo preteklostjo Čad je bil francoski teritorij vse do konca šestdesetih, nato ga je zadela več desetletij dolga državljanska vojna in vdor iz Libije. 
Leta 1990 je bil mir navidezno sklenjen, a že nekaj let kasneje je na severu Čada izbruhnil upor. 
Nov upor je na Zahodu države izbruhnil pred tremi leti, in se nadaljuje vse do danes, pri čemer so uporniki leta 2007 pridrli vse do prestolnice N’Djamene. 
Neuradno uporniške skupine v Čadu podpira Sudan, medtem ko tamkajšnje podpira čadska oblast. 
Meja med državama ob tem ni natančno določena in po dogovoru lahko vladne sile preganjajo upornike tudi nekaj kilometrov v sosednjo državo. 
Država se sicer večinoma financira iz naftnih zalog (je med prvimi petdesetimi svetovnimi proizvajalkami nafte), ki pa jih izkoriščajo ameriška in kitajska podjetja. prebivalcev ima vsega nekaj sto kilometrov utrjenih cest. 
Vse ostalo so zvožene poti, komaj prevozne s terenskimi vozili. 
Prav to vpliva tudi na bojne akcije. 
V času deževne dobe so praktično nemogoče, sicer so glavna bojna vozila poltovornjaki s štirikolesnim pogonom tako za uradno vojsko in žandarmerijo kot upornike. 
Polet s helikopterjem razkrije tudi številna begunska taborišča. 
Ta se iz zraka od običajnih vasi ločijo po številnih belih ponjavah nevladnih organizacij, s katerimi so si begunci zgradili začasno streho nad glavo. 
Ali bodo ta bivališča res začasna za skoraj pol milijona beguncev iz Darfurja, ne upa napovedati nihče. 
Samo v bližini slovenske baze sta dve begunski taborišči, ki imata po dvajset do trideset tisoč prebivalcev. 
Ob tem je velika težava „notranje razseljeno prebivalstvo“, to so prebivalci Čada, ki so pobegnili iz obmejnih področij in ki jim večinoma ne pomaga nihče. 
Kot nam zaupajo vojaki, je glavna težava v moči manjšinskega plemena zagave, ki so razbojniki, a hkrati večinoma tudi policisti. 
Eden največjih težav za evropsko vojsko pa je bila zagotovo logistika. 
Večino opreme morajo prepeljati po zraku, pove poljski poveljnik zaledne baze Sanek Marek. 
In kaj je bil največji izziv? „Vsekakor začetek, ko smo morali pripeljati približno tri tisoč ljudi in okoli dva tisoč različnih zabojnikov. 
Pri tem pa še usklajevanje dvajsetih držav, od katerih tri niti niso članice Evropske unije,“ pove Marek, ki zatrdi, da tako logistika kot celotna misija poteka dobro. 
A ne le zaradi njega, ki je, kot pove, le ena od mravljic v celotnem sistemu, temveč zaradi sodelovanja vseh vpletenih. 
Jure Brankovič

Kaj pa slovenske izkušnje? 
Kot vemo je v Čadu le 14 Slovencev, eden pa v poveljstvu v Parizu. 
Prispevka ne cenimo po številu vojakov, temveč po vloženem naporu in sposobnostih ljudi, ki pridejo sem. 
Slovenija je dodala neprecenljiv prispevek tako s sodelovanjem v večnarodnem bataljonu s Francozi v območju Center, imate tudi dobre štabne oficirje. 
Zelo dobro so se pomešali v lokalnem okolju in v okolju Eufor. 
Integracija je bila dobra in dobro sodelujejo tudi z lokalnim prebivalstvom v okolici Forchane. 
Se napadi na enote Eufor nadaljujujo? 
Imeli smo manjše število napadov. 
Nič pretresljivega, domačini nimajo težav z nami. 
Ne vidijo nas kot nasprotnike temveč kot nekoga, ki zagotavlja varnost njim in njihovim vasem. 
Uporniki, ki so velika grožnja na območju, nimajo težav z Euforjem, dokler se ta ne vmešava v dosego njihovih ciljev. 
Nič resnega? 
Nič takšnega, kar se dogaja na drugih območjih. 
Hvala Bogu! 
Pravi uspeh je, kako deluje Eufor kot enotna ekipa in hkrati rešuje humanitarno katastrofo. 
J. B.

Sodelovanje med NATO in EU je postala večna tema govorov in izjav visokih predstavnikov z obeh strani Atlantika. 
Tako naj bi se obe organizaciji pri zagotavljanju transatlantske varnosti dopolnjevali in bili zavezani k transparentnemu in skupnemu razvoju okrepljenih vojaških zmogljivosti (Perruche, 2004). 
Načrtovanje sil za hitro odzivanje je področje, kjer sta se EU in NATO najbolj približala.

scenarijev in variant delovanja. 
Smiselno bi bilo poskrbeti, da bi se EUBG podrobno spoznale z NRF načinom načrtovanja in operativne prakse. 
V tem pomenu bi moralo postati usposabljanje in certificiranje vseh EUBG usklajeno z že izdelanimi in uveljavljenimi NRF postopki. 
Po drugi strani pa bi moral NATO v duhu »Berlin plus« sporazuma postati bolj dovzeten na zmogljivosti, ki jih lahko v obliki EUBG ali katere druge iniciative, kot so na primer Sile evropske žandarmarije, ponudi EU. 
Ugotovim lahko, da tako kot pri številnih drugih vidikih razmerja med NATO in EU, tudi pri načrtovanju sredstev in zmogljivosti že obstajajo vse potrebne strukture in postopki za uspešno sodelovanje. 
Da bi sodelovanje pri načrtovanju sredstev in zmogljivosti med NATO in EU dejansko zaživelo, je tako najprej treba identificirati manjše število dosegljivih ciljev, kot sta na primer sporazum o združitvi vseh letalsko in pomorsko transportnih koordinacijskih centrov v enega (European Strategic Mobility Centre), ki bi ga uporabljali tako za potrebe NATO kot tudi EU in sporazum o racionalizaciji vodenja PCC delovnih skupin in ECAP projektnih skupin, ki bi zagotovil, da bi ena država prevzela vodenje razvoja posameznih vojaških zmogljivosti v obeh organizacijah. 
Ko bo sodelovanje med PCC in EPAC/EDA doseglo potreben zagon, pa bi bilo treba postaviti bolj ambiciozne skupne cilje, kot je na primer prenos agende transformacije sil s PCC na ECAP/EDA in najti načine, da bodo napori za doseganje skupnih zmogljivosti vodeni na osnovi nacionalnih strokovnih znanj in ob upoštevanju prednosti,

gLAVNI BOJNI TANK

Tank mark IV, samica, »Britannia«, New York City, 25. oktober, 1917

čelado vgrajen prikazovalno namerilni sistem, komunikacijske sisteme in sisteme za elektronsko bojevanje ter zaščito, usklajeno s standardi zveze NATO. 
Oktobra 1998 je Ka-52 (številka 061) uspešno prestal testiranja zmogljivosti na vojaškem poligonu v Turčiji in turški piloti, ki so dobili priložnost leteti z njim, niso skrivali navdušenja. 
Ka – 52, ki se je udeležil tekme za novi turški jurišni helikopter, je imel konfiguracijo sedežev posadke, značilno za večino helikopterjev (sedež ob sedežu) z izjemo jurišnih helikopterjev. 
Turki so zahtevali določene spremembe, med drugim tudi tandemsko razporeditev sedežev posadke (sedež za sedežem) in oborožitev, kompatibilno s standardi zveze NATO, na primer francoski top Giat 621 kalibra 20 mm s 700 naboji namesto ruskega topa Šipunov 2A42 kalibra 30 mm s 460 naboji, lanserje nevodljivih raket kalibra 70 mm namesto ruskih kalibra 80 mm. 
Dokončna odločitev o vodljivih protioklepnih raketah pa je ostala odprta, tako da so v igri ostale tako ruske rakete 9K121 vihr (dolžina 2,87 m, premer 0,152 m, tandemska prebojna bojna glava z maso okoli 6 kg, največji domet okoli 10 km), kot katera od sodobnejših različic Lockheed Martinovih raket AGM-114 hellfire. 
Poleti leta 1999 je bila predstavljena različica helikopterja, ponujenega Turčiji: Ka-50-2 »erdogan« (»rojeni« bojevnik), pri kateri so upoštevali skoraj vse zahteve potencialnega kupca. 
Ka-50-2 s tandemsko razporeditvijo sedežev članov posadke je vseboval vendarle manjšo razliko, saj je bil sprednji sedež rezerviran za pilota, zadnji pa za operaterja sistemov in orožja. 
Kamov se je udeležil tudi razpisa za novi južnokorejski jurišni helikopter in obeti za uspeh so bili precej visoki, glede na dejstvo, da je država že imela dobre izkušnje z uporabo Kamovih helikopterjev Ka-32, sicer različico helikopterjev Ka-27 helix. 
Južni Koreji so ponudili verzijo helikopterja Ka-52K. 
Kljub dobrim zmogljivostim pa se ruski jurišni helikopter v precej hudi zahodni konkurenci ni prebil dlje od testiranj, za kar pa gre iskati vzroke predvsem v političnem ozadju, saj so bile desetletne južnokorejske politične in vojaške vezi z ZDA odločilnega pomena pri izbiri novega južnokorejskega jurišnega helikopterja. 
Hokumove bojne izkušnje Čeprav je bilo v nekaterih medijih možno zaslediti, da so ruske oborožene sile že v začetku leta 1999 napotile v Mozdok - v neposredni bližini čečenske meje - tudi helikopterje Ka-52, tisto leto omenjeni helikopterji v bistvu sploh niso zapustili svoje baze v Torzhoku. 
Vzrok za to je bil verjetno posel s Turčijo in Rusija z napotitvijo jurišnih helikopterjev Kamov v Čečenijo ni želela ogroziti obetavnega posla. 
Dva (par) helikopterja Ka50 sta prispela po ruskih uradnih virih na območje nemirnega Kavkaza šele v začetku leta 2001. 
V nameri, da helikopterja preizkusijo v bojnih razmerah, so ustanovili posebno udarno bojno skupino (BUG-boyevaya udarnaya gruppa), znotraj katere sta delovala z letališča v Groznem v neposredni bližini čečenske prestolnice. 
Ker enosedežni helikopter Ka-50 ni t. i. prosti lovec, temveč deluje v paru z izvidniškim helikopterjem, so se paru Kamovih helikopterjev v okviru BUG pridružili še posodobljeni helikopterji Ka-29 helix, katerih glavna naloga je bila odkrivanje in označevanje ciljev, dodani pa so jim bili še bojni helikopterji Mi-24 hind. 
6. januarja 2001 je bil Ka-50 prvič uporabljen v boju oziroma napadu na oporišče čečenskih upornikov, marca 2004 pa sta se helikopterja vrnila v bazo Torzhok. 
Med omenjeno bojno uporabo so bile zaznane določene pomanjkljivosti, ki so seveda ostale uradna skrivnost, vendar so bile skoraj zagotovo povezane z možnostjo preživetja helikopterja na bojišču ter zagotovitvijo še zmogljivejših sistemov za njegovo nočno uporabo. 
Drago Dakič Prelc

RAzRED gERALD R. fORD

2KD - FTV 2,5-litrski dizel D-4D DOHC 16 ventilov 2494 88/3600 8,3 5 R/M 155 15,0 80 9,2 1KD - FTV 3-litrski dizel D-4D DOHC 16 ventilov 2982 126/3600 8,9 5 S/M 170 12,0 76 12,3

doda tudi avtomatska nastavitev klimo naprave, za vse, ki smo navadno »prizemljeni vozniki«, dvignjen položaj sedenja z odlično preglednostjo v vse smeri. 
Zaradi rahlo daljšega vozila vam pri parkiranju odlično služi naprava za ugotavljanje razdalje do stoječega predmeta, tako spredaj kot zadaj. 
Zunanjost vozila je predvsem dobro opazna, če to sami hočemo, vozilu daje robusten videz z razširjenimi blatniki, varuje ga z odbijači na blažilce, najpomembnejši del je tako imenovani »roll bar« - cevno okovje takoj za potniško kabino, ki le-to zanesljivo varuje med prevračanjem, tovarna pa tudi ni varčevala s kromiranjem delov. 
Tisto, česar nismo imeli, smo pa močno pogrešali, je plastična nadgradnja prtljažnega prostora, ki poltovornjak na zunaj spremeni v kombi, zadeva pa je izjemno priročna, kadar naša prtljaga dimenzijsko presega višino kesona, ki ga domiselno in učinkovito pokrijemo s plastičnim rolojem iz poliestrske mase in na koncu zaklenemo. 
Če nočemo imeti opravka s pritrjevanjem stvari v kesonu, si lahko omislimo (npr. za kolo, smuči, itd) univerzalen aluminijast prtljažnik za na streho. 
Kolesna platišča ne le »dajo dušo« avtomobilu, tudi lega na vozišču je v veliki meri odvisna od njih. 
Na voljo so 15-colska jeklena platišča, dve verziji 16-colskih platišč in pa 15-colska lita platišča, ki so sicer standardna pri modelu »city«. 
Pnevmatike so ali verzija 205/70R15, pri vozilih z širšimi blatniki pa 255/70R15, kakršne smo imeli na našem dvojno kabinskem, »city« hiluxu, ali ljubkovalno »hiliju«. 
Tudi robusten prednji odbijač »country« za naš nastop ni manjkal! 
Številni zvedavi pogledi, številna vprašanja, ko smo si morali pomagati s priročniki ali prospekti in marsikdo, ki se je hotel usesti za volan (tudi zapeljali smo ga po ogromnem parkirnem prostoru), so nas na koncu pripeljali do dokaj logičnega sklepa: biti prodajalec Toyot mora biti dokaj prijeten poklic! 
Andrej Vilar Za Toyoto Slovenija

Kroška ulica 58 Murska Sobota (02) 530 18 88

Obramba

cena z DDV (za bralce revije) 26,10 EUR 24,90 EUR 16,00 EUR 26,50 EUR

Obramba OPERAcIJA KRIZNEgA ODZIVANJA V AfgANISTANU

ANP, pridobivanju javnega zaupanja in zmanjšanju civilnih žrtev zaradi sposobnosti ANP za zaščito in obrambo. 
ISAF

zmage je naklonjenost prebivalstva in t. i. »nation building« (postkonfliktno delovanje – obnova, razvoj in vladanje), pri tem je treba nujno vključiti prebivalce in upoštevati značilnosti okolja (kultura, religija, geografija, etnične skupine,…). 
Uporniki so povezani v mrežo in uporabljajo asimetrično vojskovanje. 
Na krizo vplivajo tudi zunanji dejavniki, kot je v tem primeru sosednja država. 
Določeni vojaški poveljniki na strateški ravni so očitno upoštevali pretekle negativne izkušnje in svoje razmišljanje o konvencionalnem preusmerili na nekonvencionalno vojskovanje (kompleksna kriza in asimetrično vojskovanje). 
Takšno miselnost morajo prenesti na operativno in taktično raven, saj konvencionalna izvedba ne more biti skladna z nekonvencionalno strategijo, ker se »nevidnega« sovražnika ne da poraziti z ogromno ognjeno močjo. 
Za primer: ognjena zračna podpora na naseljenih območjih prinaša veliko število žrtev med civilisti, kar zmanjšuje zaupanje prebivalstva do koalicijskih sil. 
Ravno osredotočenost na prebivalstvo pa je ključnega pomena, saj je njihova podpora ključ do zmage v tovrstnem tipu vojne, ker bodo uporniki izgubili svoj življenjski prostor.

Afganistanski komandosi pred odhodom na nalogo

Procesi preobrazbe vojaške organiziranosti narekujejo preobrazbo vojaških vadišč.

1

Obramba

OBOROŽITVENI SISTEMI IN OPREMA

Lastnosti PZh2000 5 55.300 kg 13,3 kW/t 0,98 kg/cm 11,67 m 7,30 m 3,58 m 3,37 m 3,46 m 3,06 m 0,44 m 550 mm < 60 km/h 420 km 50 % 25 % 1m 3m MTU 881 dizel moči 736kW (1,000 KM) 155 mm/52-kalibrov (155mm) 60 granat in 288 modularnih polnitev +65º/-2.50º 360º 30,4 km (z granato DM111 HE, JBMOU polnitev 6,945 m/s) 29,5 km (z granato M549 HE RAP, JBMOU polnitev 5,810 m/s) 36,5 km (z granato DM652 BB ICM, JBMOU polnitev 6,935 m/s) 27,1 km (z granato DM42 ICM, JBMOU polnitev 6, 620m/s) Več kot 40 km (z granato Rh40 BB) Več kot 56 km (z granato Denel M2005 V-LAP) 1 x 7,62 mm MG3 s 1000 naboji 2 x 4 76 mm metalci dimnih min

močno orožje, ki je vojskovanje za vedno poneslo tudi v tretjo dimenzijo – zrak. 
Občutne izgube zrakoplovov in še bolj pilotov (posadk) med samo vojno so zagotovo prispevale k temu, da so se spopadene strani odločile storiti nekaj, kar bi vsaj poskusilo rešiti pilote (posadke) pred skoraj zagotovo smrtjo ali težjimi telesnimi poškodbami. 
Po različnih testiranjih reševalnih padal so ta postala sestavni del opreme posadk vojaških letal, čeravno so v takšni in drugačni obliki ter uporabi obstajala že pred samimi letali predvsem v balonarskih enotah. 
Postopek (tehnika) uporabe reševalnega padala je bila vsaj v teoriji dokaj preprosta: pilot je letalo privedel v horizontalni let in na višino, ki je še omogočala varno uporabo padala, zmanjšal hitrost, odpel varnostni pas, se povzpel iz kabine, odskočil v zračni tok na tak način, da se je izognil

0

Potomci dolskih graščakov so se proslavili na številnih celinah, predvsem Avguštin baron Hallerstein in njegov stric Inocenc baron Erberg (* 1694; † 1763), sin graščaka v Dolu pri Ljubljani. 
Inocenc Erberg je vojaške in druge vede študiral v Ljubljani kot eden prvih slušateljev novih višjih jezuitskih študijev. 
Leta 1726 so mu odobrili odhod v misijone, zato je zgodaj naslednje leto odpotoval v špansko Sevillo. 
Dne 15. 2. 1727 je od tam poslal prijatelju, štajerskemu bakrorezcu in kartografu Christophu Dietellu, lastnoročno pobarvan vojaško natančen zemljevid jezuitske province Paragvaj; Dietell ga je čez ducat let natisnil na Dunaju. 
Četrt stoletja po Erbergu je njegov pomočnik, Ignac baron Cirheimb (* 1703; † 1773) iz Hmeljnika pri Novem mestu, poslal v Rim nov zemljevid Paragvaja skupaj z barvno skico indijanske vojaške parade.

4

240 strani, 270 barvnih risb, 121 skic in 7 tabel predstavlja ključne japonske bojne sisteme druge svetovne vojne

176 strani s 297 barvnimi risbami in 7 tabelami/preglednicami z oborožitvenimi sistemi med obema svetovnima vojnama

Konec maja je BAE Systems prejel naročilo za 63 dodatnih ultralahkih poljskih vlečnih havbic M777 (kaliber 155 mm, masa 3745 kg, začetna hitrost granate na ustju cevi ob uporabi smodniške polnitve številka 8 super 827 m/s, življenjska doba cevi 2650 strelov, dolžina čez vse v transportnem/bojnem položaju 9,275/10,210 m, širina čez vse v transportnem/bojnem položaju 2,770/3,720 m, višina čez vse v transportnem položaju 2,260 m, klirens med transportom 0,66 m, najvišja hitrost vleke po cestah/ izven cest do 88/do 50 km/h, učinkoviti domet s konvencionalnimi granatami do 24 km, ob uporabi sodobnih vodljivih granat s povečanim dometom, kot so na primer M982 excalibur, pa tudi do 40 km, hitrost streljanja od 2 do največ 5 granat v minuti, posadka od 5 do 7 članov), kar je skupno število naročenih orožij dvignilo na 800. 
Dodatne havbice so naročile oborožene sile ZDA (38) in Kanade (25), in sicer v paketu, pri čemer je Kanada uporabila ameriški program prodaje orožja in vojaške opreme v tujino. 
Obe državi sicer havbice M777 trenutno intenzivno uporabljata za podporo koalicijskih sil, ki delujejo v Afganistanu. 
(DDP, foto: US DoD)

Na poligonu Rdeča zemlja v bližini Knina je med 1. in 12. junijem potekala bilateralna vojaška vaja Guardex 2009, v kateri je sodelovalo 350 pripadnikov enot Hrvaške vojske in Nacionalne garde ZDA iz Minnesote. 
Cilji vaje so bili izboljšati dosežene standarde zveze NATO na področju usposabljanja, načrtovanja, organiziranja in izvedbe vojaških vaj, kot tudi povečati stopnjo interoperatibilnosti hrvaških enot na taktični ravni skozi postopke zveze NATO. 
(DDP)

Sodelovanje preventivne in ostale naloge policije ob razglašeni veliki ali zelo veliki požarni ogroženosti Policija izvaja naslednje dejavnosti: • sodeluje pri opazovanju ogroženega območja, • ob rednem delu na terenu opozarja ljudi na prepoved kurjenja, sežiganja, uporabljanja odprtega ognja …, • v času turistične sezone in piknikov v naravi opozarja ljudi na požarno varnost, • sodeluje na obravnavah javnih prireditev, za katere mora organizator pridobiti dovoljenje (uporaba odprtega ognja, kresovanja ipd.), • sodeluje s pristojnim prekrškovnimi organi za izvedbo skupnih dejavnosti. 
Če pristojni inšpektorji pri izvrševanju svojih nalog naletijo na upiranje ali ogrožanje ali če to utemeljeno pričakujejo (šikaniranje, omalovaževanja, odklonitev posredovanja osebnih podatkov ipd.), jim policisti v okviru svojih pooblastil zagotovijo asistenco oziroma pomoč pri ukrepanju. 
Sodelovanje gasilcev in policistov pri gašenju in reševanju ob požarih, zaščiti in reševanju ljudi ter premoženja ob naravnih in drugih nesrečah ter določenih storitvah, ureja še Zakon o gasilstvu, ki določa, da je vodja intervencije pristojni poveljnik gasilske enote, ki ima vrsto pooblastil pri zagotavljanju zaščite in reševanja ljudi in premoženja, ki jih uporablja, dokler je to nujno potrebno oziroma do zaključka intervencije.

OBOROŽITVENI SISTEMI IN OPREMA

gorivom v zraku ter pravice za njihovo licenčno proizvodnjo. 
Šlo je za kompleta, ki sta temeljila na uporabi metode prožne (gumijaste) cevi (hose/probe and drogue) in kakršno so v okviru britanske prekomorske letalske korporacije (BOAC-British Overseas Airways Corporation) v praksi uporabljali že od leta 1946. 
Oba kompleta sta bila nemudoma vgrajena v dva konvertirana (predelana) štirimotorna strateška bombnika Boeing B-29 superfortress, ki sta bila dovolj velika in zmogljiva, da prevzameta vlogo zračnih tankerjev. 
Po načrtih so podobno vlogo namenili še vsaj osemdeset omenjenim bombnikom, katerih je bilo po tedaj pravkar končani drugi svetovni vojni več kot dovolj. 
Testiranja prvih dveh zračnih tankerjev KB-29 v zraku so stekla leta 1948 v letalski bazi Wright-Patterson (Ohio), in ker so bila izredno uspešna, je bila sprejeta odločitev, da se s priključkom za sprejem goriva v zraku oziroma

Obramba

eptembra 1939 je tu reševalo poljsko vojaško čast okoli 200 poljskih vojakov, ki so se ob nemškem napadu borili pošteno in častno, kljub zavedanju brezupnega položaja. 
Prav oni so prvi občutili grozote vojne, ki se je hitro razširila in postala znana v zgodovini kot druga svetovna vojna. 
Westerplatte je danes v bistvu del pristanišča Gdansk, kjer pa je med letoma 1926 in 1939 delovalo poljsko vojaško skladišče. 
Polotok od Gdanska oziroma v takratnem času ozemlja »Svobodnega mesta Gdansk (Danzig)« ločuje le eden od mrtvih rokavov reke Visle in je le z zelo ozko zemeljsko ožino povezan s kopnim. 
Leta 1925 je predhodnica Združenih narodov »Liga narodov« Poljski dovolila na polotoku postaviti vojaško skladišče in nastanitev vojaške posadke v moči 88 vojakov, je pa posadka leta 1939, v času pričakovanega spopada z Nemčijo, narasla na 182 aktivnih vojakov. 
Posadka se je že spomladi leta 1939 začela pripravljati na morebitni napad, skopani so bili obrambni jarki, postavljene in okrepljene so bile žične ovire, drevesa in grmovje, ki bi lahko ovirali ognjeno delovanje, pa so bili posekani. 
Predvideno je bilo, da mora enota vzdržati napad nasprotnika vsaj 12 ur, v tem času pa naj bi prišle na pomoč enote 27. poljske divizije, ki je bila stacionirana severno od Bydgoszca in naj bi delovala proti Gdansku in Vzhodni Prusiji. 
Posadka je za obrambo imela na razpolago poljski top 75 mm, 2 Bofors prititankovska topa 37 mm (400 granat), 4 minomete 81 mm (860 granat), 18 težkih mitraljezov, 16 lahkih mitraljezov, 180 pušk in okoli 1000 ročnih bomb. 
Tik pred napadom je bila posadki poslana materialna pomoč in okrepitve iz poljske Gdynije, ki pa so bile zadržane s strani pronemških oblasti Svobodnega mesta Gdansk. 
V bazi je delovalo tudi od 10 do 30 poljskih civilistov, ki so bili po večini bivši poljski podoficirji in so v bazi izvajali administrativna in tehnična dela, v primeru vojne pa so bili k obrambi skladišča vpoklicani kot rezervisti. 
Posadka se je zamenjala vsakih 6 mesecev (spomladi in jeseni). 
Komunikacije so bile omejene na zunanje in notranje telefonske povezave, od leta 1933 pa je posadka imela tudi radijsko povezavo. 
Obramba in nadzor poljskega območja sta bila organizirana po stražnicah, ki jih je bilo

poljske položaje napadla nemška letala, poljski položaji so bili napadeni tudi s 500, 250 in 100 kg težkimi letalskimi bombami, kar je bilo za poljsko obrambo zelo težka izkušnja, poleg tega so zaščitni znak nemškega vojskovanja v začetku vojne, letala Junkers Ju 87 »Stuke«, področje napadala v valovih. 
Po prvem letalskem napadu je v poljskem taboru zavladala panika, ki pa je nemška stran ni izkoristila s takojšnim napadom, ampak so le opazovali posledice letalskega napada, kar se jim je pozneje maščevalo, saj so zopet naleteli na organizirano in odločno obrambo.

obrambno orožje

IWA 2009 - KRATEK PREgLED LETOŠNJIH KRATKOcEVNIH NOVOSTI

2

Benchmadeov zaklopnik po imenu Rift je verjetno ena najbolj vročih novic v neskončnem vesolju nožev. 
Ko brskaš skozi nepregledno ponudbo vedno novih nožev (sam se k sreči največkrat osredotočim na zaklopnike, kar vsaj nekoliko zoži izbor), ti pri Riftu v oči najprej pade spektakularno oblikovan ročaj in atraktivna oblika rezila. 
Ob natančnejši preučitvi tega zaklopnega noža smo ugotovili, da ne eno ne drugo ni samo sebi namen.

V novi ekipi, ki se je lotila dela z začetkom mandata ministrice za obrambo dr. Ljubice Jelušič, je funkcijo državnega sekretarja na obrambnem ministrstvu prevzel mag. Uroš Krek. 
Poznamo ga še iz ekipe nekdanjega ministra dr. Antona Grizolda ter iz obdobja približevanja in vključevanja Slovenije v Severnoatlantsko zavezništvo, pri čemer je bil eden od temeljnih členov in gonilnih sil tako imenovanega akcijskega načrta članstva. 
Po spletu okoliščin so ga v začetku mandata prejšnjega obrambnega ministra prepustili drugemu resorju, vendar je ves čas ostajal »obrambni kader«.

Uroš Krek je bil leta 1991 udeleženec osamosvojitvene vojne, v letih do 1993 je bil svetovalec in vodja odseka za organizacijo Teritorialne obrambe, nato načelnik oddelka za razvoj TO. 
Naslednji dve dolžnosti sta bili direktor uprave za razvoj na Ministrstvu za obrambo v letih 1995 do 1997 in nato direktor Uprave za oborožitev v letih 1997 do 1999. 
V letih 1999 do 2000 je bil koordinator za Akcijski načrt članstva v Nato, v letih 2000 in 2001 pa je opravljal študij na National Defence University v ZDA, ki ga je končal z magisterijem. 
Od leta 2007 je doktorski kandidat na področju strateškega načrtovanja. 
Ima čin polkovnika in je dobitnik reda Slovenske vojske ter zlate, srebrne in bronaste medalje Slovenske vojske. 
400 ton, dosegala hitrost 27 vozlov, imela avtonomijo delovanja do 7 dni, ob 24 članih posadke pa bo za ta čas lahko vkrcala še do 10 ljudi. 
Prilagojena bo za delo potapljačev, kljub temu pa bo tudi ustrezno oborožena s topom, mitraljezi ter raketami kratkega dosega. 
Za pomorsko komponento Slovenske vojske bo to pomembno sredstvo v njenem razvoju, ki bo omogočilo učinkovitejše opravljanje nalog v slovenskem morju, v prihodnjih operacijah zavezništva v priobalnem pasu, velikega pomena pa je njena vloga pri iskanju in reševanju na morju; morda bo to največje plovilo prihodnje obalne straže. 
Priče smo bili kadrovskim spremembam, tako v vojski kot v upravnem delu ministrstva. 
Pričakujete kakšne afere nezadovoljnih?

M

o ruskih virih naj bi Rusija zamrznila dobavo bojnih letal MiG-31 Siriji, med možnimi vzroki pa naj bi se omenjala predvsem dva: pritiski Izraela na Moskvo in »trenutna« finančna nezmožnost Sirije, da plača želena bojna letala. 
Za posel naj bi se Moskva in Damask dogovorila v začetku leta 2007, posel pa naj bi bil po grobih ocenah vreden od 400 do 500 milijonov ameriških dolarjev. 
Glavni izvoznik ruskih oborožitvenih sistemov in vojaške opreme Rosoboronexport trditev o zamrznitvi posla ne želi komentirati, vendar dejstvo, da so bila dela na posodobitvi omenjenih letal v letalski tovarni Sokol iz Nižnega Novgoroda ustavljena aprila letos, lahko vendarle nakazujejo, da posel med Moskvo in Damaskom ne poteka po načrtih. 
Gre za precej podobne razmere kot v primeru, ko je Moskva želela Damasku dobaviti balistične rakete iskander E, pa je bil posel zaradi hudih pritiskov Izraelov posel na koncu odpovedan. 
Večina analitikov meni, da gre za podoben primer, obstajajo pa tudi nekateri, ki menijo, da si v trenutnih gospodarskih razmerah Sirija preprosto finančno ne more privoščiti bojnih letal MiG31. 
(DDP, foto: Rosoboronexport)

Le Bourget 2009

1 

ujetnike zajela, organizira zaščito in čimprejšnji prevoz v začasno zbirno točko. 
Za bolne in ranjene ujetnike poskrbi sanitetna služba. 
Ob prihodu v začasno zbirno točko ujetnike prevzame vojaška policija. 
Ves čas je zajetim potrebno zagotoviti varnost, humano in dostojno ravnanje ter spoštovanje pravnih norm. 
Predstavniki vojaške policije so na vaji posebej poudarili pomen medsebojnega ločevanja ujetnikov glede na čin, spol, nacionalno in versko pripadnost ter status civilne oziroma vojaške osebe. 
Vojaški ujetniki se med seboj ne smejo pogovarjati, kot se ne smejo s stražarji. 
Vsak ujetnik naj bi praviloma imel svojega stražarja. 
Ta ga varuje, medtem ko drug vojak opravlja sam pregled, tretji vojak pa izpolnjuje obrazce. 
Glavni namen temeljne zbirne točke, kjer se ujetnike lahko zadrži največ 24 ur, je razbremenitev bojnih enot, varna izvedba postopkov preiskave ujetnikov in zaplenjenih predmetov ter zbiranje ujetnikov pred nadaljnjo evakuacijo v zaledje. 
Vojaška policija organizira zbirno točko na nivoju divizije, ali po potrebi tudi za manjše enote. 
Običajno jo postavi 5 -10 km za prednjo linijo enot, stran od lokalnega prebivalstva, a dovolj blizu prometnic zaradi lažje oskrbe. 
Ujetnikom je potrebno zagotoviti varno nastanitev znotraj ograjenega prostora z zaklonilnikom, sanitarije, hrano in pitno vodo. 
Pri identifikaciji je vojak dolžan navesti le ime in priimek, čin in datum rojstva. 
Lahko se ga povpraša tudi o pripadnost oboroženi sili ali enoti, identifikacijski številki ali temu ustreznih podatkih. 
Vsi postopki morajo potekati v jeziku, ki ga ujetnik razume, brez uporabe mučenja. 
Ker so lahko ujetniki v šoku ali dehidrirani, je nujno potrebno poskrbeti, da se zdravstveno stanje ujetnikov ne poslabša. 
Zato so pri postopkih obravnavanja prisotni tudi pripadniki sanitetne službe. 
Vojaški policisti ujetnike nato prepeljejo v centralno zbirno točko. 
Centralno zbirno točko postavijo inženirske enote in je praviloma močneje zavarovana kot začasna točka. 
Tu se ponovno opravi identifikacija ujetnikov. 
Usposobljeni zasliševalci opravijo pogovor z vsakim ujetnikom in izdelajo obveščevalno poročilo za nadrejeni obveščevalni organ. 
En izvod poročila se priloži v mapo z dokumentacijo o ujetniku. 
Ujetnike zaslišijo in nastanijo ločeno glede na spol, čin in status. 
V Slovenski vojski zasliševanja opravljajo posebej usposobljeni pripadniki obveščevalno varnostne službe MORS ter obveščevalno varnostnih organov SV. 
Ločeno po spolu se na taktičnem nivoju zaslišuje častnike in častnice do nivoja majorja, podčastnike in podčastnice do čina višjega štabnega vodnika, vojake in vojakinje ter civilne osebe. 
Na operativni ravni pa se opravljajo

2 

REVIJA OBRAMBA

laser CO2, ki bo po kitajskih predvidevanjih boljše deloval v njihovem vedno meglenem ozračju, zaradi racionalizacije prostora pa bi radi naredili tudi elektronski zbirnik podatkov v bistveno manjših dimenzijah. 
Tank ZTZ-99 je opremljen s sistemom IFF (loči prijatelja in sovražnika) s spominom, v katerem je 60 kod, čas identifikacije objekta pa je zavidljivih 0,6 sekunde. 
Največji domet signala je 3,6 km, horizontalno pokriva 3600, navpično pa od -10 do + 450 . 
DOBRA ZAŠČITA Strokovnjaki tank ZTZ-99 uvrščajo med bolje zaščitene na svetu v svojem razredu, vendar konkretnejših primerjav z merkavami, leopardi in abramsi na osnovi dostopnih podakov ne moremo narediti. 
Osnova zaščite je večslojno pancirno jeklo z največjimi možnimi nagibi, z vgradnjo dodatnega ERO oklepa, uporabo aktivne zaščite in elektronskih motilnih naprav, sistema za dušenje ognja in RKB zaščito. 
Oklepno telo je sicer zelo podobno tanku T-72M vendar je za en meter daljše. 
Kupola je varjena s podobnega materiala kot podvozje, na prednjem delu so dodatki, kakršne poznamo iz tanka leopard 2. 
Kupolni ekvivalent naj bi bil med 950 do 1200 mm RHA. 
Aktivna zaščita in optoelektronsko motenje, ki jih sestavlja sistem A3 (podoben ruski »areni«), ki imajo namen zmesti ali fizično onemogočiti protioklepne rakete IR devijator JD-3, je kopija ruskega sistema TŠU-1 »štora« in novega lasersko motečega sistema ALSDW tipa ZM-87 in sodi v povsem domačo proizvodnjo. 
Učinkovit naj bi bil proti lasersko vodljivim raketam tipa HOT, TOW in milan, v učinkovitost pred tankovskimi granatami

dr. Damir Črnčec

D

Med drugimi na Balkanu razširjenimi revolverji so bili že omenjeni Nagant (Srbija, Albanija, Grčija), pa francoski M.1873 kalibra 11 mm (predvsem Grčija), ameriški Smith & Wesson M.1874 (Rusija, Turčija, Bolgarija, Črna gora) itd. 
Seveda je poleg teh izrazito vojaških revolverjev na Balkanu cvetela trgovina z njihovimi civilnimi približki, med katerimi so gotovo izstopale brezštevilne belgijske kopije črnogorskega Gasserja te ali one izvedbe. 
POLIGON SAMOPOLNILNIH PIŠTOL Avstro-Ogrska je zibelka sodobne, torej samopolnilne oziroma polavtomatske pištole. 
Prva avstrijska in sploh polavtomatka je bila Schönberger, patentirana leta 1892, na velikih terenskih testih avstroogrske vojske leta 1897 pa so jih preizkušali že lepo število. 
Vendar je vojska uradno uvedla sodobno pištolo šele leta 1908, ko so sprejeli 8-milimetrsko Repetirno pištolo M.7 oziroma žargonsko Roth-Steyr. 
Takrat pa so polavtomatke pokale po Balkanu že kakšno desetletje… 
Prvenstvo gre Turčiji, ki je leta 1897 kupila v tovarni Mauser 1000 pištol C.96 kalibra 7,63 mm. 
Construction 1896 je seveda znana velika 10-strelna Mauserjeva pištola z votlim snemljivim kopitom, ki služi tudi kot tok za nošenje orožja. 
Zgledu turške vojske je sledil marsikateri balkanski oficir, pa tudi sicer je bila pištola mavzerica navzoča na civilnem tržišču od Dunaja prek balkanskih metropol pa tudi zakotij do Istanbula. 
Ko je baron Nopcsa, popotnik in albanolog, poročal o samokresih do zob oboroženih hribovcev iz okolice Skadra, je v začetku 20. stoletja govoril o močni prevladi Gasserjev, nekaj let kasneje pa že o prodoru mavzeric in drugih polavtomatskih pištol. 
Albanski pištolarji so si radi dali izdelati srebrne ročaje, podobno kot so jih včasih imeli na jataganih in kasneje na Gasserjih. 
Tako Albanci kot njihovi sosedi Grki so imeli v čislih tudi avstrijske Mannlicherjeve pištole. 
Model 1900 kalibra 7,65 mm (dolgi) je bila elegantna polavtomatka, ki je bila lažja in priročnejša od kar nekam Lugerji so bili aktualni na Balkanu vse od začetka 20. stoletja do druge svetovne vojne in čez. štoraste mavzerice. 
Radi so jih nosili pripadniki uporniških čet raznih barv, od osvobodilnih prek nacionalističnih do čisto navadnih hajduških oziroma razbojniških; največ jih je bilo po Makedoniji. 
Modela 1900 je bil tudi prvi Browning, ki se je razširil po Balkanu. 
Priročna pištola kalibra 7,65 mm nastopa na starih fotografijah, kjer jo vidimo tako za pasom črnogorskega častnika kot v roki albanskega hribovca; Browning M.1900 je bil tudi v oborožitvi grškega orožništva na Kreti. 
Močnejši Browning M.1903 kalibra 9 mm je nabavilo turško orožništvo, z Browningom M.1910 kalibra 9 mm kratki pa so bili oboroženi nekateri srbski oficirji in seveda mladi bosanski Srb Gavrilo Princip, ki je leta 1914 ob Miljacki sprožil startni strel prve svetovne morije. 
Med pionirji rabe polavtomatskih pištol ne smemo pozabiti bolgarske vojske. 
Sprva so naročili manjše količine zgodnjih Lugerjev kalibra 7,65 mm, leta 1911 pa še 10.000 nekoliko prirejenih nemških P.08 kalibra 9 mm. 
Še več polavtomatk si je omislila romunska vojska, ki se je odločila za pištole Steyr Md.1912 kalibra 9 mm in jih do svetovne vojne kupila več kot 50.000. 
Romunski Steyr je ob mobilizaciji poleti 1914 prevzela avstro-ogrska vojska, ki jih je do svojega konca leta 1918 nabavila kakšnih 200.000. 
Z razpadom habsburške monarhije se je za vedno spremenil tudi Balkan s svojimi samokresi vred. 
Janez Hartman

da to udari po udarni igli in sproži naboj. 
Ko pištola ustreli, se cikel ponovi in zaklep ponovno s pomočjo kladivca in napenjalnega dela napne udarno vzmet. 
Zanimivo je, da ostane po strelu kladivce v zadnjem položaju, vse dokler ne popustimo pritiska na sprožilec, nakar se spusti v prednji položaj. 
Za naslednji strel je dovolj, da sprožilec popustimo za 7 milimetrov, kar sprosti prekinjevalo in resetira sprožilni mehanizem, ki je tako pripravljen na naslednji strel. 
Obrambno bojno delovanje CDA omogoča hitre in natančne zaporedne strele, brez prehoda iz enojnega na dvojno delovanje. 
Hkrati pa z dolgim potegom sprožilca (14 mm) zagotavlja kar najvišjo stopnjo varnosti in zmanjša možnost neželenega strela. 
Čeprav pri tako zasnovanem sprožilnem mehanizmu praktično ni potrebe po zunanji varovalki, pa jo Heckler & Koch,

Smith & Wessonovi strokovnjaki so že med ameriško državljansko vojno ugotavljali, da so za resno vojaško rabo vseeno nujni veliki revolverji v močnem kalibru .44 in da je bilo to praktično edino področje, kjer njihovi (takrat) sodobni revolverji niso mogli izriniti težkih perkusijskih revolverjev Colt in Remington. 
Rezultat njihovega večletnega truda so bili revolverji na prelom oziroma »top-break«, pri katerih sta se cev in bobnič prelomila naprej in ki so imeli samodejni izmet praznih tulcev. 
Patente so registrirali 17. maja 1869 v Angliji, v ZDA pa 24. avgusta istega leta.

9 789970 353965

34 42 47 51 54 57

REVIJA OBRAMBA

U

Japonski zunanji minister Hirofumi Nakasone je v začetku aprila poudaril, da ima Severna Koreja vso pravico razvijati svoj vesoljski program, vendar šele, ko se povsem odreče jedrskemu oboroževanju. 
Izjava japonskega zunanjega ministra je v bistvu odziv na izjave uradnega Pekinga, v katerih je slednji izrazil mnenje, da ima Pjongjang vse pravice za miroljubno uporabo vesolja ter sočasno zavrnil kritiko severnokorejskega poskusa izstrelitve rakete 5. aprila, ki naj bi v vesolje ponesla severnokorejski komunikacijski satelit. 
ZDA in Japonska sta si prizadevali v Varnostnem svetu Združenih narodov severnokorejski raketni poskus ostro obsoditi vendar sta se Rusija in LR Kitajska na njun poziv odzvali precej mlačno. 
Sicer je do obsodbe prišlo ob rutinsko ponavljajoči grožnji o okrepitvi sankcij proti Pjongjangu. 
Tako ZDA kot Japonska menita, da takšen odziv na severnokorejsko provokativno dejanje samo kaže neenotnost in dejansko nemoč Združenih narodov. 
Severna Koreja se je na obsodbo v Varnostnem svetu odzvala sredi aprila z izgonom inšpektorjev Mednarodne agencije za jedrsko energijo iz države (IAEA) ter napovedjo bojkota šeststranskih pogajanj. 
Šeststranska pogajanja o ukinitvi severnokorejskega jedrskega programa pa se dejansko niso premaknila z mrtve točke od decembra lani, zatem, ko je Pjongjang zavrnil sporazum o načinih za svojo jedrsko razorožitev. 
(DDP)

V vednost: Med najtežje kratkotrajne stresorje spadajo t. i. travmatični dogodki. 
Gre za situacije, ko se pojavlja močan občutek groze, strahu ali nemoči zaradi (možnosti) težke poškodbe ali smrti. 
Travmatični dogodki poškodujejo tako preživele, reševalce in opazovalce dogodka, kot tudi znance žrtev. 
Posledica sta akutna in postravmatska stresna motnja. 
Primeri travmatičnih dogodkov so hude prometne in naravne nesreče, težka obolenja, smrt bližnjega, prisostvovanje smrti, trpljenju ali poškodbam drugih, sanacija trupel, posilstvo, mučenje, ugrabitev, fizični napad in ostale oblike ekstremnega nasilja. 
Travmatični dogodki so v vojnah zelo pogosti in so glavni razlog psiholoških motenj tako aktivnih vojakov kot veteranov. 
Spomnim se primera iz razgovora z ameriškim vojakom, ki je v Iraku preživel napad. 
Bil je na sovoznikovem sedežu, ko je ob cesti na levi strani oklepljenega Hummerja razneslo eksplozivno telo. 
Šofer je imel odprto okno, kar je povzročilo, da je temu odprlo glavo in razpršilo vsebino po notranjosti vozila in sopotnikih. 
Čeprav so od dogodka minili meseci, je bilo opaziti, da mu že sam opis dogodka povzroča močne stresne reakcije. ustraši takoj teh reakcij. 
Večina vojakov se bo čez čas prilagodila. 
2. 
Akutna stresna motnja Akutna stresna motnja (acute stress disorder) je močan odziv na travmatičen dogodek, ki se od “normalne” reakcije razlikuje po večji moči in trajanju. 
Stresni odziv je tako močan, da resno ogrozi posameznikovo delovanje in zdravje. 
Začne se že ob samem dogodku ali kmalu za njim in traja vsaj nekaj dni. 
Kadar traja več kot en mesec, ga iz ASM preimenujemo v PTSD. 
Tak človek deluje, kot da je doživel tako močan »šok«, da se nikakor ne more pobrati. 
Je zmeden, osupel in zbegan, ima občutek, kot da stresni dogodek ni resničen (»kot da sanja«), s težavo razmišlja in včasih tudi ne ve dobro, kje je. 
Njegovo delovanje se ali močno upočasni ali pa močno poveča. 
Pri upočasnitvi začne oseba razmišljati in reagirati zelo počasi, z zamikom, lahko se zgodi celo, da od strahu odreveni oz. »zmrzne«. 
Kadar se njeno delovanje poveča, pa je opaziti, da kar »divja naokrog« in enostavno ne more biti pri miru. 
Fizični simptomi so tresenje, potenje, rdečica, močno bitje srca in zasoplo dihanje. 
Vsi našteti simptomi so običajen del prvega srečanja vojaka z realnostjo boja. 
Lahko se pojavi tudi (delna) izguba spomina na dogodek, običajne so depresije, strahovi, motnje spanja, hranjenja, upad delovnih zmožnosti ter umik iz družbe. 
Vojak s simptomom ASM je hitro prepoznaven, ker težko funkcionira. 
Včasih pomaga že, če se mu omogoči malo počitka, hrane in pijače ter da se ga za krajši čas razbremeni težjih del. 
Pomembno je, da je poveljnik s takim vojakom v stiku, da ga opazuje in da se pogovarjata, ker to vojaku olajša simptome, poveljniku pa omogoča kontrolo nad stanjem in razvojem motnje. 
Kadar se stanje po nekaj dneh ne izboljšuje, se tvega razvoj težjih bolezni ali samomora, zato naj se poveljnik obrne

tudi manjše podmornice minopolagalke (»UC«) in obalne podmornice (»UB«). 
V odgovor na množično uporabo torpedovk so Britanci leta 1885 zgradili prvi rušilec -vrsto večnamenske vojne ladje, namenjene delovanju proti podmornicam, trgovskim ladjam in plovilom lahkih pomorskih sil, za zaščito in spremljanje velikih vojnih ladij, za napade in obrambo pomorskih plovnih poti ter mornariških baz, patruliranje...) z močnimi pogonskimi stroji in upoštevanja vrednim artilerijskih in torpednim orožjem. 
Po sprejetih vojaškopomorskih doktrinah je med prvo svetovno vojno Velika Britanija največji pomen na rušilcih posvečala artilerijskemu, Nemčija pa torpednemu orožju. 
Rušilci so bili razvrščeni na rušilce za delovanje v obalnih morjih (izpodriv do 500 t) in na rušilce v sestavi flotnih sil (izpodriv do 1000 t). 
Med samo vojno se je izpodriv rušilcev povečal na do 1500 t, izboljšali pa so jim tudi artilerijsko in torpedno oborožitev, opremili so jih s sistemi za usmerjanje artilerijskega ognja, elektromehaničnimi računalniki, hidrofoni, vodili za odmetavanje globinskih bomb, za potrebe maskiranja napadov s torpedi in za izmik Pomorske sile avgusta leta 1914

OB 800-LETNIcI FRANčIšKANSKEgA REDA V LETU 2009

študiral je na dunajski topniški šoli, kjer je predaval Jurij Vega. 
Po očetovi smrti je zapustil vojaško službo in vstopil k frančiškanom star že nad 43 let (18. 8. 1830). 
Po marčni revoluciji je bilo treba novomeški frančiškanski pouk posodobiti; zato so za profesorja matematike in fizike postavili prav Ramutha. 
V Novem mestu je od leta 1851 do začetka leta 1855 predaval matematiko, fiziko in francoski jezik; veljal je za strokovnjaka vojaških in matematičnih ved. 
Seveda so mu na novomeški gimnaziji še kako pomagali vojaški dosežki; oficirske čine profesorjev so v habsburških srednješolskih izvestijah vedno zelo poudarjali. 
V Novem mestu je ostal tudi po upokojitvi in tam umrl v visoki starosti za tedanje razmere. 
Ostarelemu Ramuthi je že od 15. 5. 1851 pomagal pater Vovk, njegov nekdanji goriški študent filozofskih in tehniških ved. 
Vovk je bil novomeški profesor od dne 15. 5. 1851 in ravnatelj (1857-3. 8. 1867). 
Med njegovimi najboljšimi dijaki so bili sodnik in astronom Viljem Ogrinc, fizik Ignac Klemenčič, meteorolog in seizmolog Ferdo Seidl, pisatelj Janez Trdina, politik in zgodovinar Fran Šuklje, predvsem pa viceadmiral baron Anton Johan Haus (* 1851 Tolmin; † 1917). 
Po upokojitvi dne 30. 10. 1884 se je Bernard Vovk preselil v Kostanjevico nad Gorico, nato pa do leta 1899 v Nazarje. 
Podnebje v Nazarjah mu ni preveč godilo, zato je zadnjih ducat let preživel v Brežicah. 
Dobre tri mesce po pogrebu so Vovku na brežiškem pokopališču njegovi nekdanji učencu postavili spomenik, ki ga je izdelal kipar Alojzij Vodnik iz kararskega marmorja. 
Nagrobnik so poslikali in objavili v

3 /2009

Morda bi razloge za potrebo po ponovnem strateškem pregledu lahko razdelili na zunanje in notranje. 
Prej našteta dejstva so zunanji razlogi, notranji pa so: nekatere naloge še vedno niso dovolj natančno in enoznačno opredeljene, nekatere naloge se podvajajo, druge, sicer nujne, se ne izvajajo, precej nalog, ki jih ne bi bilo več treba izvajati, pa se izvaja z vsem zagonom in visoko prioriteto. 
Pomembno je tudi to, da sta se v zadnjem petletnem obdobju intenzivno spreminjala predvsem obseg in struktura Slovenske vojske, medtem ko so bile spremembe v ostalih segmentih obrambnega resorja manj izrazite. 
Kaj pa je namen sedanjega strateškega pregleda? 
Izhajamo iz dejstva, da državljani želijo oziroma pričakujejo pregledno, strokovno, profesionalno, racionalno in varčno ter predvsem učinkovito delovanje obrambnega resorja. 
Strateški pregled je na nek način diagnostična metoda, s katero v prvi fazi ugotavljamo dejansko stanje v obrambnem resorju, v nadaljevanju pa bomo ugotovili, kateri ukrepi so potrebni za odpravo ugotovljenih napak in pomanjkljivosti. 
Gre za svojevrstno inventuro delovanja obrambnega resorja, ki naj bi zagotovila, da bi bilo izpolnjevanje njegovih poslanstev in nalog v prihodnje še bolj pregledno, bolj strokovno in profesionalno, racionalno in varčno, še bolj učinkovito. 
Obstaja cela vrsta indikatorjev, ki kažejo na to, da so izboljšave potrebne. 
Na primer: nekateri ključni normativnopravni dokumenti na obrambnem področju so relativno zastareli. 
Ampak nekateri dokumenti imajo tudi novejše datume! 
Na prvi pogled to drži, vendar jih je potrebno razumeti v kontekstu sprememb, ki smo jih že omenjali. 
Če na primer govorimo o Resoluciji o strategiji nacionalne varnosti, moramo vedeti, da je nastala pred vstopom v Nato in pred vstopom v EU ter pred prehodom na poklicno vojsko. 
S tega zornega kota je zadeva zastarela. 
Enako je z Obrambno strategijo in Resolucijo o splošnem dolgoročnem programu razvoja in opremljanja Slovenske vojske in enako je s srednjeročnim obrambnim programom. 
Oba dokumenta sta napisana

Lahka bataljonska bojna skupina (LBBSk) Lahka bataljonska bojna skupina (LBBSk), z moduli oblikovana znotraj 1. brigade Slovenske vojske, je bila prvič postrojena septembra lani, že oktobra istega leta pa je opravila skupno vajo (Noble Hawk) na osrednjem vadišču Slovenske vojske Poček pri Postojni. 
Lahka bataljonska bojna skupina je zmogljivost z visoko stopnjo pripravljenosti, s katero Slovenska vojska izpolnjuje pričakovanja sil severnoatlantskega zavezništva, kot je npr. uspešna vključitev LBBSk v hitro premestljive sile zveze NATO (NRDCNATO Rapid Deployment Corps) in združeno bojevanje rodov (Combined Arms) v mednarodnih operacijah. 
Sestava LBBSk je modularna in združuje več rodov Slovenske vojske, katerih učinki se med seboj sinergično dopolnjujejo in so temelj optimalnega združenega bojevanja rodov z visoko možnostjo prilaganja konkretnim nalogam. 
Enote v sestavi LBBSk so 10. motorizirani bataljon (10. 
MOTB), četa za logistično podporo (ČLOGP) in skupina za kontrolo premikov (SKP), vod zvez (VZV), vod za jedrsko, radiološko, kemično in biološko obrambo (VRKBO), vod bojnega inženirstva (VBINŽ), oddelek vojaške policije (OVP), skupina za psihološko delovanje (SkPD), lahki raketni vod zračne obrambe (LRVZO) in modul za civilno-vojaško sodelovanje. 
10. motorizirani bataljon (tri motorizirane čete, minometna četa, poveljniško-logistična četa) je nosilna enota LBBSk, saj v bojno skupino prispeva večino svojih bojnih zmogljivosti in moštva, LBBSk pa ima v sestavi okoli 1050 pripadnic in pripadnikov. 
V sestavi LBBSk je skupaj tudi okoli 298 bojnih, terenskih in tovornih vozil. 
Lahka bataljonska bojna skupina (LBBSk) je na vaji SOKOL II potrdila popolno pripravljenost za stabilizacijsko delovanje v okviru operacij kriznega odzivanja (OKO), nadaljnji cilj pa je predvidoma do leta 2011 postopna popolnitev s kadri različnih manjkajočih vojaško-evidenčnih dolžnosti in specialnosti ter oborožitvijo in opremo ter doseči polno pripravljenost za bojno delovanje. 
Lahka bataljonska bojna skupina je navsezadnje pomemben korak v procesu oblikovanja srednje bataljonske bojne skupine, ki se bo od lahke bataljonske bojne skupine razlikovala predvsem po večji ognjeni moči ter višjih transportnih zmogljivostih. 
Zakaj vadišča v Nemčiji? 
Razlogov za odločitev, da se vaja SOKOL II izvede na ameriških vadiščih v Nemčiji, je kar nekaj, med glavnimi pa so predvsem naslednji: 1) izbrani vadišči sta

Podpolkovnik Pavel Jereb, poveljnik LBBSk, ob odhodu na vajo SOKOL II Zakaj odločitev za to ameriško vadišče v Nemčiji? 
Na kratkol, zaradi njihove infrastrukture znanja in izkušenj. 
Izvedbo taktičnih vaj z bojnim streljanjem (v nadaljevanju: TVBS) čet, bataljona ali združenih taktičnih enot kot v našem primeru lahka bataljonska bojna skupina (LBBSk) domača vadišča in strelišča še ne omogočajo. 
Ameriško vadišče Grafenwöhr z imenom Joint Multinational Training Command (JMTC) ponuja možnost streljanja na najrazličnejše cilje z vsemi oborožitvenimi sistemi, ki jih imamo v enotah 1. brigade SV. 
Na vadiščih in streliščih so zgrajena naselja in objekti, ki omogočajo streljanje z ostrim strelivom. 
V Sloveniji še ne moremo izvajati streljanj v naseljih. 
V sodobnem bojevanju je veščina bojevanja v naselju nujna. 
Prav tako so dimenzije strelišč takšne, da omogočajo delovanje enot v realnih prostorskih razsežnostih. 
Kaj ste hoteli doseči z vajo SOKOL II? 
Omogočiti smo hoteli kvalitetno kolektivno usposabljanje v realističnih pogojih skladno s seznamom bistvenih nalog. 
Dokazati smo želeli sposobnost premestljivosti LBBSk in dela poveljstva 1. brigade SV, izvesti TVBS čet in LBBSk ter hkrati preveriti usposobljenost za opravljanje stabilizacijskih nalog (postopki vsiljevanja in postopki ohranjanja miru). 
Želeli smo preveriti sposobnost vzdrževanja pogojev za preživetje in delo LBBSk v terenskih pogojih na tujem ozemlju. 
Cilj je bil tudi integrirati pripadnike poveljstva brigade v ameriško brigadno poveljstvo v času vaje in ocenjevanja v JMRC ter tam ugotoviti pripravljenost BS Sokol za OKO kot SVNKON 19 in SVNKON 20 za KFOR. 
Vaša ocena vseh dejavnosti od začetka priprav, obeh faz vaje do certificiranje LBBSk. 
Proces načrtovanja aktivnosti za vajo SOKOL II je bil zahteven pri pripravi elaborata in pripravah vseh udeležencev vaje. 
Poleg vadbencev smo morali zagotoviti obsežen varnostni aparat na streliščih v Grafenwöhru. 
To so bili pripadniki iz 20., 74. In 670. bataljona, katerih naloga je bila zagotovitev varnosti na posameznih streliščih. 
Naši kolegi iz Centra za bojno usposabljanje (CBU) so se v prvi fazi udeležili usposabljanj za ocenjevalce JMRC, v drugi fazi pa so že ocenjevali in nadzirali delo naših in ameriških enot. 
Premiki na vadbeno območje pa tudi nazaj v Slovenijo so bili kompleksni. 
Certifikate usposobljenosti so poleg LBBSk dobili tudi vsi moduli, enote, ki poleg 10. 
MOTB tvorijo zmogljivost LBBSk. 
Ocenjujem, da je bila to zelo dobra izkušnja ter da je potrebno ohraniti nadaljnje sodelovanje z JMRC pri pripravah in preverjanju naših kontingentov za OKO v KFOR in ISAF.

opreme, virov in pripadnikov, čeprav naj bi število slednjih naraščalo. 
Letošnje leto je bilo sprejeto povečanje končnega števila pripadnikov na 80 tisoč in aprila je bilo zapolnjenih okrog 58 tisoč mest (70 %). 
Želje nekaterih sicer predvidevajo obseg vojske do 200 tisoč vojakov, kar pa bo v veliki meri odvisno od varnostnih razmer in soglasja koalicijskih držav. 
Prebivalstvo ima večdesetletne izkušnje iz oboroženih spopadov, zato bojevnikov ne primanjkuje, težava je le posameznike oblikovati v enotno in disciplinirano oboroženo silo, ki deluje profesionalno in organizirano z lojalnostjo do države. 
Zadnji pojem naj bi predstavljal posebno velik izziv, saj so bojevniki vajeni služenja celi paleti nedržavnih subjektov (plemena, etnične in verske skupine, lokalni veljaki). 
Nemalo problemov povzroča nepismenost kandidatov, jezikovne razlike ter plemenska in etnična pripadnost (Paštuni, Tadžiki, Hazari, Uzbeki, Aimaki, Turkmeni, Balohi, itd.). 
Etnična raznolikost prebivalstva naj bi vodila v sorazmerno zastopanost njihovih članov v oboroženih silah zaradi legitimnosti vojaške organizacije. 
Podatki o etnični sestavi se skrivajo, a poročila navajajo, da še ni uravnotežena, saj Tadžiki prevladujejo in Paštunov primanjkuje. 
Kljub napovedim enote niso etnično mešane. 
Samo 28 % celotnega prebivalstva, starega nad 15 let, zna brati in pisati. 
Dari in paštunščina sta uradna jezika, poleg teh govori prebivalstvo še turške jezike in 30 manjšinskih jezikov. 
Ena največjih ovir je pomanjkanje urjenja. 
Afganistanske oborožene sile izvajajo devetmesečni operativni cikel, ki je sestavljen iz enomesečnega dopusta, dvomesečnega urjenja in polletnega operativnega delovanja. 
Po osnovnem urjenju so pripadniki napoteni v enote v različnih delih države, kjer pod mentorstvom koalicijskih sil (OMLT - Operational Mentor Liaison Teams) skupaj izvajajo operativne naloge. 
Nekateri častniki afganistanske vojske so potarnali, da je usposabljanje pehotnih bataljonov preveč »konvencionalno« in bi se morali bolj posvetiti uspešni protigverilski taktiki. 
Prva težava nastopi zaradi rotacije koalicijskih in afganistanskih sil, kar onemogoča trajno in nepretrgano urjenje. 
Z drugo težavo se soočajo mednarodni vojaški mentorji, saj morajo spreminjati miselnost afganistanskih vojakov, ker mnogo navad afganistanskih oboroženih sil izvira od sovjetskih svetovalcev - tako na primer tradicija onemogoča iniciativo na nižjih ravneh vojaške organizacije. 
Dodaten problem je pomanjkanje mednarodnih vojaških mentorjev na terenu, posebej v bolj nemirnih delih države. 
Skupine OMLT (12 do 19 pripadnikov) namreč z afganistanskimi

Obramba

Kupola s topom kalibra 20 mm , avtomatskim bombometom kalibra 30 mm in metalcem dimnih škatel

Obramba

Osnovni tehnični podatki izbranih bombniških letal iz prve svetovne vojne Caudron Gotha Caproni Tip G.4 G.
V Ca.3 Država Francija Nemčija Italija Mere (m) - razpon kril - dolžina Masa praznega (kg) Motor/moč (KM) Hitrost (km/h) Največja višina letanja (m) Posadka Oborožitev

Obramba

a vendar gre za spomenik, ki je za nas še kako pomemben. 
Pripoveduje nam zgodbo o trenutkih, v katerih je bila naša mlada država in njeni prebivalci na najtežji preizkušnji. 
Pripoveduje nam zgodbo o domoljubju, osebnem junaštvu, odločnosti, povezanosti, strahovih, sanjah, vojni, iznajdljivosti, izjemni enotnosti, in vsem, kar se nam je zdelo v trenutkih vojne za samostojnost pomembno, in o vsem, za kar smo tiste negotove dni trepetali. 
Helikopter gazelle z oznako TO001 je zgodba o simbolih, ki nas danes predstavljajo. 
Hkrati je tudi simbol vseh pozitivnih reči, ki smo jih čutili v povezavi s tistimi groznimi vojnimi dnevi. 
Ta helikopter je poleg tanka T-55 iz 6. 
PŠTO, ki je ohranjen v Parku vojaške zgodovine v Pivki, najpomembnejši oprijemljivi spomin in materialni dokaz iz obdobja teh bojev in kot tak prav gotovo zasluži največjo skrb države, da ga ohrani kot spomenik prihodnjim rodovom. 
In če smo že pri zgodbah, ki jih gazelle pripoveduje, je najbolje, da se lotimo še te, kako je potekala njena obnova in tudi

PROfESOR IVAN RUDOLf IN PADALcI

NAROČILNICA

letnik 41 cena: 3.80 EUR

ocenjevanje škode na kmetijskih pridelkih in za ocenjevanje škode na stvareh- AJDA. 
Aplikacija AJDA je centraliziran spletni sistem, ki omogoča uporabnikom prijazno, preprosto in enotno okolje za delo, hkrati pa zagotavlja prenos preverjenih podatkov iz uradnih javnih evidenc različnim ustanovam, predvsem kmetijskemu ministrstvu in ministrstvu za okolje in prostor. 
AJDA je veliko pripomogla k večji uspešnosti in učinkovitosti javne uprave, saj je omogočila bistveno hitrejši vnos in obdelavo podatkov, zagotovila preverjene in kakovostne podatke ter bistveno skrajšala čas za pripravo gradiva za državno komisijo za ocenjevanje škode za obravnavo na vladi. 
(KuB)

V

POSVET »TAJNO STOLETJE«

zgolj človeške žrtve ter stroški čiščenja in izvidovanja minsko onesnaženih površin – stroški za odstranitev ene kopenske mine denimo znašajo od 200 do 2500 USD –, ampak so posledice tudi socialne, psihološke in gospodarske narave, kot je izpostavil Goran Gačnik, direktor ITF. 
Posredni učinki min tako podaljšujejo posledice oboroženih spopadov, preprečujejo izkoriščanje obdelovalnih površin – škodo zaradi nezmožnosti koriščenja obdelovalnih površin tako ocenjujejo na 40 milijonov EUR, zaradi neizkoriščanja lesnega bogastva pa na 175 milijonov EUR –, zavirajo razvoj turizma in trgovanja ipd. 
Do leta 2014 naj bi sicer očistili vse poljedelske površine, zemlja pa po čiščenju postane uporabna šele po treh letih. 
Za preprečevanje posledic minske onesnaženosti pa je po besedah Gačnika poleg samega razminiranja nujno tudi izobraževanje in osveščanje prebivalstva o nevarnosti min (t. i. Mine Risk Education). 
Precej tovrstnih programov je sicer prevzel Unicef, vendar pa tudi ITF izvaja programe izobraževanja o nevarnosti min in pomoči žrtvam min. 
V sklopu izobraževanj, ki so se izkazala za cenejša kot stroški rehabilitacije žrtev min, potekajo predavanja po šolah in sejmih, izdane so bile informativne slikanice »Pazi mine« in »Ogroženi svet«, ki učijo, kaj storiti, če naletimo na minsko polje in pri pripravi katerih so sodelovali otroci, ter brošure, TV spoti, DVD-ji in pobarvanke o nevarnosti min. 
Miljenko Vahtarić, pomočnik ravnatelja hrvaškega Centra za razminiranje, je poudaril, da so najkoristnejša prav sredstva, vložena v osveščanje otrok, saj le-ti sporočilo o nevarnosti min in o pravilnem obnašanju, kadar naletimo na minsko sumljiv oziroma onesnažen prostor, delijo s svojo družino in prijatelji.

11

Svet za obrambne nabave Indije (DACDefence Acquisition Council) je indijski vojni mornarici odobril nabavo sedmih fregat, ki bodo zgrajene v domačih ladjedelnicah. 
Posel je po ocenah vreden okoli devet milijard ameriških dolarjev, gre pa za fregate, ki so v bistvu izboljšana različica fregat razreda shivalik (izpodriv ob polni obremenitvi 5600 ton, dolžina 142,5 m, širina 16,9 m, ugrez 4,5 m, 2 plinski turbini GE LM 2500 in 2 dizelska motorja Pielstick 16 PA6 STC v konfiguraciji dizelski motor ali plinska turbina oziroma CODOG/Combined Diesel or Gas Turbine, kar zagotavlja hitrost plovbe okoli 32 vozlov oziroma 59 km/ h, 257 članov posadke, top OTO Melara kal. 76 mm, 2 topovska sistema AK-630 kal. 30 mm, rakete zrak-površina barak in 9M317/SA-N-12, manevrirne rakete brahmos, torpeda, protipodmorniški bombometi RBU-6000, sodobni radarski ter sonarni sistemi in možnost nošenja dveh helikopterjev HAL dhruv ali enega helikopterja Westland mk 42 sea king), katerih dvanajst gradijo po projektu 17. 
Fregate so danes večnamenske površinske ladje, namenjene različnim nalogam na morju ter ognjeni podpori sil na obali ter v njenem zaledju. 
Že s projektom 17 je Indija pokazala, da spremlja sodobne tehnološke trende v razvoju površinskih vojnih ladij za 21. stoletje. 
Podobno kot fregate razreda shivalik bodo tudi nove fregate projekta 17A imele zasnovo nizke radarske zaznavnosti (uporaba načel stealth pri oblikovanju trupa in nadgradnje, razporeditve oborožitvenih sistemov in senzorjev). 
Prvo od sedmih izboljšanih novih fregat bodo pričeli graditi leta 2012 v ladjedelnici Mazagon Dock, splavili pa naj bi jo okoli leta 2015, sedma pa naj bi postala operativna leta 2021. 
Gradnja bo modularna, kar je še ena od novosti, ki jih je Indija vpeljala v proces gradnje površinskih vojnih ladij v bistvu z začetkom gradnje prve indijske letalonosilke (IAC-Indigenous Aircraft Carrier). 
(DDP, foto: DAC)

začetku oktobra je Varnostni svet Združenih narodov za leto dni podaljšal mandat mednarodnim silam, ki delujejo v okviru zveze NATO v Afganistanu (ISAF). 
Po novem je mandat okoli 70.000 pripadnikov mednarodnih sil, ki delujejo v Afganistanu pod okriljem severnoatlantskega zavezništva uradno podaljšan do začetka oktobra leta 2010. 
Sočasno je petnajstčlanski Varnostni svet Združenih narodov pozval mednarodno skupnost k okrepitvi delovanja v Afganistanu in ob tem posebej poudaril nujnost zaščite civilnega prebivalstva ter večjo odločenost afganistanskih oblasti pri krepitvi varnosti v državi. 
Jasno je bilo poudarjeno tudi, da ne gre v prizadevanjih za vzpostavitev varnosti in obnove države le za vojaški del nalog temveč tudi civilni del, ki naj bi poskrbel za normalizacijo življenjskih razmer večine Afganistancev. 
V okviru misije ISAF naj bi bilo po trenutnih načrtih do leta 2011 usposobljenih vsaj 134.000 pripadnikov afganistanskih obrambnih in varnostnih sil, ZDA pa opozarjajo, da bi številka morala biti višja, če želijo Afganistanci resnično prevzeti aktivnejši delež pri zagotavljanju varnosti svoje države. 
V okviru misije ISAF deluje okoli 42 držav s skupaj več kot 70.000 pripadniki oboroženih sil, največji delež z okoli 30.000 vojaki nosijo ZDA, Slovenija pa je imela v začetku oktobra na misiji 81 pripadnikov Slovenske vojske. 
Varnostne razmere v državi so slabše od pričakovanj, saj so se v zadnjem obdobju znova okrepili napadi tako na mednarodne sile, kot afganistanske civiliste. 
(DDP, foto: US DoD)

ING Inštruktorski tečaj vročeg a treninga v IC za zaščito in reševanje na Igu predstavlja enega najbolj zahtevnih tečajev pri nas.

OBOROŽITVENI SISTEMI IN OPREMA

»gORšKOVA«

40.500 249,5-274/32,7-47,2/10* 4 parne turbine in 8 kotlov s skupaj okoli 200.000 KM (147.099 kW), 4 vijaki 32 vozlov (59 km/h) 1200 članov plus pripadniki vkrcane letalske skupine

REVIJA OBRAMBA

DRžAVOTVOREN POgLED NA KRPANA

špansko strelno orožje in konjenica, ki je Inki do tedaj še niso videli. 
Druga bitka pa se je odvijala med 22. in 23. januarjem 1879, ko se je 139 angleških vojakov (med njimi so bili številni ranjenci) zabarikadiralo v bolnišnico v Rooker’s Driftu v pokrajini Natal v današnji Južnoafriški republiki. 
Med bitko so Angleži uspeli odbiti napade okoli 4500 zulujskih vojščakov, sami pa so izgubili le 17 mož. 
Sloves najhitrejše bitke pa pripada spopadu v angleško-nemški vojni za nadzor nad otokom Zanzibar. 
Devetega avgusta 1896 je ob deveti uri zjutraj pet angleških vojnih ladij začelo s topovi obstreljevati Zanzibar. 
Slednji je bil tedaj angleški protektorat, a vladajoči sultan je bil naklonjen Nemcem. 
Bitka je trajala le 45 minut. 
Angležem je uspelo potopiti edino nasprotnikovo vojno ladjo in izkrcati odred marincev. 
Slednji so osvojili sultanov dvor, sultanu pa je uspelo pobegniti in se zateči v nemško varstvo. 
BITKE V EKSTREMNIH RAZMERAH Vojne in bitke nikoli ne izbirajo okoliščin, v katerih se bodo odvijale. 
Zgodovina vojskovanja tako pozna primere konfliktov, ki so potekale v ekstremnih razmerah. 
Pohod Napoleona Bonaparta in bitka pri piramidah v Gizi 21. junija 1798 ostajata za vedno zapisana v francoski vojaški zgodovini. 
Tega dne je Napoleonova vojska porazila mameluško konjenico v bitki, ki je potekala na razbeljenem puščavskem pesku in je ostala v zgodovina zapisana kot »najtoplejša« bitka. 
Napoleonovi vojaki, neprimerno oblečeni v volnene uniforme, so se med bitko znojili na temperaturah, ki so presegle 40°C. Kot »najhladnejšo« bitko pa zgodovina vojskovanja smatra bitko pri Suomisalmiju med finsko-sovjetsko vojno. 
Osmega januarja 1940 je odred finskih vojakov napadel sovjetske enote v zasedenem

je vrtišče prvega, dvokrakega vzvoda. 
Druga dva vzvoda, ki sta enokraka, imata svoji osi pri vrhu ročajev, nekoliko pod osjo samih čeljusti in nad osema, ki se nahajata na spodnjih krakih čeljusti klešč. 
Ta dva vzvoda imenujemo enokraka, saj imata prijemališče sile (sila roke, ki stiska klešče) in prijemališče bremena (obe spodnji osi čeljusti klešč) na isti strani osi. 
Osi pri vrhu ročajev sta med seboj dinamično povezani s prenosom, ki ga sestavljata dva zobnika, integrirana v sam ročaj. 
Zobnika zagotavljata simetrijo oziroma sinhronost odpiranja obeh ročajev. 
Izvedba sestavljenega vzvoda je seveda tehnološko precej zahtevnejša od enostavnega sistema zložljivih klešč, a nam hkrati zagotavlja dve bistveni prednosti. 
Sistem s sestavljenim vzvodom nam podvoji silo, s katero lahko stiskamo čeljusti klešč, kar v praksi pomeni, da moramo za doseganje enake sile kot pri čeljustih običajnih klešč pri orodju PowerAssist ročaja stiskati le s polovično silo. 
Druga prednost sistema Compound Leverage, ki pa je tesno povezana s skoraj urarsko natančnostjo izdelave orodja PowerAssist, je možnost enoročnega odpiranja klešč z zamahom zapestja. 
Enoročnega odpiranja se hitro naučimo in ko se ga enkrat navadimo, postane tako samoumevno, da bomo orodje največkrat odpirali s hitrim gibom zapestja, tudi če ne bomo ravno v časovni stiski. 
Vzmetena rezila Zanimiva in praktična novost, ki jo prinaša orodje PowerAssist, pa se skriva v enem od ročajev. 
Gre za dvoje rezil, ki sta dostopni takoj, ko orodje vzamemo iz etuija. 
Ne le dostopni, s pomočjo mehanizma S.
A.T. (SOG Assisted Technology) se katerokoli od rezil odpre (skoraj) samodejno. 
Sogov mehanizem za »pomoč pri odpiranju« deluje po načelu ravnovesja dveh močnih nasprotujočih si spiralnih vzmeti. 
Ko s palcem in s pomočjo bradavice na rezilu tega nekoliko odpremo, premagamo silo vzmeti, ki drži rezilo zaprto in nadaljnje odpiranje prevzame vzmet, ki ga bliskovito odpre do konca. 
Odprto rezilo se samodejno utrdi z modificirano hrbtno zaporo, ki jo lahko sprostimo z bradavico, ki štrli skozi jekleno ohišje na strani ročaja. 
Obe rezili lahko v odprtem, predvsem pa v zaprtem položaju dodatno zavarujemo z drsnima vzvodoma na eni in drugi strani ročaja. 
To je pomembno, saj se rezili nahajata na izpostavljeni strani ročaja, ko je orodje zloženo, to pa je položaj, v katerem bomo uporabljali tudi ostala orodja, ki jih skriva drugi ročaj. 
Ker tudi mehanizem za pomoč pri

Obramba TAKTIčNA VAJA 15. hELIKOPTERSKEgA BATALJONA ZAVRšNIcA 2009

K

REVIJA OBRAMBA

Od izuma orožja usposobljeni posamezniki s specialno opremo in znanjem vplivajo na potek bitk, v nekaterih primerih pa so s svojimi dejanji obrnili potek zgodovine. 
Od časa Leonarda da Vincija do danes strelci na dolge razdalje zelo odločilno vplivajo na potek vojaških spopadov.

2 

od nobenih substanc, priporočljivo pa je tudi, da ni kadilec. 
Imel naj bi tudi sposobnost samostojnega odločanja, samozaupanje, zmožnost pravilnega presojanja in zdravo pamet. 
Zaželeno je tudi poznavanje narave in njenih zakonitosti (Meeham II, 1987). 
Izbira ostrostrelcev v slovenski policiji Metodologija kadrovanja v slovenski policiji temelji na dveh osnovnih načelih – na negativni in pozitivni selekciji. 
Negativna selekcija pomeni, da se izločajo tisti kandidati, ki vnaprej določenim kriterijem ne ustrezajo. 
Pozitivna selekcija pa pomeni, da se iščejo kandidati, ki imajo določene zaželene lastnosti. 
Tudi selekcija kandidatov za ostrostrelce temelji na obeh načelih. 
Izločajo se kandidati, ki so impulzivni, ki slabo kontrolirajo svojo agresivnost, so neučakani, so slabi strelci, imajo slabo koncentracijo, niso pozorni ipd. 
Iščejo se kandidati, ki so stabilni, premorejo zdravo logično presojo, imajo dobro prostorsko predstavo ipd. 
Konkretna selekcija poteka po prostovoljni prijavi na razpis, strelskem preizkusu in psihološkem testiranju, ki temelji na opisanih načelih. 
V psihološkem testiranju se iščejo zlasti občutljivost na stres, frustracijska toleranca, sposobnost prostorske predstave, koncentracije in kontroliranja agresivnih impulzov. 
Pri selekciji se upoštevajo navodila, opisana pri selekciji kadra, pomembne pa so tudi naslednje sposobnosti: splošna borbena pripravljenost, ki obsega poznavanje orožja (odpravljanje zastojev in napak na orožju, korekcija optičnih in mehanskih namerilnih naprav), streliva in balistike, uporaba sredstev za zvezo, opazovanje, delo s kompasom in karto, maskiranje, taktike posameznika v boju.

2

ladij (SOCS-Ship Operational Characteristics Study) in študija operativnih zahtev površinskih bojnih sil (SCFRS-Surface Combatant Force Requirement Study) sta dali predvsem odgovore na vprašanji, kakšne zmogljivosti naj imajo prihodnje površinske vojne ladje in koliko jih sploh flota potrebuje. 
Kljub temu, da sta deloma zajeli tudi trende v razvoju naprednih mornariških orožij in senzorjev ter njihovih nosilcev (ladij), pa sta ostali trdno zasidrani v okvir hladne vojne, ko je bil glavni cilj preživeti potencialni prvi sovjetski strateški in tudi jedrski udar ter ohraniti zmogljivosti za nadaljevanje bojnih in nebojnih operacij po prvem udaru. 
S koncem hladne vojne so se zadeve radikalno spremenile. 
Najprej je »izginil« ameriški sovražnik številka ena, nekdanja Sovjetska zveza, njen največji dedič Ruska federacija pa se je kljub prevzemu večjega dela

Rušilec razreda zumwalt iz različnih zornih kotov. 
(Risba: US Navy) terminalni fazi napada na cilj polaktivno radarsko samovodenje), General Dynamicsove oziroma Raytheon/McDonnell Douglasove taktične manevrirne rakete BGM-109 tomahawk (masa 1440 kg, dolžina s štartnim motorjem 6,25 m, premer 0,52 m, možnost uporabe konvencionalne 450 kg bojne glave ali kasetne bojne glave s kombiniranim učinkom oziroma 200kilotonske jedrske bojne glave W80, operativni doseg okoli 2500 km) za napade po kopenskih ciljih (TLAM-Tomahawk Land Attack Missile) in Lockheed Martinove protipodmorniške rakete (ASROCAnti-Submarine ROCket) RUM-139 (dolžina 4,5 m, bojni tovor protipodmorniški torpedo mk 46, operativni doseg RUM139 okoli 22 km). 
K oborožitvenim sistemom rušilcev je potrebno dodati še tri večnamenske mornariške helikopterje Sikorsky SH-60/MH-60 seahawk, kolikor jih bo lahko nosil vsak od novih rušilcev. 
K njim lahko dodamo še tri Northrop Grummanove taktične brezpilotne letalnike MQ-8 fire scout (dolžina trupa 7,3 m, širina trupa 1,9 m, dolžina s kraki glavnega rotorja zloženimi naprej 9,2 m, premer glavnega rotorja 8,4 m, masa 1428 kg, turbogredni motor Rolls Royce 250-C20W), ki jih sicer lahko uvrstimo tudi med senzorje, ker pa gre za oborožene brezpilotne letalnike, pa smo jih predstavili kar med oborožitvenimi sistemi rušilcev razreda zumwalt. 
Modularnost, odprta sistemska arhitektura in vgrajena moč rušilcem razreda zumwalt že danes zagotavljajo, da bodo v bližnji prihodnosti najbolj verjetno oboroženi za danes še vedno s precej nekonvencionalnimi orožji (RO 10/2004 in 3/2009), kot so na primer elektromagnetni tirnični topovi (EMRG-Electromagnetic Rail Gun) ali pa prostoelektronski laserji (FEL-Free Electron Laser). 
Senzorji Od senzorjev bodo rušilci razreda zumwalt imeli vse, kar naj bi imele sodobne površinske vojne ladje. 
Med njimi je prav gotovo potrebno omeniti novi Raytheonov dvofrekvenčni radarski sistem (DBR-Dual Band Radar), ki bo rušilcem občutno izboljšal zmogljivosti delovanja v obalnem okolju. 
Gre za večfunkcionalni mornariški radarski sistem nove generacije z zmogljivostjo avtomatskega, sočasnega odkrivanja, sledenja ter tudi vodenja obrambnih orožij ladje proti več različnim grožnjam v morju, na površini morja ali obale in v zračnem prostoru. 
DBR združuje funkcionalnost večfunkcionalnega radarskega sistema AN/SPY-3 s frekvenčnim delovnim področjem X in radarskega sistema za iskanje ciljev v prostoru velikega dosega VSR (Volume Search Radar) s frekvenčnim delovnim področjem S. Po trditvah Raytheonovih strokovnjakov naj bi DBR imel petnajstkrat višjo verjetnost odkrivanja nadgladinskih (nizko nad površino morja) letečih ciljev, dvajsetkrat višjo verjetnost odkrivanja protiladijskih manevrirnih raket, desetkrat višje zmogljivosti sledenja ciljem, vsaj trikrat boljšo zmogljivost zaščite drugih površinskih ladij med spremljevalnimi (eskortnimi) nalogami, učinkovito uporabo v kontrabaterijskem ognjenem delovanju proti obalnim artilerijskim sistemom ter občutno

Deawoo K11 bull-pup (okvir nameščen za sprožilcem) in nemška G-36, še naprej pa na trgu prevladujejo starejši modeli kot na primer avstrijski Steyr, britanska SA-80, francoski FAMAS ter družina ameriške M16. 
Presenečenje z Daljnega vzhoda Tradicija proizvodnje strelnega orožja v južni Koreji sega v leto 1981, ko se je pojavila karabinka K1, s katero je prišlo do zamenjave ameriške brzostrelke M3. 
Leta 1987 se je pojavila jurišna puška K2 kot možna zamenjava za ameriško

Enote 106. divizije so imele težave z orientacijo v premikih. 
Zaradi gozdov je bil že sam teren težko pregleden, poveljniki so imeli slabo topografsko znanje (nekateri so uporabljali celo stare avtomobilske karte), poleg tega so imeli še nejasno sliko, kje nasprotnik sploh je. njegov regiment. 
Sklepal je, da bo moral napasti sam. 
Po drugi strani pa je Descheneaux prejel svoj ukaz za napad in je pričakoval, da mu bo bok kril Cavenderjev regiment in da mu prihaja na pomoč tudi Jonesova obljubljena oklepna podpora, 7. oklepna divizija. 
Napad 423. regimenta Naslednje jutro se je začel neusklajen napad. 
Ko se je premaknil 423. regiment, je njegov levi bok naletel na nemško oklepno kolono. 
Samohodni in protiletalski topovi so četo regimenta raztrgali na kose. 
Preživeli so se zatekli na pobočje bližnjega hriba, vendar so se za njimi zagnali grenadirji. 
Preživelo je le 32 Američanov. 
Podobno je bila zdesetkana tudi sosednja četa, ki je postala žrtev artilerijskega napada. 
Desni bok tega regimenta se je povzpel na hrib in zagledal Schoenburg. 
Iz hriba se je moral spustiti v dolino in ko so se po hribu drsali navzdol, jih je pričakal ogenj v bok. 
Po nekaj žrtvah so spoznali, da gre za »prijateljski ogenj«. 
Napadel jih je 422. regiment, ki je mislil, da so Nemci. 
Propad 422. regimenta Tudi Descheneauxov regiment je imel težave. 
Njegov 1. bataljon je že kmalu po premiku naletel na ogenj samohodnih topov, tankov in mitraljezov. 
Večina moštva je bila ubitih, ostali pa zajeti. 
Drugi bataljon, v katerem je bil tudi Deschenaux, se je povzpel na hrib in na drugi strani v dolini zagledal kolono vozil. 
Američani so se veselili, ker so naleteli na obljubljeno pomoč. 
Ko so se po hribu spuščali proti »okrepitvam«, so spoznali napako. 
Pričakala jih je mehanizirana Fuehrer Begleit Brigade, ki je udarila po bataljonu. 
Z leve jih je pričakal še ogenj samohodnih topov, z desne pa pehotni napad. 
Američani so se umaknili nazaj na hrib in v gozd, število mrtvih in ranjenih je raslo. 
Kamorkoli

športno orožje

Puška Springfield M1903 (kopija legendarne Mauser 98) je nedvomno ena najboljših vojaških repetirk vseh časov, zaradi svoje natančnosti in zanesljivosti pa je bila izjemno priljubljena tudi med ameriškimi vojaki. 
Vseeno pa so napredni Američani že v začetku tridesetih let 20. stoletja začeli z intenzivnim razvojem polavtomatske puške, ki bi postopoma zamenjala staro repetirko. 
Tako so puško konstruktorja Garanda v oborožitev ameriške vojske uvedli že leta 1936 pod oznako US Rifle, Caliber .30 M1.

340 strani Prva knjiga iz zbirke Slovenska vojaška zgodovina, ki je projekt znanstveno raziskovalnega dela delavcev in zunanjih sodelavcev Vojaškega muzeja Slovenske vojske, utira pot pisanju slovenske vojaške zgodovine na sodoben – objektiven način. 
Avtor dr. Tomaž Kladnik se je brez dvoma lotil zelo kočljive teme in uspelo mu je objektivizirati del naše nacionalne zgodovine.

