Rusija bo sledila obnašanju ZDA

V okviru Društva za kulturo Gorenje deluje več sekcij in klubov, med drugim za širjenje bralne kulture, popotništvo, organiziranje kulturnih prireditev, in za likovno dejavnost ter klub menedžerjev.

Razstava del slikarja in grafika Zvesta Apollonija, ki je na ogled v dveh razstaviščih ljubljanske Mestne galerije (slike so razstavljene na Mestnem trgu, grafike pa na Cankarjevem nabrežju), nudi dober kronološki pregled umetnikovega dosedanjega ustvarjanja. 
Apollonija lahko kot odličnega kolorista umeščamo v vrh slovenskega sodobnega slikarstva zadnjih desetletij.

Nekdo se vam bo smejal, vendar ne s slabim namenom, zato vse skupaj sprejmite le kot posrečeno šalo na svoj račun.

Četrto mesto v Kranjski Gori, tretje v Adelbodnu in drugo na 72. prireditvi za pokal Lauberhorn; takšne so uvrstitve Mitje Kunca na zadnjih treh slalomih za svetovni pokal, in če bi rezultatski trend držal še naprej, bi Črnjan na naslednji slalomski tekmi svetovnega pokala, ta bo konec tedna v Kitzbühlu, moral stati na najvišji stopnički.

V Bijeljini prijeli Slobodana Bjelico, ki je ob aretaciji skupine, ki naj bi bila tihotapila ljudi v letu 2000, pobegnil slovenski policiji

