1.2.8 Karboksilne kisline in derivati 26

• ali so strukture le-teh znane in jih bo treba le identificirati,

1.2.1 TEST TOPNOSTI

K1: Karboksilne kisline z več kot 6 C atomi, fenoli z elektronprivlačnimi skupinami.

1.2.2 ALKOHOLI

Fenoli so šibko kisli in večina spada v topnostni razred K2. 
Nekateri sterično ovirani fenoli se ne raztapljajo v NaOH, nekateri nitrofenoli pa se topijo že v raztopini hidrogenkarbonata.

Postopek

Semikarbazoni 

Postopek

Primarni in sekundarni amini reagirajo s kislinskimi kloridi, pri čemer nastanejo amidi. 
Podobno reagirajo tudi fenoli in alkoholi (pri tem nastanejo seveda estri), zato je treba to možnost že prej izključiti. 
Nastali benzamidi so večinoma trdni in so zato uporabni tudi kot derivati. 

Kot derivat, uporaben za identifikacijo amina, lahko služi benzamid, ki je nastal pri reakciji po Schotten-Baumannu. 
Drugi uporabni derivati so npr. tiosečnine.

(POZOR! 
Fenil izotiocianat je strupen! 
(T))

Spojine za kontrolo: acetamid, acetanilid.

Ločba v opisanem procesu temelji na različnih polarnostih obeh kromatografskih faz in spojin. 
Dogajanje je razloženo na nekem konkretnem primeru, ki pa je seveda lahko tudi drugačen. 
Polarnost obeh faz je lahko obrnjena, proces ločevanja pa lahko temelji na drugih fizikalnih pojavih. 
To so npr. adsorpcija na površini trdne stacionarne faze, penetracija molekul v pore stacionarne faze in ločevanje na osnovi velikosti molekul, porazdelitev molekul med parno in tekočo fazo pri plinski kromatografiji itd. 

2.2 KROMATOGRAFSKE TEHNIKE

Nosilni plin iz kolone se v detektorju meša z vodikom. 
Nastalo zmes vodimo skozi šobo, kjer gori v toku zraka. 
Kadar se v plamenu pojavijo organske spojine, ki vsebujejo ogljik in druge elemente, nastanejo v plamenu ioni. 
Ti v močnem električnem polju med šobo in kaminom nad plamenom potujejo in tako ustvarjajo šibek električni tok, ki ga po ustreznem ojačenju vodimo v pisalnik ali računalnik za obdelavo.

2.2.2 TEKOČINSKA KROMATOGRAFIJA VISOKE LOČLJIVOSTI (HPLC)

Injektor

Injektor je naprava, ki omogoča vnos vzorca v tok mobilne faze tik pred vstopom v kolono. 
Zaradi visokih tlakov, ki nastopajo v tem delu aparature, vzorca ni mogoče vbrizgati direktno v tok topila. 
Izvedbe injektorjev so različne, spodnja shema prikazuje delovanje enega od njih.

Injektor ima cevno zanko z določenim volumnom (npr. 20 L), v katero v prvi fazi vbrizgamo vzorec. 
Položaj preklopnika je na polnjenje (Load). 
V tem položaju so povezave v injektorju take, da teče topilo direktno iz črpalke v kolono, zanka pa je na drugi strani odprta v iztok (slika 2.6 A). 
Ko preklopnik zasukamo v položaj injiciranje (Inject slika 2.6 B), začne teči topilo iz črpalke preko zanke v kolono in tako pride do vnosa vzorca v kolono. 

Razvijanje kromatograma

Preparativna planarna kromatografija

V kemiji razumemo pod izrazom izolacija osamitev, izdvojitev neke spojine iz zmesi, v kateri se nahaja. 
To je bodisi iz reakcijske zmesi ali iz biološkega materiala, kot je rastlinsko tkivo ali kaj drugega. 
V okviru teh vaj bomo izolirali predvsem naravne spojine iz rastlinskih materialov, npr. eterična olja, maščobe, barvila itd.

Kot prvo stopnjo pri izolaciji največkrat uporabimo ekstrakcijo iz trdne matrice. 
Včasih zadošča enostavno prelitje zdrobljenega ali zmletega materiala z vročim topilom (kuhanje čaja ali kave, pri tem se kofein praktično popolnoma ekstrahira v vodo). 
V primerih, ko je topnost slabša ali spojine počasneje prehajajo iz tkiv, je primernejša kontinuirna ekstrakcija, npr. s Soxhletovim aparatom. 
Na ta način lahko ekstrahiramo maščobe iz semen, rastlinska barvila itd.

Vzorec neznane spojine si najprej oglej in zabeleži agregatno stanje in barvo ter vse to vpiši v obrazec za poročilo. 
Določi tališče (če je vzorec trden) oziroma vrelišče (če je tekoč). 
Če se pokaže, da ima spojina vrelišče nad 220 oC, opusti nadaljnjo meritev in napiši, da je vrelišče nad 220 oC. 
Napravi test topnosti in posnemi IR-spekter. 
Iz dobljenih podatkov že lahko sklepaš na to, v kateri razred spojin spada tvoj vzorec, oziroma katere razrede lahko izključiš. 
Ko si tako zožil(a) izbor, napravi reakcije na verjetne funkcionalne skupine. 
Nato v tabelah poišči, katere spojine ustrezajo dobljenim podatkom. 
Če sklepaš, da spojina vsebuje več različnih funkcionalnih skupin ali samo določene heteroatome (halogeni, nitro skupina ...), to preveri z ustreznimi reakcijami (npr. razklop z natrijem itd.). 
Za dokončno potrditev identitete spojine napravi derivat in mu določi tališče.

V 50-mililitrsko erlenmajerico natehtaj približno 5 g paprike, dodaj 15 mL topila (diklorometan ali dietil eter) in mešaj na magnetnem mešalu 10-15 minut. 
Neraztopljeni del odnučaj, filtrat upari na manjši volumen in shrani v temi za analizo.

Ker sladkorji ne absorbirajo vidne oziroma UV-svetlobe, moramo lise vizualizirati z ustreznimi oroševalnimi reagenti. 
Primeren reagent je npr. timol v kombinaciji z žveplovo kislino.

Postopek

Določanje teh kislin v pijačah je pomembno iz več razlogov. 
Tako lahko npr. naravne produkte razlikujemo od (slabih) ponaredkov, ocenjujemo zrelost vina in primernost za stekleničenje itd. 
Pri določanju kislin na nepolarni koloni (reverzna faza) je dobro, če so v mobilni fazi v protonirani obliki (R-COOH), saj jim tako zmanjšamo precej veliko polarnost. 
To dosežemo s primernim pH mobilne faze, običajno jo uravnamo s pufrom. 
Te spojineso nasičene, zato absorbirajo svetlobo krajših valovnih dolžin (210 nm). 
Paziti moramo, da kolone ne kontaminiramo s trdnimi delci (filtracija!) in pretirano količino rastlinskih barvil (sok črnega ribeza, izrazito temno vino ...).

Temperaturni program Tzač. 
35C (3 min)/naraščanje (15 oC/min)/ Tkonč. 
150 C (1 min)

Poročilo za vajo št. 4. 
Analiza zmesi s tekočinsko kromatografijo visoke ločljivosti

Brom, 2% raztopina v diklorometanu.

2-butin 27

stiren (etenilbenzen) 146

naftalen 80 218

trifenilmetan 92 358

fluorobenzen 85

2-jodotoluen 207

1-jodonaftalen 302

2-metilpropan-2-ol (t-butanol) 25 83 142

vanilin (4-hidroksi-3-metoksibenzaldehid) 81 160 

p-nitrofenol 114 142c 186

heksanal 131 107 106

feniletanal 34 194 121 156

vanilin (4-hidroksi-3-metoksibenzaldehid) 81 269 239

hidroksiaceton (acetol) 146 129 196

1-fenil-1-propanon (propiofenon) 19 218 191 174

etilamin 17 71 106

t-butilamin 46 134 

izobutilamin (2-metilpropanamin) 68 57 82

metil 2-aminobenzoat (antranilat) 24 255 100 

indol 52 254 68 

3-aminobenzojska kislina 174 250 (acetamid) 

2,4-dinitroanizol 95 

