– Kim O'Connor

– Steven Kremesec

• Na Macintoshu lahko kadarkoli zavijete orodjarno, če dvakrat kliknete paletni jeziček na vrhu orodjarne. 
Drugi dvakratni klik orodjarno spet odvije.

III. del: Srednja magija in Photoshop

Če ne štejemo nekaterih televizijskih standardov za oddajanje, imajo piksli kvadratno obliko. 
Velikost piksla je popolnoma relativna. 
Vprašanje, kako velik je piksel, je podobno vprašanju, kako velik je kos pizze; odvisno od števila kosov, ki sestavljajo celo pizzo.

Slika 1.5 Slika indexed color je neka vrsta shema »barvanja po številkah« za določanje in branje barvnih vrednosti

Če od blizu pogledate GIF ali kakšno drugo sliko z indeksiranimi barvami, boste morda opazili eno ali dve stvari:

Ta paleta je drugačna za Windows in Macintosh. 
Vsak sistem ima svojo razporeditev 256 že nastavljenih barv, ki jih uporablja za prikazovanje slik in elementov uporabniškega vmesnika. 
Na splošno ne smete uporabljati vaše sistemske palete, če veste, da boste vaše slike urejali ali prikazovali na več platformah. 
Macintosh ima težave s prebiranjem Windows barvne palete in obratno.

Adaptive

___text___ En piksel mora predstavljati štiri kvadrate

___text___

Opomba

___text___

Photoshop se najpogosteje uporablja za izboljšavo ali sestavljanje obstoječih slik. 
Najbolj razumljiv način, kako spraviti slike za vaše delo v Photoshop, je da odprete obstoječo datoteko ali kupite nekaj umetnin v digitalni obliki od kakšne agencije, drugega umetnika ali fotografa. 
Kaj pa, če izvirno gradivo, s katerim želite delati, še ni v digitalnem formatu? 
Kako bi »pretvorili« fizično stvar, kot je fotografija ali gumb, iz priljubljene obleke v zbirko pikslov, ki sestavljajo dokument v Photoshopu? 
Kot se boste v tem poglavju naučili, obstaja vsaj pet načinov za premikanje podob iz resničnega sveta v Photoshop.

Slika 2.2 Reflektivno skeniranje poudari skrajnosti v tonalni distribuciji znotraj fotografije, kjer skenirane slike negativov PhotoCD ohranjajo jasnost v tonalnih skrajnostih, kakor tudi dobro ravnotežje srednjih tonov.

Slika 2.3 Srednji toni na skenirani fotografiji so pogosto zaprti, skrivajo detajl slike. 
Ukaz Levels pomaga ponovno razporediti piksle v tem območju, da omogoči manj kontrasta in s tem več detajla.

3. 
Pritisnite Ctrl(...
U za prikaz ukaza Hue/Saturation.

Seveda je vsaka slika drugačna Ȕ vsaka fotografija ima drugo vizualno vsebino. 
Zato si ne zapišite vrednosti, uporabljenih v prejšnjem primeru kot »način« popravljanja slabo skenirane slike. 
Namesto tega uporabljajte postopke, za vsakim ukazom principe in ukaze v uporabljenem zaporedju.

• Gumbi (uporabljeni v naslednjem primeru).

• Morske gobe. 
Iz gob dobimo pri visokih ločljivostih zelo zanimive teksture.

• Na trdem disku določite karseda veliko nestisnjenega prostora za Photoshopov začasni prostor. 
Spet si poglejte 3. poglavje za nastavljanje začasnega diska in pomnilnika. 
Za delo z večjimi datotekami to ni optimalna rešitev; delo z začasnim prostorom vzame precej več časa kot delo z RAMom.

3. 
Izberite Image, Image Size in s padajočih seznamov za mere Width in Height izberite pixels.

1. 
Izberite File, Open in nato izberite datoteko Buttons1.eps iz mape Chap02 na priloženem CDju.

Če nimate skenerja, boste našli sliko Buttons2.tif v mapi Chap02 na priloženem CDju in jo lahko uporabite v naslednjih korakih.

Opomba

Slika 2.27 Izberite profil, ki ustreza izvirnemu mediju zajete slike.

6. 
Kliknite OK, za vnos spremembe in pritisnite Ctrl(*)+~(tilda), da prikaz slike preklopite nazaj na barvni sestav.

Skeniranje negativov

4. 
Kliknite Scan in zaprite vmesnik TWAIN. 
Neimenovana slika je sedaj v Photoshopovem delovnem prostoru pokazana od strani, ker so slike na traku negativov skenirane v pokončnem načinu (Če skenirate 35 mm slike, se lahko odločate za usmerjenost).

Avtorjevo priporočilo je, da nabavite fotoaparat, ki ne ponuja podsistema JPEG (ali takšnega, na katerem lahko izključite stiskanje JPEG), in da najdete model fotoaparata z želenimi možnostmi poleg zmožnosti uporabe hranilne kartice z veliko kapaciteto.

Ta srednje drag fotografski aparat ima refleksno iskalo in 3x zum leče (36-110mm). 
Njegove 7-elementne steklene leče z obliko f2,8 imajo makro zmožnost (11,8" do 23,6"). 
Standardno ostrenje je od 23,6 do neskončno. 
D-600L lahko snema slike 1280 x 1024 ali 640 x 512 pikslov; to pomeni, da lahko izdelate slike v velikosti 3" krat 5" v kakovosti revije pri 266 pikslov/inčo. 
4 MB kartica SmartMedia, ki jo dobite z njim, lahko shrani od 4 do 50 slik, odvisno od velikosti posnetih slik in stopnje stiskanja, ki jo določite. 
Kupite lahko tudi kartico SmartMedia z 8 MB. 
Imate možnost standardne, visoke in vrhunske kakovosti za velikost slike in uporabljeno stopnjo stiskanja.

Na Macintoshu imate na izbiro štiri predoglede slik:

Na Windows platformi lahko v polje Physical Memory Usage vnesete količino RAMa, ki jo želite dodeliti Photoshopu. 
Privzeta nastavitev 50% je dobro ravnotežje med izčrpavanjem vašega sistema z dodeljevanjem vseh sredstev Photoshopu in dodeljevanjem premalo sredstev. 
Če med izvajanjem Photoshopa indikator Efficiency (opisan pod Cache Settings) redko ali nikoli ne pade pod 100%, lahko delež povečate v Physical Memory Usage.

Photoshop 5 predstavlja Adobe Gamma Control Panel in Wizard v nadzornih ploščah Macintosha in Windows. 
Vmesnik se je od prejšnjih različic Photoshopa za Windows spremenil in zdaj imate na voljo čarovnika, ki vam bo pomagal pri postopku nastavljanja gamme, kot lahko vidite na sliki 3.12. 
Adobe Control Panel lahko najdete v mapi Control Panel (Nadzorna Plošča) na Windows 98, 95 in NT; na Macintoshu izberite meni Apple, Control Panels in Adobe Gamma.

Slika 3.16 Možnosti Move, ki so na razpolago, kadar je aktivno orodje Move, so Pixel Doubling in Auto Select Layer.

1. 
Ustvarite novo majhno sliko z belim ozadjem. 
Slika velikosti 1" krat 1" pri 72 dpi v načinu grayscale bo v redu.

2. 
Potegnite zavito črto z orodjem Paintbrush.

4. 
V paleti Brushes kliknite flyout meni in izberite Define Brush. 
Oblika čopiča se doda v vaš trenuten sestav čopičev na koncu palete in uporabite ga lahko, kadarkoli želite. 
Vaša edina možnost za dodatno spreminjanje čopiča je Spacing; razmik lahko določite v oknu Brush Options, ki se prikaže, kadar dvakrat kliknete čopič.

3. 
Povečajte okno. 
Pri Windows uporabite gumb Maximize/Restore v oknu slike; na Macintoshu uporabite polje Size.

Slika 4.4 Z držanjem tipk Ctrl(...
Alt(Opt) ustvarite plavajočo kopijo vsebine selekcije.

• Outer Glow

Dodajanje sladkorja v kavo

5. 
Kliknite z desnim gumbom (Macintosh: držite Ctrl in kliknite) in v priročnem meniju izberite Layer Via Copy.

Slika 4.24 Prekopirajte selekcijo v njen lasten sloj.

Denimo, da vaša posoda s kavo ni »normalna« in želite, da bi bila ta tekstura videti malce bolj realna. 
V naslednjih sekcijah boste svojo testno vožnjo zaključili z novimi orodji in tehnikami.

4. 
Na seznamu Font izberite Times New Roman CE (ali Times New Roman ali Palatino na Macintoshu, če nimate nameščenega programa Adobe Type Manager).

11. 
Sedaj lahko izrišete sliko z izbiro ukaza Flatten Image v flyout meniju palete Layers. 
Besedila ne boste več mogli urejati, toda datoteko boste lahko shranili v kateremkoli od bitnih formatov. 
Lahko tudi pritisnete Ctrl(...
S in shranite kopijo vašega dela kot »Rastline tedna« ali pod katerimkoli naslovom, če ohranite datotečni format PSD. 
Sedaj lahko datoteko zaprete.

6. 
Kazalec postavite znotraj selekcije in jo povlecite na sredino slike, kot je prikazano na sliki 5.12.

7. 
Izberite orodje Linear Gradient in nato v oknu slike vlecite naravnost od vrha do dna, kot je prikazano na sliki 5.13.

Od tipografije se preselimo h kaligrafiji. 
Spoznajte novo orodje Freeform Pen.

Slika 5.14 Z obrobo ustvarite črko »V«. 
Ne trudite se preveč z natančnostjo; namesto tega črki pustite, da plava kot tekočina.

Slika 5.15 Vsaka narisana črka je podpot glavne poti, ki je na paleti Paths trenutno imenovana »Work Path«.

Zajemanje slik in nadaljevanje zgodovine slike

Zdi se, da je veliko nalog v Photoshopu 5 avtomatiziranih, kajne? 
Resnica je, da je Photoshop 5 do sedaj najlažja različica za začetnika; tako polna je avtomatiziranih možnosti, da je Automate zdaj eden od menijev pod File. 
Raziskujmo novo možnost Contact Sheet v naslednji sekciji.

Trdi diski so dandanes poceni kot še nikoli in če ste kot avtor, imate na trdem disku shranjenih več različic iste slike, ker sta na voljo prostor in razkošje. 
Avtor ima celo mapo majhnih 320-krat-200 slik shranjenih v formatu JPEG, ki jih pošilja ostalim uporabnikom v spletu kot predogled večjih različic slik.

Namig

1. 
Na priloženem CDju v mapi Chap05 odprite Head.psd.

Izvažanje v format PNG

1. 
Pritisnite F9, če v delovnem prostoru še ni palete Actions.

2. 
Odprite katerokoli sliko s trdega diska, samo da je velika vsaj 300 x 300 pixels. 
V tem primeru smo uporabili eno od tekstur iz mape Boutons/Textures na priloženem CDju.

4. 
Pritisnite F7, da prikažete paleto Channels, če je še ni v delovnem prostoru. 
V tej grupirani paleti kliknite jeziček Channels in nato ikono Save selection as channel na dnu palete, kot je prikazano na sliki 6.3. 
Selekcija je sedaj shranjena kot oblika v kanal z imenom Alpha 1. 
Selekcijo lahko naložite kadarkoli.

8. 
V barvnem selektorju izberite temno modro barvo in kliknite OK. 
Tako bo prekrivalo v sliki zelo očitno. 
Kliknite OK, da zaprete okno Quick Mask Options. 
Še vedno bi morali biti v načinu Quick Mask.

10. 
Kliknite ikono načina Standard Editing, prikazano na sliki 6.9; prekrivalo izgine, zamenjajo ga linije selekcije, ki obkrožajo območja, ki so bila prej maskirana z barvnim prekrivalom Quick Mask.

Za spreminjanje oblike segmenta poti med ustvarjanjem poti ali kadarkoli pozneje uporabljate orodja Pen za določitev smerne črte in smerne točke, ki izhajata iz sidrnih točk. 
Segment poti »krmarite« z vlečenjem smerne točke, obliko celotne poti pa spremenite, kadar premaknete sidrno točko.

!!!...
TXT!!!!!!!

Če želite odstraniti lastnost Clipping Group, preprosto držite Alt(Opt) in klikajte naslove na paleti Layers.

1. 
Izberite orodje Rubber Stamp in pritisnite 5 na numerični tipkovnici. 
Tako zmanjšate moč kloniranja orodja na 50% neprepustnost (opacity). 
Izberite drugi čopič z leve v drugi vrsti palete Brushes.

Opazili boste, da veliko območij Davovega zavihka ni bilo retuširanih; ta območja se stekajo na točki zavihka, ki ga skrivajo Davovi členki. 
Tukaj je revolucionarni koncept: zakaj ne bi klonirali vrhnje linije zavihka in nato spodnje, dokler se liniji ne zbližata?

Obnavljanje zavihka z orodjem Rubber Stamp

Obrezovanje slike

• Za besedilo uporabljajte patriotske barve. 
V ZDA bi bili to rdeča in modra.

Urejevalni sloji in ukaz Curves

Slika 8.3 Adjustment layer vsebuje večino ukazov v Image, Adjust, vendar je veliko bolj prilagodljiv kot katerikoli posamezen ukaz.

Orodje Rubber Stamp bo ena od najbolj uporabljenih možnosti, če boste opravljali veliko restavriranj. 
Zato morate orodje Rubber Stamp podrobneje spoznati (dobro mesto za začetek je 7. poglavje »Retuširanje fotografije«). 
Na sliki Obletnica.
PSD boste klonirali leseno ozadje na levi strani ženske, da odstranite osebo v ozadju. 
Zaradi večje prilagodljivosti boste novo sekcijo stene klonirali na ločen sloj.

...
TXT!!!

11. 
Pritisnite Ctrl(...
S, da shranite sliko. 
Iz priloženega CDja odprite original Cheers.tif. 
Obe sliki postavite skupaj kot na sliki 8.10 in poglejte spremembe, ki ste jih naredili na stari fotografiji! 
Sedaj lahko obe sliki zaprete.

1. 
V mapi Chap08 na priloženem CDju odprite sliko Family.tif.

Rob pločnika

8. 
Izberite orodje Pencil in na paleti Brushes kliknite konico, veliko 35 pikslov. 
V polje Zoom Percentage vtipkajte 200 in pritisnite Enter (Return).

Pravilna in nepravilna uporaba orodja Rubber Stamp

4. 
Na paleti Brushes izberite skrajno desno konico v zgornji vrsti.

Slika 9.11 Izogibajte se ustvarjanju vzorca na območjih, kjer vzorca ne bi smelo biti.

1. 
Pritisnite Ctrl + tilde (~), da pogled prestavite na kompozitni RGB kanal slike Cell.psd.

10. 
Pritisnite Ctrl + U, da se Vam odpre pogovorno okno Hue/Saturation in povlecite drsnik Saturation na vrednost +54, kot kaže slikakaže slika 19.12. 
Kliknite OK, odvlecite ime kanala Alpha 1 s palete Channels v smeti (ikona smetnjaka) in sliko shranite na Vaš disk v TIFF formatu kot Background.tif. 
Obdržite sliko odprto.

12.

1. 
V direktoriju Chap19 na spremljajoči zgoščenki odprite sliko Fastfood.tif.

Določanje prostora za navigacijske gumbe

7. 
Zapolnite sliko s srednjo vijolično barvo (H:280, S:73%, B:94% bo v redu).

• Združevanje posnetkov v animacijo

Ko ste krivuljo zaprli, se prikaže več elementov uporabniškega vmesnika. 
Zaenkrat se jih ne dotikajte! 
Počakajte, da boste razumeli, kaj počnejo. 
Na sliki 20.10 lahko vidite oznake ročice za rotacijo, s katero lahko izbirni kvadrat zasučete, preden sliko raztegnete z učinkom Scale.

10. 
Pritisnite Ctrl + Shift + S (File / Save As), potem pa …

Uporabniki sistema Windows: Izberite direktorij Alpha-finished kot ciljno lokacijo datotek in s spiska Save As izberite BMP. 
Številka zaporedja datotek se ohrani, spremeni se samo končnica.

Delo s kompresijo, timing in razvrščanje datotek

MainActor: Video urejanje s pritiskom na gumb

Opomba

3.

Žal nam ni nagonsko dano vedeti, kako se učiti. 
Šole nas usmerjajo bolj v recitacije kot domiselnost in pogosto smo bolj dresirani kot učeni, četudi s strani dobro mislečih šolnikov. 
Avtor knjigo pojmuje drugače od ostalih učnih medijev, ker imate Vi, bralec, vedno možnost kadarkoli zapreti knjigo in se spočiti. 
Poleg tega je, vsem prizadevanjem navkljub Inside Photoshop 5 še vedno predvsem informacijski vodič in tako postavlja avtorja v položaj, ko je najprej “podajalec informacij” in šele potem kolega umetnik. 
Upamo, da smo v knjigi dosegli bolj sproščen ton, vendar ne na račun glavnega cilja, torej učenja.

Ne glede na vse informacije v knjigi, organizirane v postopke, ne jemljite Inside Adobe Phosothop 5 kot delovni zvezek. 
Knjigo smo poskušali narediti odličen vir informacij, pa tudi knjigo o umetnosti.

Če imate Adobe Acrobat 3.01 ali poznejši že nameščen na Vašem računalniku, lahko to besedilo preskočite, oglejte pa si oglase! 
Le Acrobat-a še nimate nameščenega in ne želite uporabiti namestitvenega programa spremljajoče zgoščenke, je njegova namestitev zelo preprosta.

