Koliko bo razvejano in kakšne bodo karakteristike svetovalnega dela, bo odvisno od

• konstrukcije šolskega sistema, načina upravljanja in vodenja šolstva in šol; koliko bo sistem centraliziran oziroma decentraliziran,

• razumevanja vloge vrtca, šole v razvoju otroka, učenca (šolske doktrine in koncepcije)

Instruktivna usmerjenost zunanjih šolskih (šolsko-upravnih) inštitucij bo verjetno vedno prisotna in tudi v primeru, če se bodo na nacionalni ali komunalni oziroma regionalni ravni oblikovala nova šolska telesa ter delile svetovalne in inšpekcijske funkcije in naloge. 
Z večanjem avtonomije strokovnega dela in šol se utegne le rahljati vez med inšpekcijsko in svetovalno funkcijo (3).

– razvije široko mrežo obšolskih svetovalnih služb, da bi bili na ta način svetovalni delavci enako dostopni vsem učencem, vsem pa bi bila omogočena tudi enako kvalitetno pomoč. 
V takih svetovalnih centrih bi se zbirali strokovnjaki z različnih področij, medtem ko vseh teh strokovnjakov na vsaki šoli ni mogoče zagotoviti.

Prav zato, da bi bila vsem učencem zagotovljena enaka pomoč, da bi zadovoljili najrazličnejšim potrebam, zadregam in problemom učencev, se poraja zahteva, da se za svetovanje izobražuje (usposablja) en sam profil svetovalnega delavca.

Filozofija svetovalnega dela z otroki oziroma učenci mora zato biti sestavni del filozofije vzgajanja in izobraževanja. 
Da bi bilo delo plodno, se morata dopolnjevati. 
Čeprav se pogledi na funkcijo šole ali vrtca od sistema do sistema, od stopnje do stopnje, spreminjajo, starši (gledano z vidika otokovega razvoja) vendarle pričakujejo, da mu bo šola v prvi vrsti dala znanje, vendar pa mu tudi posredovala določene vrednote življenja in ga osebnostno (so)oblikovala. 
Povedati mu mora, kaj je prav, kaj je dobro in kaj je lepo (prosto po dr. Ferbarju). 
To bi morala biti tudi šolska “filozofija” (usmerjenost) pri delu z učenci in to šole (vrtci) v bistvu tudi dajejo, le da je enkrat na bolj, drugič pa manj “zavedni” ravni.

Profil “šolski pedagog” se pri nas v šoli pojavi najkasneje, utemeljil pa ga je Pediček, da bi z njim nadomestil profil šolskega svetovalca (school counselor) ali svetovalnega delavca (guidance worker), ki je osnovni profil ponekod po svetu. 
“School counselor” je profil, ki je po strokovno-vsebinski usmerjenosti dovolj “nečist”; je bolj koordinator sve-tovalnega dela in programa, na tem mestu pa je lahko tudi učitelj. 
To je nekakšen mešan profil, ki opravlja nekaj nalog s področja dela šolskega psihologa in šolskega socialnega delavca in nekaj, ki sodijo v delo šolskega pedagoga. 
(primerjaj, Pediček, 1972, str. 303).

Skepticizem in bojazen, da bi šolski pedagog utegnil raziskovati šolske okoliščine, odkrivati posebnosti dela šol in učiteljev, je bil ves čas prisoten, čeprav slutimo, da se niti politika sama ni čisto zavedala, kam bi taki ukrepi vodili. 
V tistem času, konec 60-ih in začetku 70-ih let, se, razumljivo, ni moglo utemeljevati nastavljanja šolskih pedagogov in šolskih svetovalnih služb nasploh z utemeljitvijo, da bi bila to tudi šolsko-razvojna služba, da bi bila to tudi služba za razvijanje šole in šolskega dela “od znotraj”. 
To bi bilo seveda v nasprotju z obstoječo socialno naravnano šolsko doktrino in politiko, zato so kot razlog utemeljevanja navajali, da je šolski pedagog potreben zaradi uveljavljanja raziskovalnih rezultatov, do katerih bi prišla Pedagoški inštitut in Zavod za šolstvo.

Svetovalni eksternati (centri za socialno delo, “vzgojne” posvetovalnice, pediatrične klinike in pedopsihiatrične ambulante, mentalno higienski dispanzerji ali kakorkoli se že imenujejo inštitucije za pomoč otrokom) imajo to značilnost, da so (skoraj) vedno kurativno usmerjene in individualno naravnane.

Šolska svetovalna služba (šolski psiholog) ni usmerjena samo v diagnozo problema, terapijo pa prepušča drugi. 
Svetovalna služa je tudi “terapevtska” v tem smislu, da se spoprijema s problemi in jih tudi rešuje.

Seveda pa se ni mogoče odreči sodelovanju s svetovalnimi eksternati in njihovimi specialističnimi službami, ki opravljajo tako delo, kot ga šolska svetovalna služba in njeni posamezni profili ne morejo. 
Za učence, ki imajo prevelike in preveč zapletene težave, svetovalna služba na šoli tudi ni vedno najprimernejši način reševanja problemov. 
Za to so ustreznejši specializirani svetovalni eksternati.

11.1. 
Posebnosti svetovanja osnovnošolcem

1. 
Filozofija svetovalnega dela (Dr. Metod Resman) 241 1.1. 
Strategija in vloga

3. 
Vzgojiteljice in pedagoške vodje o vlogi, nalogah in sodelovanju s svetovalnimi delavkami v vrtcu (Dr. Metod Resman) 303 3.1. 
Vzgojiteljice in pedagoške vodje o strategiji in nalogah svetovalne službe v vrtcu 3.2. 
Vzgojiteljice o delu in sodelovanju s svetovalnimi delavkami

LITERATURA 381

6 Rečemo lahko, da je razvoj šolskega svetovalnega dela pri nas šel v to smer že od vsega začetka, oziroma od sredine 60-ih let. 
Čeprav so po šolah že delovali posamezni svetovalni delavci, pa za začetek sistematičnega in konceptualno izoblikovanega šolskega svetovalnega dela štejemo Pedičkovo disertacijo in njegovo raziskavo “Vsebina, struktura in funkcija šolske svetovalne službe in šolske pedagoške službe”. 
Že od samega začetka je bila “filozofija” svetovalnega dela zastavljena tako, da svetovanje ni bilo mišljeno samo v osebnem svetovanju in kliničnem pomenu, pač pa se je poudarjal tudi pomen razvoja šole in šolskega socialnega prostora (Glej, Pediček, 1972, str.387).

I. Teoretična izhodišča

I. Teoretična izhodišča

Strategija dela a) Kakšna je splošna naklonjenost in naravnanost za svetovalno delo na šoli?

– Koliko je posluha za “celosten” razvoj učencev?

b) Kakšen je prevladujoč model svetovalne strategije dela z učenci?

– Izobraževanje in usposabljanje učiteljev.

– Katera vprašanja iz pedagoškega ali upravnega vodenja vodstvo prenaša na svetovalne delavce?

– Ob katerih vprašanjih se posvetujejo s svetovalno službo: a) organizacija dela šole b) načrtovanje razvoja šole c) letni delovni načrti in poročila d) uvajanje inovacij e) pouk f) konference in aktivi g) šola–dom h) .......

– prostovoljno

6. 
Kakšne so potrebe (interesi) učencev v zvezi z njihovim osebnim (individualnim) in šolskim (socialnim) delom in razvojem?

Stališča učiteljev

– Zaradi posameznih učencev;

– izobraževanja, strokovnega spopolnjevanja.

– niso zadovoljni, nanje se ne obračajo, ker jim ne morejo pomagati

Vprašalnike smo torej poslali 519 svetovalnim delavcem, dobili pa smo 237 odgovorov ali 45.7%. 
Nekaj vprašalnikov je bilo še vrnjenih, ko smo zbiranje že zaključili, tako da jih nismo mogli več upoštevati pri statistični obdelavi.

ȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔ– pedagog 90 38.0 psiholog 68 28.7 socialni 68 28.7 bez odg.: 11 4.6

ȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔ– a) osnovna šola 201 84.8 b) gimnazija 24 10.1 c) druga sr. šola 4 1.7 d) brez o.: 8 3.4

46.9 269

č) Učitelji

d) Pedagoške vodje in vzgojiteljice VVZ:

– Za šolske svetovalne delavce in učence smo naredili preizkus ustreznosti vprašalnika. 
Vprašalnik so preizkušale svetovalne delavke, članice odbora za pripravo posveta, ki je bil v ta namen organiziran. 
Preizkus vprašalnika za učence pa so izvedle študentke 4. letnika pedagogike v okviru njihove obvezne šolske prakse. 
Preizkus je bil narejen na 2 osnovnih šolah (2 oddelka 6. in 2 oddelka 7. razreda) in eni srednji šoli (1 oddelek 2. razreda in 1 oddelek 3. razreda). 
Ker ni bilo bistvenih korektur vprašalnika, smo kasneje te odgovore vključili v obdelavo ostalih dobljenih podatkov.

Na tem področju se lahko postavljamo kot enakovreden partner vsem ostalim šolskim sistemom, od katerih se sicer lahko tudi kaj naučimo, lahko pa se tudi drugi kaj naučijo od nas. 
Zato bi, vsaj kar zadeva razvojno in svetovalno delo, lahko trdili, da smo že “v Evropi”.

Številne svetovalnice so organizirane tudi v okviru zdravstva, uveljavljajo pa se tudi nevladne oblike svetovanja in nevladne institucije, pa tudi svetovalne službe raznih društev, združenj itd.

Šolske psihološke službe so usmerjene predvsem v diagnostiko in v izločanje neprimernih za redno šolanje.

Na zveznem nivoju so z zakoni opredeljene le šolske psihološke službe in servisi za posredovanje dela. 
Druge dejavnosti opredeljujejo deželni zakoni (npr. zakoni o društvih!).

ISBN 961-234-170-2

A ta dva modela imata svoje podmodele. 
Notranji vir osebnosti so lahko npr. vrojeni instinkti, potrebe in nagoni, lahko so to cilji, motivi, vrednote in ideali, lahko pa so to tudi notranje dispozicije, poteze in dimenzije (dimenzije osebnosti). 
Zunanji vir so lahko okoljni dražljaji, lahko so to kompleksne situacije (sklopi dražljajev), lahko pa je to predvsem človekovo socialno in kulturno okolje.

Kognitivne teorije

Seveda je težko jasno razmejiti vse te vplive, vendar so opazne razlike med njimi in te razlike se kažejo tudi v časovni perspektivi. 
V zadnjem času je morda manj kot nekoč močan vpliv psihoanalitične paradigme v vzgojno-izobraževalnem sistemu demokratičnega sveta in v njegovem svetovalnem podsistemu, močneje pa se kažejo po eni strani vplivi humanističnih gledanj in po drugi strani vplivi kognitivne psihologije.

Zanimivo je vprašanje, kateri od obeh načinov vplivanja je ustreznejši za spodbujanje osebnostnih potencialov. 
Izkušnje in raziskave kažejo, da je za to boljše in primernejše pozitivno spodbujanje. 
Pozitivne spodbude so namreč tiste, ki širijo repertoar obnašanja, medtem ko ga negativne ožijo. 
Negativne spodbude so morda pomembne za odpravljanje nezaželenih lastnosti in obnašanj, niso pa primerne za spodbujanje osebnostne rasti in ustvarjalnosti. 
Potenciale lahko odkrivamo in uresničujemo le s spodbujanjem novih načinov obnašanja, s širjenjem osebnostnega delovanja.

PREMIKI V CILJIH IN POUDARKIH ŠOLSKEGA SVETOVANJA

I. Teoretična izhodišča

I. Teoretična izhodišča

Tisti, ki jih šolske okoliščine silijo, da se ukvarjajo z individualnim kliničnim delom, tožijo, da ne morejo opravljati resničnega svetovanja, drugi se pritožujejo, da jih sistem omejuje pri individualnem delu z učenci, da s posameznimi učenci ne morejo delati toliko časa kot bi želeli in morali, itd. 
Gre pravzaprav za vprašanje, ali se v šoli izvaja "svetovanje" (counselling) ali pa "psihoterapija". 
Ker med tema dvema dejavnostima ni jasnih meja, ker svetovanje v določenem času prehaja v psihoterapijo, je to dvoje težko ločevati.

Če smo dejali, da je zgodnje otroštvo tisto obdobje, ko se šele postavljajo temelji človekove osebnosti, potem je pravzaprav težko reči, da ima otrok že "razvite" neza-želenosti, da je že zašel v take vedenjske in socialne probleme, da je potrebna klinična intervencija (obravnava). 
Res pa je, da se v tem obdobju, ko otrok vstopa v vrtec, že pojavljajo znaki, ki se lahko kasneje razvijejo v resen problem. 
Gledano tako, npr. lahko govorimo le o otroku, ki nagiba k nevrozam, je pretirano čustveno občutljiv, ima za to obdobje neobičajne težave v komuniciranju, v vključevanju v skupino itd. 
To je še vedno "predklinično" pojavljanje znakov težav, ko jih lahko otroci še sami, v vrtcu ali v okviru družine uspešno rešujejo(mo). 
To so tiste intervencije v dejavnosti otrok, ki jih Durlak (1995, str. 2-3) definira s pojmoma primarna in sekundarna preventiva.

10.3. 
Naloge razvojnega svetovanja v zgodnjem otroŠtvu

- Pomoč naj bo usmerjena v zviševanje (povečevanje) pozornosti pri igri in pouku. 
Mnogo učencev ima s tem probleme.

- Razvija programe in načrte za razvijanje posebnih sposobnosti otrok oziroma se ukvarja s posebno skupino otrok.

Improved ... 
NASP, 1991, str.196-197), ki pa se že bolj nanašajo na programiranje dela v posameznih inštitucijah - vrtcih in so zanimiva tudi kot izhodišče za svetovalne delavce pri nas.

- želja, da bi se poboljšal (popravil) na posameznem področju (predmetu),

- biti količinsko preobremenjen z nalogami (učencem se zdi preveč nepotrebnega pisanja).

- katere sposobnosti naj bi učenci usvojili (samoopazovanje, samoocenjevanje, samokritičnost, samovrednotenje, samozaupanje, itd);

- kako bomo razvijali veščino komuniciranja, odnose med vrstniki ter učenci in učitelji, navadili učence vključevanja v kooperativno delo; kako jih bomo vključevali v analizo dilemskih situacij, reševanje problemov in sprejemanje odločitev;

Učitelji, ki zmotno mislijo, da je njihova stvar le skrb za učenje, ne uvidijo pa celotne vloge šole v otrokovem razvoju, gledajo na svetovalno službo kot na šolski servis, ki naj se ukvarja s posamezniki ali posebnimi skupinami učencev. 
Za take učitelje je na šoli samo "učni" (izobraževalni) program, program drugih oblik pomoči pa nekaj čisto drugega.

Kjer se postavlja koncept svetovalnega dela tako, da se učitelja "zadolži" za pouk in učenje učencev, svetovalnega delavca in starše pa za pomoč pri drugih ravninah otrokovega razvoja, tam se ohranja, kot se danes ocenjuje v sodobni svetovalni literaturi, klasičen model svetovalnega dela. 
Bistvo tega modela sodelovanja med svetovalnim delavcem in učiteljem je v tem, da učitelj učenca, s katerim ima težave, pošlje k svetovalnemu delavcu, ta pa mu skuša pomagati in ga rešiti težav. 
Ko se zdi, da je problem odpravljen, se učenec vrne v razred (k učitelju). 
Shematično, bi to izgledalo takole:

28 Purkey in Schmidt načrt delita na Prostor (place), kjer se odvija delo, Politika (politic, pedagoški režim), Program, Proces, Populacija (People, udeleženci, dnevno sodelovanje).

U V O D

Namen empiričnega dela raziskave je v luči spredaj predstavljene teorije osvetliti delo svetovalnih služb v današnjem šolskem in vrtčevskem prostoru. 
Namen tega dela je predstaviti, kako svetovalne službe delujejo danes, kakšna sta njihova filozofija in koncept, ter kako s svojim delom zadovoljujejo potrebe posameznih struktur, t.j. otrok, učencev, učiteljev, vzgojiteljic ter vodstev šol in vrtcev.

Od posameznih struktur (subjektov), smo želeli zvedeti odgovore na naslednja raziskovalna vprašanja:

- neprostovoljno

- Svetovalna služba ima pomembno koordinacijsko vlogo pri svetovalnem delu v šoli, tako v zvezi z učenci, kakor tudi pri pomoči učiteljem in vodstvu šol?

- niso zadovoljni, nanje se ne obračajo, ker jim ne morejo pomagati

- Individualno, skupinsko; preventiva, kurativa.

5. 
Organizacijsko in strukturno je šola dokaj razbit sistem. 
Razdeljena je na različne stopnje, predmete, aktive in posameznike, od katerih ima vsak določeno predpostavljano avtonomijo, zaradi česar je pogosto težko presoditi, kdo je za kaj odgovoren in kdo lahko ali mora o čem odločati.

Organizacijska struktura šole, vodenje in položaj šolske svetovalne službe

14.1. 
TEMELJNI KONCEPTI

Na tej prvi ravni vidim posebno nalogo svetovalne službe. 
Prispeva naj k temu, da nihče od staršev ne bo izključen. 
Na novo definirani in poudarjeni pomen sodelovanja med starši in šolo odpira vprašanje, koliko in kateri starši se čutijo nagovorjeni.

9. podpira družino pri uporabi naravnih podpornih mrež;

V procesu raziskovanja delovanja družine, da bi se mogla spremeniti in podpreti potrebne rešitve, socialni delavec potrebuje znanje o družini; znanje, ki ima to posebno značilnost, da ga lahko podelimo z družino. 
Angažiranost družine pri reševanju lastnih problemov zahteva več razvidnosti o družinskem ravnanju, nov pogovor o “notranjosti” družine, skupnih ciljih, pravilih, normah in vrednotah, vlogah…

Govorili smo že o načelu pogajanja. 
Pogajanje kot možen način za iskanje rešitev v socialnem delu z družino je tipično sistemsko ravnanje – produktivno je, da se partnerji v reševanju problema obravnavajo kot pogajalski partnerji, in produktivno je vnesti v situacije reševanja problema pogajalske elemente.

I. Teoretična izhodišča

Ker je učitelj prvi uresničevalec svetovalnega dela in programa, je tudi prvi animator in eden najpomembnejših virov pri načrtovanju svetovalnega dela. 
Pri tem pa je seveda potrebno biti pozoren in previden, da ne bi prav poveličevanje učiteljeve vloge pri načrtovanju svetovalnega dela zopet zapeljalo v prakticistično reševanje težje učno ali vedenjsko vodljivih učencev.

• V program svetovalnega dela je potrebno pritegniti tudi zunanje “zainteresirane”, zlasti starše. 
Pri oblikovanju programa se je potrebno, tako kot pri oblikovanju načrta cele šole, nasloniti na okolje. 
Sodelujejo naj zunanje svetovalne službe za pomoč otrokom, zdravniki različnih poklicev, pedopsihiatri, klubi, društva, zavodi za zaposlovanje, itd.).

• predvideti čas uresničevanja,

V zvezi z izobraževanjem in usposabljanjem svetovalnih delavcev pri nas se kot aktualna pojavljajo naslednja vprašanja. 
Ali svetovalni delavci dobijo dovolj znanja za začetek dela? 
Katera znanja bi potrebovali še pred začetkom dela, katera znanja naj bi si pridobili v določenem času, potem ko bi se zaposlili na mestu šolskega svetovalnega delavca. 
Kakšno vlogo naj bi imelo ob tem strokovno združenje (Društvo šolskih svetovalnih delavcev)? 
Ta vprašanja pa so bila tudi predmet našega empiričnega raziskovanja.

Zakoni inštiutucije so nek okvir, ki se jih je potrebno držati tudi pri svetovalnem delu. 
Čeprav jih postavlja in spreminja človek sam, vendarle predstavljajo tudi relativno neodvisen vir moči, neko “transcendentalno voljo”, relativno zaprt sistem pravil in regulacij, za katerimi stojijo sankcije, če se pravil ne spoštuje (Fischer, Sorenson, 1996, str.2). 
Vendar je na drugi strani potrebno ugotoviti, da zakon ni fetiš, nekaj, kar bi morali brezpogojno, v vsakem primeru in za vsako ceno spoštovati.

Neskladje, dileme svetovalca, sankcije

Načelo prostovoljnega vstopa v svetovalni odnos pomeni tudi to, naj bodo svetovalni odnosi vzpostavljani samo toliko časa, dokler je klient zadovoljen z njimi. 
Klientu mora biti tudi povedano, da iz svetovalnega odnosa lahko kadarkoli izstopi.

– Svetovalni delavci so dolžni seznaniti javnost (učence, učitelje, starše) o ciljih in programu dela, o svojih možnostih in odgovornosti.

– položaj in vlogo,

– kakšen je njihov dejanski položaj in vloga,

– Razlike pri svetovalnem delu med VVZ, osnovno in srednjo šolo (v vsebini, oblikah, strategiji dela)?

– Kako identificirajo vsebine – predmet, probleme, vprašanja – svetovalnega dela? 
Ocena potreb učencev, učiteljev, staršev, vodstva šol?

b) Izkušnje učiteljev iz dosedanjega sodelovanja? 

c) Kakšna je (naj bi bila) po mnenju učiteljev najbolj ustrezna strategija svetovalnega dela z učenci?

g) Ob katerih vprašanjih dela v razredu bi učitelji želeli pomoč svetovalnih delavcev?

Ker zato nismo vnaprej poznali števila učencev v posameznih oddelkih, smo pošiljali po 30 vprašalnikov na oddelek. 
V nobenem od anketiranih oddelkov v sred-njih šolah ni bilo po 30 učencev, nekaj učencev pa je tisti dan v šoli tudi manjkalo. 
V nekaj oddelkih tako ni bilo anketiranih niti 20 učencev. 
Tudi učencev v osnovnih šolah ni bilo po 30 v oddelku. 
Navsezadnje smo dobili vrnjenih 714 vprašalnikov učencev osnovnih in srednjih šol. 8 anketnih vprašalnikov nismo mogli identificirati po spolu.

– Vprašalnike svetovalnim delavcem v vrtcih, osnovnih in srednjih šolah smo pošiljali po pošti sami.

Kot vidimo, za šolsko svetovalno delo velja, da svetovalci najpogosteje tožijo, da svojega svetovalnega poslanstva ne morejo uresničevati, ker jim nalagajo preveč drugega dela. 
Podrobnejši pogled tudi pokaže, da ni statistično pomembnih razlik med rangi stališč posameznih profilov.

Na svetovanje je vezano posvetovanje (2XC = counsalting) in sodelovanje z učitelji, starši in drugimi, ki se enako pomembno vključujejo v pomoč otroku/učencu ali pa mimo njih svetovalni delavec ne more in ne sme. 
Na tretjem mestu po pomembnosti pa je njihova koordinacijska (3XC= coordinating) vloga, saj je potrebno delo in pomoč z otrokom/učencem usklajevati.

– Analizirati potrebe otrok/učencev in često tudi sam voditi vaje za razvijanje posameznih veščin otrok/učencev. f % Rang Pedag. 
Psih. 
Soc.del.

– Sodelovati pri oblikovanju strategije sodelovanja vrtca/šole s starši in staršev z vrtcem/ šolo, vključno z njihovim vključevanjem v izvajanje programa. f % Rang Pedag. 
Psih. 
Soc.del.

OŠ,SŠ: 127 53.6 R11 Rang 4 15 13

Kljub temu, da formalno učence ščitijo najrazličnejši pravilniki in drugi dokumenti splošnejšega in posebnega značaja, se svetovalni delavci zavedajo, da so učenci najbolj ranljiva in najmanj zaščitena populacija v šoli. 
Kot vidimo, si to nalogo zelo visoko postavljajo vsi profili svetovalne službe, najviše med njimi pa socialni delavci. 
Njihova pomembna naloga je biti “ombudsman”, to je zagovornik pravic in interesov učencev, zavzemanje za ustreznejši položaj v šoli in pri šolskem delu. 
To vlogo in naloge svetovalnih delavcev pa je potrebno jemati širše in ne samo kot reševanje nesoglasij in sporov med učitelji in učenci. 
Biti v vlogi “tretje stranke”, pri reševanju nesoglasij je na devetem mestu (R9).

Pripravljanje raznih pregledov in poročil za diskusije na pedagoških konferencah je pravtako zelo visoko uvrščena naloga šolske svetovalne službe (60.0 %; R10), posebno pri socialnih delavcih. 
To so verjetno “pregledi” (auditi) podatkov, ki jih svetovalni delavci delajo za najrazličnejše potrebe (to prikazujemo posebej). 
Ko se analizira delo šole na njenih posameznih področjih ter ugotavlja razloge za uspehe in neuspehe, se logično pričakuje, da bosta zlasti šolski pedagog in psiholog pomagala pojasnjevati šolsko situacijo, ker sta za to tudi programsko (vsebinsko in metodološko) najbolj usposobljena. 
Sicer pa, kot vidimo, je 45.9 % svetovalnim delavcem že redna ali pogosta naloga pomoč, da šola zagleda samo sebe, pripravljanje in strokovno obdelovanje pobud za spreminjanje in inoviranje dela pri pouku (43.9 %). 
Take analize in preglede so svetovalni delavci opravljali tudi že prej, v drugačnih šolsko-političnih razmerah, saj ravnatelji vedno teže po “obvladovanju” kolektiva in šolskega dela, ker je od tega navsezadnje odvisen tudi njihov položaj na šoli.

Socialni delavec

18.1 6.8 18.1 12.2 22.4 22.4 100.0

Sklep

... 
Ukvarjajo se predvsem z učenci, ki imajo osebne probleme in težave.

– Pogovarja se o nadaljnjem šolanju in poklicih. f %

SKUPAJ 73 10.2

SKUPAJ 203 500 703

Vzpostavljanje kontakov s svetovalnimi delavci je za nekatere učence velik problem. 
Kljub temu, da vedo, da bi jim razgovor in njihova pomoč koristila, se ne odločijo za tak korak, ker mislijo, da so svetovalni delavci na šoli samo zaradi problematičnih učencev, da jim tak obisk znižuje ugled med sošolci in da si na ta način med sošolci utrjujejo podobo problematičnega učenca. 
Posredi je torej lahko tudi problem stigmatizacije.

Osnovna šola 46 17.5

Srednja šola 23 17.5

SKUPAJ 113 98 101 22 51 385

Vedno Največk. 
Včasih Redko Nikoli SKUPAJ

Osnovna 77 52 92 26 39 286 šola 26.9 18.2 32.2 9.1 13.6 69.2

35.7 11.1 4.7 0.6 0.6 47.4 100.0

Mnogi učenci, ki se bodo znašli pred dilemami, vprašanji in stiskami, bodo iskali pomoč doma, pri kolegih in znancih, v šoli pa pri sošolcih, učiteljih in svetovalnih delavcih. 
Za učence, ki pomoči in opore v stiski ne morejo dobiti doma, se zdi, da jim je (moralno) dolžna pomagati, šola, učitelji in delavci svetovalne službe.

SKUPAJ 152 330 162 58 702

Vedno Največ Včasih Redko Nikoli SKUPAJ

DA Z neka- NE SKUPAJ terimi

SKUPAJ 204 336 158 698

Ali se boje sprašavanja?

Osnovna šola 107 20.9

Srednja 35 125 31 11 202 šola 17.3 61.9 15.3 5.4 28.8

SKUPAJ 313 362 675

Težave s samim seboj

O značaju in lastnostih:

DA NE SKUPAJ

Osnovna 199 283 482 šola 41.3 58.7 71.7

SKUPAJ 282 390 672

Srednja 70 115 185 šola 37.8 62.2 27.7

SKUPAJ 292 376 668

Bi radi imeli več zaupanja vase?

SKUPAJ 452 249 701

Zanimalo nas je, kako učenci nameravajo zadrege, vprašanja in probleme, ki jih vsak dan prinaša s seboj njihovo šolsko delo in razvoj, reševati, kje bodo iskali pomoč, na koga se bodo po pomoč obračali? 
Ali so o vprašanjih in problemih, ki jih danes obremenjujejo, pripravljeni spregovoriti, se pogovoriti z drugimi? 
Se bodo pred odločitvami posvetovati s starši, o katerih stvareh pa so danes pripravljeni govoriti tudi s šolskimi svetovalnimi delavci?

– Slabšanje življenjskih razmer učencev: 111 46.8

– Nizka samozavest: 82 34.6

šolske težave: f %

– Odnosi učencev do učiteljev, žalitve: 87 36.7

– Nerazumevanje z brati, sestrami: 5 2.1

– Težave v prilagajanju v novo šolsko okolje: 39 16.5

– Pojavi agresivnega obnašanja: 21 87.5

Empirični podatki, ki smo jih zbrali, kažejo, da na šoli med svetovalnimi delavci ter učenci obstaja določen prepad. 
Kljub temu, da učenci na splošno zaupajo v svetovalne delavce in so z njimi pripravljeni razpravljati, nekako ne najdejo poti za tesnejše zbliževanje.

– ob katerih vprašanjih dela bi svetovalna pomoč vzgojiteljicam danes prišla najbolj prav,

Rang f %

Rang f %

Vzgojiteljice pravijo, da bi jim v tem času zlasti prišla prav pomoč pri delu:

Vzgojiteljice (3) so še zapisale, da bi vsak vrtec moral imeti svetovalni team, da bi bilo potrebno še več različnih strokovnjakov, ki bi se posvečali otrokom.

Ped. vodje: 16

Ped. vodje: 19

– Ugotavljati značilnosti dela vzgojiteljic in jim ponujati pomoč (vključno s seznanjanjem s sodobnimi teorijami in trendi) za izboljšanje učinkovitosti (R2–3). 
Podobno to nalogo rangirajo tudi svetovalne delavke (R3–4).

(Postavljanje, oblikovanje operativnih ciljev;dolgoročna strategija vrtca; vzgojni program; nadstandardni programi;izdelava različnih programov; planiranje; spremljanje vzgojnega dela v smislu prenove programov; kurikularna prenova vrtcev, kar prinaša nova zakonodaja itd.)

– za strokovno rast vrtca je nujno potreben team svetovalnih delavcev, ki bi se ukvarjal s širšimi vprašanji dela in evalvacijo vpeljanih novosti; v to delo je nujno vključiti tudi analizo, ki je podlaga za raziskovalne naloge.

– Osnova jim je letno delovno poročilo šole. f %

VVZ: 1 4.2

OŠ, SŠ: 53 22.4

Polletnih načrtov skorajda ni in svetovalnim delavcev se to načrtovanje tudi zdi najmanj smotrno.

OŠ, SŠ:

– pedagog: f= 43

LEPIČNIK-VODOPIVEC, J. (1992). 
Nekateri vidiki andragoškega dela s starši v vrtcu; v: Institucionalna predšolska vzgoja v Sloveniji, Skupnost VVZ RS; IX. posvet, Bled 1992.

PEDIČEK, F. (1996-a). 
Šolski svetovalni delavci in nova šolska zakonodaja; Šolsko svetovalno delo, ZZŠ, Ljubljana.

RESMAN, M. (1994). 
Načrtovanje razvoja šole, Vzgoja in izobraževanje.

Zakon o osnovni šoli. 
V: Šolska zakonodaja, Ministrstvo za šolstvo in šport RS, 1996.

FESTINGER L. (1954): A theory of social comparison processes, Human Relations, 7 (2) 117 – 40, v: Aronson R. Elliot, Anthony R. Pratkins (eds.): Social psychology, Vol. II, Edward Elgar Publishing Company, 1993.

HOWELL, J. P., BOWEN, D. E., DORFMAN, P. W., KERR, S., PODSAKOFF, P. M. (1990): Substitutes for leadership: Effective Alternatives to Ineffective Leadership, In: Organizational Dynamics, American Management Association.

PHEYSEY, C. Diana (1993): Organizational Cultures, Routledge.

RESMAN M.: Operativno-organizacijski vidik šolske svetovalne službe, v : M. Resman et. al.: Koncept svetovalnega dela v vrtcih, osnovnih in srednjih šolah, Raziskovalno poročilo, MŠŠ, Ljubljana, 1996., str.44.

G. ČAČINOVIČ VOGRINČIČ (1998), Psihologija družine. 
Ljubljana: Znanstveno in publicistično središče.

W. KEMPLER (1991), Within Families. 
Costa Mesa: The Kempler Institute.

J.
B. O’Callaghan (1993), School Based Collaboration with Families. 
San Fransisco: Jossey – Bass Publishers

17. 
Med zakonom in etiko svetovalnega dela

I. Teoretična izhodišča

Vprašanja empiričnega raziskovanja

1. 
Filozofija svetovalnega dela

II. 
Izkušnje in pričakovanja

II. 
Izkušnje in pričakovanja

II. 
Izkušnje in pričakovanja

3. 
Vzgojiteljice in pedagoške vodje o vlogi, nalogah in sodelovanju s svetovalnimi delavkami v vrtcu

II. 
Izkušnje in pričakovanja

Načrtovanje in evalvacija svetovalnega dela

Odgovori učencev o njih samih potrjujejo vedenje, ki ga imajo svetovalni delavci o njih: radi bi imeli več zaupanja vase (57.4), s seboj niso zadovoljni (41.3). 
In potem odkrite prošnje za akcijo, za pomoč: rada bi si bila (bil) na jasnem, česa sem sposoben (sposobna) (50.8), potrebujem nekoga, ki me bo poslušal, ko bom imel kakšen problem (68.9), rada (rad) bi bila (bil) bolj samostojna ( samostojen) in samozavesten (62.7), rada bi vedela, kaj drugi mislijo o meni (80.2) in končno zadnje vprašanje:

• šolsko oz. poklicno usmerjanje (22 %).

Ukvarjanje s posameznimi učenci, ki kakorkoli kršijo pravila šolskega 28 30 dela in tudi običajne norme vedenja.

• Odpravljanje dilem in problemov, ki se vsak dan sproti pojavljajo v zvezi z delom in obnašanjem učencev.

Tako kot v primeru ocenjevanja uspešnosti in koristnosti lahko tudi pri odgovorih na vprašanje, kakšen pomen ravnatelji pripisujejo različnim nalogam svetovalnih delavcev, ugotovimo razmeroma veliko razpršenost odgovorov. 
Pri osnovnošolskih ravnateljih je prvih 11 nalog med seboj dokaj enakovredno ocenjenih, kar v še večji meri velja za večino odgovorov srednješolskih ravnateljev. 
To kaže na možnost, da so naloge svetovalnih delavcev razmeroma slabo določene in je zato delo na vsaki šoli dokaj specifično. 
To bi lahko bilo tudi dobro, če gre za jasen dogovor na šoli, katerim nalogam bi glede na specifično problematiko kazalo dati prednost. 
Podatek, da se tako enim kot drugim ravnateljem zdi zelo pomembno pripraviti podrobnejši operativni načrt svetovalnega dela, pa to možnost zanika. 
Razpršenost odgovorov tako bolj verjetno pomeni, da na ravni šolskega sistema ni poenotenega gledanja na delo svetovalne službe in se zato vsaka šola znajde po svoje. 
To ima lahko tako dobre kot tudi slabe strani. 
Delo svetovalne službe je s tem lahko bolj prilagojeno specifičnim potrebam šolskega okolja, po drugi strani pa učenci po vsej državi prav zaradi tega nimajo enakih možnosti. 
Vsaka šola lahko pač razvije nekatere oblike pomoči, gotovo pa ne vseh, ki bi jih posamezni učenci sicer potrebovali.

Pozornosti je vreden tudi podatek, da tako v osnovnih kot tudi na srednjih šolah večina vodstvenih delavcev meni, da med najpomembnejše naloge svetovalnih delavcev spada vzpostavljanje stika s starši in omogočanje boljšega sodelovanja med njimi in šolo. 
Vtis je, da vodstveni delavci s tem področje dela s starši ponujajo svetovalnim delavcem. 
Vprašanje je, kaj to pravzaprav pomeni. 
Organizacija stika šole s starši je namreč v vsakem primeru naloga vodstvenih delavcev (managementa), medtem ko svetovalni delavci lahko v okviru splošnega načrta šole opravijo le svoj del naloge. 
Možno je, da vodstveni delavci ob vedno večjih zahtevah po upoštevanju staršev čutijo določeno zadrego, saj gre za precej zanemarjeno področje, za katerega niso dovolj usposobljeni.

Sodelovanje z domom in starši 8 %

Še bolj pa je zanimiva vloga “ombudsmana”, za katero kar 73 odstotkov svetovalnih delavcev pravi, da jo opravljajo redno ali pogosto. 
Ta podatek je zaskrbljujoč iz več razlogov. 
Z vidika skupinsko dinamičnega položaja svetovalne službe je težava najprej v tem, da jih ta vloga že sama po sebi sili v konfliktni odnos z učitelji, zaradi česar se samodejno zmanjšuje možnost za bolj intenzivno sodelovanje, s tem pa tudi za učinkovito pomoč posameznim učencem. 
Na njihovo delo in ravnanje namreč vpliva celoten šolski prostor, v katerem ima učitelj zagotovo najpomembnejšo vlogo in resnična pomoč učencem zato vodi predvsem preko učitelja. 
Konfliktni odnos tako možnost seveda onemogoča. 
V takem primeru otrok zlahka postane žrtev, saj ga obe strani potrebujeta takega, kot je, da v medsebojnem spopadu dokažeta svoj prav. 
Ob tem je zanimiv odstotek učencev in dijakov, ki pravijo, da bi si za svojega zaveznika izbrali svetovalnega delavca, kadar imajo občutek prizadejane krivice. 
Prvih je 25, drugih pa 30 odstotkov. 
Ob visoki pripravljenosti svetovalnih delavcev za opravljanje te vloge se ta dva odstotka zdita prej majhna kot velika.

Stiki so torej pogosti, sodelovanje pa dobro, kar oboje pomeni, da so delavci šolske svetovalne službe ravnateljem pri uresničevanju njihovega dela pomembna opora. 
Tako je tudi razumljivo, da jim največkrat in pogosto pustijo, da delajo samostojno, kot so si pač zamislili: osnovna šola* srednja šola največkrat 37 51 pogosto 52 41 redko 9 3

Letno delovno poročilo šole 59 76

Teamsko delo, vodenje komisij 56 24

Vpis in usmerjanje 20 %

Visoka enotnost je tudi v odgovorih glede vpisovanja in usmerjanja. 
17 (9 %) ravnateljev se s svetovalnimi delavci posvetuje o vpisu, 25 (11 %) pa o poklicnem usmerjanju in svetovanju. 
Pač pa so zopet zelo pisani odgovori, ki se nanašajo na posvetovanja o delu z učitelji: strokovno izobraževanje učiteljskega zbora, delo s posameznim učiteljem, sodelovanje z učitelji, naročila strokovne literature, hospitacije mlajših učiteljev ipd. 
Seveda pa prevladuje odgovor strokovno izobraževanje.

Pravilniki 17 27 18 5

* Vsi odgovori v tabeli so prikazani v odstotkih.

V navedeni tabeli nam pade v oči še podatek, da le 10 % učiteljev misli, da naj bi svetovalna služba v prihodnje več pozornosti namenila svetovanju učiteljem. 
Skupaj z drugimi verjetno tudi ta podatek govori o tem, da si učitelji želijo predvsem pomoč pri odpravljanju sedanjih težav, ki jih imajo pri svojem delu. 
Toda če je v ozadju vedenjske problematike res storilnostna naravnanost, potem seveda tudi šolska svetovalna služba tu ne more kaj prida narediti, kar se končno vidi tudi v podatku, da so učitelji z njenim delom zadovoljni le na pol. 
Ta odstotek bo le težko pomembneje dvigniti, če so težave otrok povzročene sekundarno s prevelikim pritiskom, ki mu niso kos.

(“Kako obvladati učenca ali več učencev, ki motijo delo v razredu.”). 
Vedenjska težavnost, ne glede na to, s čim je povzročena, je za učitelje brez dvoma največja ovira pri njihovem vsakodnevnem delu, vendar tega učitelji ne priznajo radi.

Zakaj si učitelji ne želijo več svetovalnega in posvetovalnega sodelovanja s svetovalno službo prav v tem smislu, saj bi jih take oblike dela usposabljale za bolj učinkovito delo v razredu? 
Odgovor ni preprost, verjetno pa lahko razlage med drugim iščemo tudi v prevelikih pričakovanjih učiteljev od samih sebe. 
Dober učitelj naj bi namreč bil sposoben motivirati vsakega učenca, kar pomeni, da tovrstnih težav v razredu ne bi smel imeti. 
Na drugi strani se je pa prav tako mogoče vprašati, koliko so svetovalni delavci v resnici učinkoviti na tem področju svetovanja. 
Največkrat jim namreč manjkajo izkušnje glede neposrednega, vsakdanjega dela v razredu in zato morda radi ostajajo na ravni teorije, ki pa za učitelja seveda ni preveč uporabna. 
Kakorkoli, področje vedenjske problematike in motiviranja učencev je vredno večje strokovne pozornosti, kot ji je bilo namenjene do sedaj.

Zelo pogosti so tudi odgovori, v katerih učitelji utemeljujejo potrebnost svetovalne službe in pri tem posebej opozarjajo na nujnost kompletnega tima:

• En sam svetovalni delavec naštetih nalog ne more kvalitetno opraviti. 
Potreben je krog ljudi, ki bi redno delali skupaj in delo usklajevali.

II. 
Izkušnje in pričakovanja

– Ali z rezultati seznanjajo ljudi?

3.2. 
VPRAŠANJA UČENCEM OSNOVNIH IN SREDNJIH ŠOL

– Podpirajo t.i. counsalting funkcijo (posvetovalno delo z učitelji in starši; posredno svetovanje učencem)?

– menijo, da je obračanje po pomoč k svetovanim delavcem priznanje nemoči pri delu.

ȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔȔ– pedagog 90 38.0 psiholog 68 28.7 socialni 68 28.7 bez odg.: 11 4.6

Odločili smo se, da bomo pripravili 900 vprašalnikov, in sicer: 600 za učence osnovnih šol in 300 za dijake srednjih šol. 
Te ankete naj bi bile izvedene v 10 osnovnih in 5 srednjih šolah.

Pregled vrnjenih vprašalnikov učiteljev osnovnih in srednjih šol.

Četrti tim je bil postavljen na OŠ dr. Vito Kraigher v Ljubljani ( v šol. letu 1969/70), ki pa ni bil do konca vključen v raziskavo.

1991/92 - redne 347 145 153 189 487 27

Specialnih pedagogov je bilo leta 1985/86 skupaj 45, bili pa so le v 18 občinah.

