4 koprivček - Ceanothus delilianus 'Gloire de Versailles'

7 mačja meta - Nepeta faassenii »Six Hills Giant«

K priljubljenosti je svoje prispevalo vse večje zanimanje zahoda za umetnost vzhoda, kamor se uvršča tudi umetnost krašenja s cvetjem.

Kupljenim sadikam ostrožnikov moramo poiskati sončno rastišče z bogato prstjo; na vetrovnih legah pa bodo potrebovali zaščito ali oporo. 
Že pri sajenju moramo v prst vdelati uležan hlevski gnoj ali kompost. 
Med posameznimi sadikami naj bo od 60 do 90 cm razmika. 
Visokorastoče sorte moramo podpreti z oporami, ki naj bodo sestavljene n.pr. iz treh palic, zabodenih na obodu rastline in povezanih s vrvico. 
Oporo moramo pripraviti kmalu po začetku rasti, da pozneje ne bi poškodovali korenin. 
Posamičnih stebel ne smemo podpirati, saj se rada lomijo na mestu privezovanja. 

Da bodo rastline v koritih videti še lepše, bodo poskrbeli tudi slovenski cvetličarji, pod vodstvom mojstra Janeza Seliškarja. 

Posebnost med vrtnimi oslezi je sorta 'Meehanii', ki ima belo obrobljene liste. 
Cvetove ima temno rdeče, gosto polnjene, vendar se le redko zares odprejo. 
Večina jih propade še v popkih. 
Kljub temu ga kupi mnogo ljudi, saj že samo zaradi listov predstavlja zanimivo vrtno poživitev.

Št. 2: Za vse, ki na svojih vrtovih ne marajo močnih barv, je belocvetoči hibiskus prava izbira. 
Če ga obsadimo z okrasnim srobotom in jesenskimi anemonami, bodo s svojim cvetjem ustvarili čudovito poznopoletno tihožitje.

Imam lep in prijeten vrt, vendar veliko težavo. 
Vsako leto mi cvetove potonik, azalej, rododendronov in vrtnic uničujejo zeleni hrošči, minice, ki jih dnevno pobiram in uničujem.

Na listih vrtnice sem opazila živo oranžne pike, skoraj fluorescenčno oranžne. 
Kaj bi to lahko bilo? 
Katero tekočino priporočate za zatiranje listnih uši na vrtnicah? 
Kje bi dobila sadike rabarbare?

Stročji fižol pripravimo kot solato, ki je ena najokusnejših poletnih jedi. 
Strokom le odrežemo peclje, po potrebi odstranimo vlakna in skuhamo v sopari. 
Če jih kuhamo v vodi, naj je bo v posodi čim manj, da jo lahko nato porabimo skupaj s stroki, saj je po kuhanju bogata s hranilnimi snovmi. 
Najodličnejše sorte stročjega fižola so že zgolj kuhane tako okusne, da ne potrebujejo dodatkov. 
Pojemo jih lahko za malico, láhko večerjo ali kot prilogo k drugim jedem. 

3. 
Večerni pavlinček z zloženimi krili, v katerih skriva lažne oči, ki jih pokaže le, če ga splašimo. 
Lepo pa je viden njihov sinjemoder rob.

6. 
Morda je prav smrtoglavec tista vešča, ki je pripomogla k slabemu slovesu in odklonilnemu odnosu ljudi tudi do ostalih predstavnikov rodu (Acherontia atropos).

