Čudna so pota ljubezni. 
Še pred pol ure sta bila Meta in David idealen par, najbolj vroča zaljubljenca pod soncem, ki sta se neznansko veselila poroke, otrok, skupnega staranja, potem pa je med njima zazijal nevaren prepad. 
Ena samcata izgovorjena številka je njuno romanco spremenila v pekel. 
Zaradi nje je David srepel vanjo kot hudič in jo bičal z žaljivimi izrazi, kakršne ponavadi uporabljamo za pocestnice.

Če hočete spremembo, najprej razmislite, kako boste partnerja in sebe čim bolj preprosto spravili iz prejšnjega v želeni položaj. 
Nato ga zaustavite in mu pokažite, kako bi se radi obrnili. 
Da penis med obračanjem ne bo zdrsnil iz nožnice, primite partnerja za moda in jih stisnite k sebi ali pa ga z eno nogo objemite okrog pasu.

PRIGODE S POTOVANJA

L: +

L: +

Z: +

Z: -

ON: Nasprotujoče si novice vas bodo razjezile in dobro bi bilo, da bi se čim prej pogovorili z nadrejenimi. 
Zanesite se na njihovo pomoč. 
Poskrbite, da si boste vzeli čas za ljubljeno osebo.

D: °

D: -

ON: Svoji ustvarjalnosti boste pustili prosto pot in na ta način motivirali tudi druge. 
V ljubezni boste doživeli razočaranje, kar pa vas ne bo močno potrlo. 
Razgibajte se.

TRENDI SLAVNIH

Jesenski par

Oblačila Max & Co.

Japonke

Večja sončna očala

Kaj bomo obdržali v garderobi?

Razigrano zgornjo noto sestavljajo ingver, siciljanska limona in drevesni sok. 
Svilen dotik srednje note vas navduČuje z vonjem orhideje, bele lilije in magnolije. 
Zgodba se zaklju?i z glamurozno osnovno noto sladkornega trsta, sandalovine, cedrovine in moČusa. 
Parfumska voda, 40 ml, 9.672 SIT.

Modra in lilasta barva na očeh se zelo elegantno prelivata. 
Najprej z modrim svinčnikom občrtajte rob spodnje in zgornje veke, nato na celotno veko nanesite belo ali prosojno senčilo z leskom. 
Predel veke do pregiba osenčite z modrim in lilastim senčilom ter narahlo razmažite prek robu proti obrvem. 
Pazite, da bo belo senčilo vidno na najvišji točki obrvi. 
Senčilo št. 55, 2.130 SIT, Bourjois, senčilo št. 330, 4.068 SIT, Lancôme, svinčnik št. 12, 885 SIT, Bourjois.

Med kozmetičnimi pripomočki, brez katerih bi se Victoria v svoji kopalnici težko uredila, je zagotovo britvica Passion Pink Venus. 
Pravi, da je britje z njo pravi užitek, trojno rezilo je izjemno učinkovito in prijazno do kože, njene noge in koža pod pazduho pa so po britju zelo nežne, svilnato gladke.

Obraz

Trije zakoni, štirje otroci

Popkovino prerezali: 9. 2. 1979

FOTO:

Po uspešni filmski karieri se junakinja filma Ubila bom Billa vrača na modne steze. 
Prihodnje leto bo štiriintridesetletna igralka namreč nastopila kot nova 'reklamna deklica' modne hiše Louis Vuitton. 
Po Christini Ricci in Jennifer Lopez se je modni oblikovalec Marc Jacobs odločil, da želi na modni stezi občudovati samo še Umo.

USHER:

Hrvaška pevka je zadnja tri leta vztrajno in zelo uspešno prepevala svoje stare uspešnice, zdaj pa se je odločila, da je skrajni čas za nekaj novega. 
Tako nam ob koncu letošnjega leta obljublja nov in - če sodimo po naslovu prve skladbice Jednom se živi - zelo spodbuden album, pri katerem so ji priskočili na pomoč Alka Vuica, Fayo, Petar Grašo, Boris Novković, Jadranka Krištof in drugi.

438263E

Oprah si je z novo pogodbo zagotovila snemanje svoje oddaje vsaj še do leta 2011.

Naša znanka iz nanizanke Seks v mestu se po šestih letih, kolikor dolgo si je na željo producentov serije barvala lase rdeče, vrača k svoji naravni pšenični barvi las. 
Cynthia je srečna, da lahko to stori, še posebej zato, ker je njena sedemletna hčerka, sicer naravna svetlolaska, izrazila željo, da bi imela enako barvo las kot ona. 
»Enkrat me je celo prisilila, da sem ji kupila rdečo lasuljo, samo da bi bila lahko takšna kot jaz,« je zgrožena Cynthia.

Podpis pod sliko:

Podpis pod sliko:

471482B

Steffi Graf

Jennie Finch

Katarina Witt že nekaj let zatrjuje, da v življenju ni treba imeti stalnega moškega. 
Da so lahko tudi seksualne avanture nekaj zelo prijetnega.

Tony je vsekakor posebnež. 
Čeprav se je rodil 9. oktobra 1953 v Green Bayju v zvezni državi Wisconsin, se po njegovih žilah pretaka 'libanonska' kri. 
Njegova starša sta po rodu namreč Libanonca, ki sta morala domovino zapustiti zaradi verskega preganjanja. 
Svoj mir sta končno našla v Združenih državah Amerike, kjer sta lahko otrokom na svoje veliko veselje omogočila tudi veliko boljše življenje. 
Čeprav sta bila sama do takrat v gledališču morda le enkrat ali dvakrat, sta pokazala veliko razumevanja do svojih otrok, ki jih je očitno vleklo v svet igre. 
Poleg Tonyja, ki je ljubezen do igre odkril že pri šestih, sta igralca tudi njegova starejša sestra in brat Michael Shalhoub.

Angelina in Colin sta kačji objem pogumno prestala.

PRINCESA CAROLINA:

Podpis pod slikami:

Tekma zvezdnic seveda ni zanemarljiva stvar, saj so pri obeh kozmetičnih hišah prepričani, da bo prav od priljubljenosti obeh igralk odvisno, kako dobro se bo kateri parfum prodajal. 
Kakorkoli že, sedemintridesetletna rdečelasa Nicole Kidman je šefe pri Chanelu prepričala s klasično eleganco in tako postala idealna reklamna zvezda za njihov žlahten parfum Chanel No. 5. 
Nicole se je za potrebe reklame prelevila v dvojnico Marilyn Monroe. 
Posel s Chanelom pa ji ne bo prinesel samo zabave, temveč tudi izreden honorar, saj bo za svoje delo prejela nič manj kot 5,6 milijona dolarjev. 
Če ne drugače, bo vsaj glede denarja premagala tekmico Charlize Theron. 
Mlajša in nekoliko manj znana zvezdnica iz južne Afrike bo za reklamno kampanjo pri Diorju prejela 5 milijonov dolarjev.

325747E

Pripravila: NINA KEDER

Študiral sem tržno komuniciranje in ta leta so bila popolna, super, odlična. 
Imeli smo veliko prostega časa, potovali smo, bili smo bolj svobodni kot zdaj. 
Nisem stanoval v študentskem domu, saj sem imel srečo, da sem imel svoje stanovanje. 
Z diplomo pridobiš veliko samozavesti, saj dosežeš določen cilj. 
Trenutno sem polno zaposlen z glasbo, vendar že premišljujem o podiplomskem študiju oziroma magisteriju.

Pripravila: Nina Keder

Adijo, rodna Venezuela!

ROK KOSMAČ & RENATA: Mladega pevca smo minuli konec tedna videli v Ljubljani na največji Petrolovi črpalki na Celovški cesti, kako sta skupaj z njegovo precej starejšo spremljevalko Renato (Radio Hit) vplačala listke za milijonski dobitek na lotu.

Ima lepotica rada cigarete in kavo?

Najnovejši slovenski glasbeni duet se ujema tako zasebno kot poslovno.

Brendijev sin blesti!

JOŽICA BRODARIČ: Modna strokovnjakinja je hitela na vlak na ljubljanski železniški postaji. 
Tudi ona je ena tistih znanih Slovenk, ki nimajo izpita za avto, zato se morajo hočeš nočeš zadovoljiti z javnim prevozom.

Okvir: Ni mož besede.

