Prihodnje leto bodo slavili petdesetletnico obstoja

Večinski lastniki so zaposleni. 
V vse programe je vključenih okrog 200 ljudi, med katerimi jih je 84 v rednem delovnem razmerju. 
Preko javnih del že postavljajo zametke socialne vključenosti, ki bo z novim zakonom reden program, v rehabilitacijo so vključeni invalidi iz velikega dela države, v nekatere programe ob celotni regiji še iz Koroške in Posavja, v določene vsebine (izobraževanje, strokovna pomoč drugim invalidskim podjetjem) pa celo iz vse Slovenije.

Z mejnikom najboljši v Evropi

Po nekajletnem zatišju bi celjska atletika znova lahko dobila šampiona. 
Še ne 17-letni Svit Pintar je v nedeljo s palico s 501 cm izboljšal že dobro desetletje star državni rekord za mlajše mladince in kot šele deveti Slovenec preskočil magično mejo.

Preden se odločimo za nakup klimatske naprave, moramo pomisliti na nekaj bistvenih stvari. 
Najprej moramo določiti, katere prostore v stanovanju ali hiši želimo hladiti. 
Klimatsko napravo izbiramo glede na moč, ki naj bi zadostovala za predvideno prostornino zraka, ki ga želimo ohladiti. 
Za celotno stanovanje so najprimernejše centralno vgrajene naprave, za del stanovanja pa deljeni sistemi. 
Če bomo ohlajevali eno samo sobo, bo najbolj praktična prenosna naprava. 
Nasvet poiščimo še pri strokovnjaku!

Vrtec Jožice Flander (www.v-jflander.mb.edus.si)

Ribiška 11, Maribor, telefon: 251 10 60

Kosarjeva 41, Maribor, telefon: 251 49 03

Cesta na Gaj 4, Brestrnica, telefon: 623 10 55

Uprava: Gledališka 6, Maribor, telefon: 234 74 37

2. 
Enota Mehurčki

8. 
Enota Ob gozdu

Vrtec Tezno (www.v-tezno.mb.edus.si)

Robiču se torej obeta preizkušnja, ki jo nekateri primerjajo s podvigi drugih slovenskih ekstremistov, kot so Dušan Mravlje, Martin Strel in Davo Karničar, drugi spet trdijo, da je RAAM najtežja športna preizkušnja na svetu in je v tem pogledu nekaj posebnega. 
»Pomembne so izkušnje, mentaliteta, moraš biti močan ne le fizično, temveč tudi psihično. 
RAAM je izziv, sestavljen iz skoraj devet dni nadčloveških naporov in neprespanih noči, na katerem bom spet spoznal, kje so moje meje,« pravi Robič. 
Glede na to, da bo na kolesu vsak dan »pokuril« med 10 in 15 tisoč kalorij, je bistvenega pomena prehranjevanje med dirko. 
Sendviče, energijske tablice, šejke, palačinke, izotonike in različne športne preparate mu bodo pripravljali v spremljevalnem vozilu. 
»Hrana in pijača morata biti raznovrstni, že majhna sprememba okusa pijače v bidonu mi včasih ogromno pomeni. 
Lani so mi recimo dali čokoladico Snickers in sem mislil, da se mi je prikazala Marija,« je razložil. 
Borbenosti in nepopustljivosti mu gotovo ne bo zmanjkalo, saj je poklicni vojak, zaposlen v športni četi Slovenske vojske (SV). 
Pravi, da so sanje o zmagi na RAAM-u postale resničnost tudi zaradi zaposlitve v SV, ali jih bo čez slab mesec dni ponovil, pa bo spet odvisno od tega, kako se bo s svojo ekipo (Stanovnik je njegov nadrejeni tudi v vojski) znašel na »ameriški fronti«.

Peugeot je predstavil novo različico v družini modela 206, kupe kabriolet. 
Koncept kupe kabrioleta v segmentu majhnih avtomobilov je dosegel velik uspeh in postavil peugeota 206 CC na mesto vodilnega v Evropi vse od začetka prodaje. 
V kratkem se bo bencinskima motorjema pridružil še dizelski motor 1,6 HDi (16 V, 80 kW, navor 240 Nm pri 1750 vrt./min), opremljen s filtrom trdnih delcev (FAP). 
V Sloveniji bo 206 CC 1,6 HDi na voljo izključno v izvedenki Quiksilver, torej z značilno srebrno kovinsko barvo in visokim nivojem opreme. 

Željko Zule

Izvajalci: brezplačno

V. T.

Mladi raziskovalci vas vabijo

V. T.

Višja komercialna šola v Celju s 350 slušatelji se je preselila v večji in bolje opremljeni predavalnici z 90 in 120 sedeži.

Splavarjenje po Dravi sega v 16. stoletje. 
Prvotni dravski tovorni čolni, šajke, so bili stoletja edini možen in ekonomičen transport vse od Dravograda do Donave. 
Konec 19. stoletja so šajke nadomestili splavi. 
Med prvo in drugo svetovno vojno je tudi več kot 1000 splavov na leto peljalo skozi Maribor. 
Na splavih so prevažali predvsem les in drugi gradbeni material. 
Splave so uporabljali tudi v vojaške namene, saj so se partizani na bojišča večkrat pripeljali prav s splavom.

Letalska agencija Alitalia, ki je znana po tem, da zgubi največ prtljage, ima za nas zastopništvo na Dunaju, zato sem tja poslala pritožbo. 
Ugodili so mi le v delu, da mi v vrednosti 100 evrov povrnejo škodo za prevoz (to mi omogoča evropska uredba), niso pa se strinjali z zahtevano odškodnino zaradi duševnih bolečin. 
Opravičilo so na papirju zavili v tako sladke in s številnimi pridevniki obarvane besede, da se človeku po prebranem kar milo stori. 
Prav mojstrsko, kaj se da doseči s »pocukrano« lepimi besedami. 

Ampak srečna sem bila, da sem dobila »prešvercano« nagačeno kameljo glavo. 
Ko sem v Sloveniji iskala nekoga, ki bi mi jo vnovič restavriral, ker je oddajala neprijeten vonj, so mnogi strokovnjaki menili, da se to ne da več rešiti. 
Pa mi je prijazen restavrator iz Slovenj Gradca rekel: »Kako pa naj vem, da se ne zafrkavate?« 
»Tako, da jo pripeljem,« sem dejala, in zdaj jo že rešuje. 
In bo z mano potovala po mojih potopisnih šovih od septembra. 
Za srečo. 
Kot kamelji rep. 
Njegov dotik namreč prinaša srečo. 

Najbolj obljudene peščene plaže in ponekod tudi kamnite s hotelskimi kompleksi in dolgo sprehajalno stezo ob obali so le nekaj deset minut vožnje z avtobusom oddaljene od letališča. 
Na Playa del Ingles je več kot 40 hotelov različnih kategorij, v središču mesta pa so nakupovalni centri, kjer ponujajo kozmetiko, konfekcijo, zlatnino in bisere. 
Playa del Ingles se konča s predelom, imenovanim Dunas, ki je videti kot prava afriška puščava. 

Na južnem delu Gran Canarie je zaradi pomanjkanja vode ostala le še ena plantaža kanarskih banan. 
Te so veliko manjše od bolj znanih vrst banan iz Južne Amerike, vendar so slajše in veliko bolj sočne. 
Bananin cvet zori 18 mesecev in da tudi do 35 kilogramov banan, vendar le enkrat do dvakrat v življenju. 
Če ste ljubitelji rastlin in eksotičnih ptic, ne smete zamuditi obiska parka Palmitos subtropske oaze, kjer raste 45 različnih vrst palm z vseh koncev sveta in kjer živi 1200 vrst eksotičnih ptic. 
Imajo tudi obsežno zbirko 400 različnih kaktusov in agav ter največji akvarij na otoku. 

Španija, Madrid ali Barcelona, povratna letalska vozovnica z Dunaja, odhod do 15. 
6, trajanje 45 dni, za študente, 28.620 SIT. www.www.sta-lj.com 

Azija, Singapur, Bangkok, Hongkong, povratna letalska vozovnica iz Ljubljane (Quantas), odhod do 30. 6., trajanje 6 mesecev, za študente, 146.300 SIT. www.www.sta-lj.com

Grčija, Kreta, hotel Sofia Beach 2*+, nočitev z zajtrkom, 6266 SIT. www.kazipottours.si

Prva razstava Vodopivca

»Zmeraj nosim črne tangice, toda ne istih.«

»Ko sem igrala v Grčiji za Filathilitikos, sem po neki tekmi iz Soluna v Atene odpotovala z letalom samo na eno zabavo in sem se zjutraj že vrnila.«

»Težko rečem, odvisno od razpoloženja.«

Kdaj ste nazadnje dobili šopek rož in od koga?

»Najraje bi zaigrala s Sebastijanom Škorcem, mislim, da bi bila dober par.«

»Na pijačo bi šla z vami, da bi vam lahko še jaz zastavila vsa ta vprašanja.«

Še vedno je dom tisti, v katerem črpate energijo in doživljate uspeh. 
Dela je veliko, obveznosti se kopičijo, tudi dokazali se boste in s tem potrdili sebe. 
Potrebovali boste čustven pogovor.

Nastop bo izviren, individualen in tak, kot ga znate narediti le vi. 
S svojo osebnostjo in nesebičnostjo boste očarali druge. 
Sledijo pa stilska preobrazba in več drugih nepredvidljivosti. 

Kdo sem: numerolog Dan Sovina

Potem je treba odpreti plin na obeh ventilih na zunanji enoti. 
Ventil je zaprt tovarniško, da ne bi izhajal plin. 
Klimatsko napravo je možno večkrat montirati in demontirati. 
Če je nočete montirati sami, pa ni nujno, da najamete pravega instalaterja za klimatske naprave: zmontira vam jo lahko elektrikar, gradbeni delavec, vodovodar ali kak drug instalater. 
V vsakem primeru bodo stroški montaže zaradi enostavne izvedbe občutno nižji.

Film raziskuje začetek legende o Batmanu. 
Po smrti svojih staršev se razočarani Bruce Wayne poda v svet, kjer išče načine, kako bi se boril proti krivicam in nagnal strah v kosti tistim, ki prežijo na nemočne. 
Naposled se vrne v Gotham in razkrije svoj drugi jaz: Batmana, zamaskiranega križarja, ki se s svojo močjo, razumom in vrsto modernih naprav bori proti zloveščim silam, ki ogrožajo mesto. 
Od 16. junija. 

Bi se še enkrat odločili za vlogo sanjske ženske?

»Rada bi čim prej našla mir in bila 'scenaristka' svojega življenja, prihodnosti glede ljubezni, uspeha in sreče. 
Kajti sami imamo škarje in platno v svojih rokah.«

Citat

Sezona porok je na vrhuncu. 
Gostišča, glasbeniki in fotografi si manejo roke, saj je poroka odličen posel. 
Da bo odločitev za ta pomembni korak nekoliko lažja, smo za vas preverili stroške poroke v Mariboru

Prvi korak

E-zemljiška knjiga

Razvoj ni obšel niti področja nepremičnin. 
Vedno več je javno dostopnih baz podatkov o nepremičninah, v katere je vpogled mogoč (skoraj) 24 ur na dan. 
Določene spletne aplikacije delujejo na ravni države (zemljiška knjiga, geodetska uprava), nekatere pa na ravni občin. 
Za uporabo nekaterih zadostuje registracija z elektronskim naslovom, druge zahtevajo pridobitev kvalificiranega digitalnega potrdila.

Če opravite vpogled v zemljiško knjigo med uradnimi urami na računalniku na sodišču, vas to ne bo stalo nič. 
Za brezplačen vpogled po spletu se zavzema tudi pooblaščenka za dostop do informacij javnega značaja Nataša Pirc Musar, vrhovno sodišče pa temu seveda zelo nasprotuje.

Zaščita pred sevanjem

Matej Kolenc 

Kadeti že drugič zapored najboljši v Zagrebu

Vodovodarji in pričakovano presenečenje po francosko

Trdno v sedlu

...sem na odru samozavesten

V Gospejni ulici v središču Maribora si lahko ogledate hišo strahov. 
Zapuščen in zanemarjen pritlični objekt se čudi občanom in novinarjem, ki kot edini problem Gospejne ulice vidijo nepravilno parkiranje. 
Zdi se, da je stavba res primerna le še za lulanje, kot to prakticirajo skupine vinjenih mladeničev, kadar ob poznih večernih urah zapuščajo lokale na koncu Gosposvetske ceste (cinično, kako posvečeni imeni nosita omenjeni ulici). 
Zadnjič nam je gruča okajenih fantov zatrdila, da se po polnoči iz hiše večkrat zasliši skovikanje, ki pa jih pri njihovem početju ne moti. 
Polomljena okna res delujejo grozljivo, znotraj pa gotovo prebivajo duhovi brezbrižnosti, strahovi napredka in konkurence ter preostala pravljična bitja. 
Le žive sove zagotovo ne boste srečali.

1. 
Vaša tabu tema je?

4. 
Kaj menite o tem, da istospolna partnerja vzgajata otroka?

Obleka naredi človeka, to je preverjeno, a kaj narediti na plaži, ko si ne moremo pomagati ne s kravato, ne s čevlji iz krokodiljega usnja, ne z dobro ukrojeno obleko? 
Poglejmo, kaj o nas povedo kopalke in kako nas v različnih modelih vidi nežnejši spol.

Mars 

Pridobitev za vse letne čase

Nogometni klub CMC Publikum je javno predstavil novo pomembno pridobitev za izboljšanje treningov: igrišče z umetno travo v športnem centru Olimp

Po tedenskem druženju z novim modusom si upamo trditi, da je novinec dovolj posrečen in dovolj zanimiv avtomobil, da mu to lahko tudi uspe. 
Strinjamo se z renaultovci modus nikdar ne bo naslednik twinga. 
Že visoka prodajna cena mu preprečuje, da bi tako kot twingo postal avtomobil za široke ljudske množice, avtomobil za dame, drugi družinski avtomobil ali prvo vozilo v vozniški karieri novopečenega šoferja. 

1,4-litrski motor s 16 ventili nam je znan že iz modela Clio in ga zato najbrž ni treba posebej predstavljati, in ker tudi karoserijske mere in teža pri modusu bistveno ne odstopajo od tistih, s katerimi se ponaša clio, so vozne zmogljivosti obeh vozil povsem primerljive. 
Modus s tem motornim paketom je zadovoljivo poskočen in iskriv avto, v katerem se boste med vijuganjem po mestnem jedru počutili enako dobro kot na družinskem izletu na morje, v gore ali celo kam dlje. 
Brez dvoma bi modus lahko bil twingov naslednik. 
Še en »ljudski avto«! 
Ko bi le cena bila bolj ljudska … 

Slovenski tolar se bo od nas predvidoma poslovil 1. januarja 2007: za lažji prehod na evro bo informativno dvojno označevanje cen uvedeno že deset mesecev prej, s čimer pa se trgovci ne strinjajo, saj menjalni tečaj takrat najverjetneje še ne bo fiksen

Odpravimo stres

Pregled plačil staršev

Aljoša Peršak

Iz Bruslja sporočajo, da panika ni potrebna, saj bo o »nadaljnjih korakih« odločal Evropski svet, če bo evropsko ustavo ratificiralo več kot 80 odstotkov članic. 
Za sprejetje ustave je sicer potrebna ratifikacija vseh 25 članic. 
Toda za Francozi so ustavi rekli ne tudi Nizozemci (na sicer posvetovalnem referendumu), tako da ni pretirano, če zapišem, da je Evropska unija v krizi.

Na tej spletni strani lahko med prvimi preberete teste najnovejše strojne opreme, ter najdete navodila za domačo izdelavo.

www.evil3d.net

Droge

Branje in pisanje sta sposobnosti, ki sta zelo kompleksni in različni. 
Za otroka pomeni branje v začetku prepoznavanje črk ali besed in njihovo ubeseditev. 
Sčasoma otrok preide na razumevanje napisanega. 
Pisanje v začetku pomeni osvojiti način zapisovanja, da lahko preidemo na pravopisne posebnosti. 
Kasneje sledi razvijanje sposobnosti pisnega sporazumevanja. 
Legastenični otroci so kreativni, inteligentni, vendar imajo težave pri učenju branja in pisanja. 
Njihova težava ni posledica psihičnih, fizičnih ali družinskih razlogov, temveč je gensko pogojena. 
Kako se kaže, pa je odvisno od vplivov okolja.

Legastenični otroci potrebujejo pomoč staršev in šole ter terapije. 
Potrebujejo starše, ki jim stojijo ob strani, ki kljub vsem težavam verjamejo v svojega otroka, ki intenzivno iščejo možnosti za pomoč svojemu otroku. 
Šolo, ki se otroku prilagaja, ga sprejema, razume in spodbuja. 
Terapijo, ki skupaj s starši pomaga premagati nastale težave, ki intenzivno spodbuja razvoj branja in pisanja ter sočasno skrbi za preprečevanje možnih psihičnih zapletov. 
Legastenični otroci potrebujejo veliko razumevanja, spodbude in časa, potem pa se bodo branja in pisanja naučili prav tako kot drugi otroci.

- Pitje zadostne količine vode (1,52 l na dan) ali zelenega čaja, enakomerno porazdeljeno čez dan.

(Firming Gel Bodywrap Treatment)Ta nega izboljša tonus kože, ta postane bolj elastična in zdrava. 
Je primerna po vsem telesu, izboljša tudi tonus prsi, učinkovita je pri strijah.- Prhanje s hladno in toplo vodo.

