Pogodbenici se z namenom preprečiti širjenje kužnih bolezni obvezujeta, da bosta sodelovali pri nadzoru izvoza, tranzita in uvoza živali, izdelkov, surovin ter odpadkov živalskega izvora.

3. člen

4. člen

orebitna sporna vprašanja v zvezi s tolmačenjem in izvajanjem tega sporazuma se rešujejo z razgovori med pristojnimi veterinarskimi organi, ki lahko sprejmejo potrebne ukrepe.

Ciril Smrkolj l.r. Kiro Dokuzovski l.r.

* Besedilo izvirnika v makedonskem jeziku je na vpogled v Sektorju za mednarodne pravne zadeve Ministrstva za zunanje zadeve Republike Slovenije.

3. člen

