Že kakšnih deset minut je Peter Rant nepremično ležal na boku na usnjenem kavču, si opiral glavo v dlan, ne meneč se za otrplost zapestja, jezik znoja, ki ga je lizal po hrbtu, in neprijetno tiščanje pomečkanega frotirastega pregrinjala pod seboj.

Toda on odrasel moški, ona odrasla ženska. 

Alibi? 

Ko je skozi reže v polknih videla, kako previdno daleč od hiše je imel parkiran avto, je začutila, da ga je vzljubila.

Je mogoče, se je spraševal dalje, da imajo ženske vse moške za nezveste? 
Imajo v zavesti usidrano spoznanje, da je moškim varanje neke vrste prisilna navada? 
Ali pa, potem ko se zavejo, da se po izgledu ne morejo več kosati z mlajšimi tekmicami, iz nekakšne samo njim jasne gole pravičnosti spregledajo nezvestobo?

Kaj pa, če bi znala tudi Helena početi isto? je iznenada zavrtalo vanj.

Samo da so čez noč stran od doma, le nekaj kozarcev je potrebnih, dva, trije plesi, in že padejo. 
Tako preprosto je to. 
Strpno počakaš, da se na žrtvi napasejo najbolj vneti plesalci. 
Malo pred koncem večera nezavzeto pristopiš, majčkeno pojamraš o tem in onem, ravno toliko, da te prične tolažiti, beseda, dve o njenem izgledu ... 
Skorajda zagotovljen uplen. 
In prav za nobeno ne bi rekel, da je lahka. 
Vse po vrsti so čedne izobraženke. 
Nekatere zelo bistre. 
Duhovite. 
Posebej Iris, ki je ob tem še prava lepotica. 
Bivša manekenka. 
Zdaj se mu je zdela še boljša kot takrat, ko so jo golo slikali ob avtomobilskih gumah za reklamni plakat. 
Med vsemi bi človek lahko na hitrico razumel le njo. 
Otrok pri dvajsetih in poroka z mnogo starejšim direktorjem marketinga.

Pa ga je skušala ljubiti. 
Si mar ni z vsemi močmi prizadevala razumeti ga?

Spomladi.

V teh nesrečnih okoliščinah se je počutila znosno le v službi, med kolegicami iz pisarne. 
Toda ti odnosi so se omejevali le na posel in komaj kdaj se je pogovor razvnel v ženski pisarniški humor. 
Čeprav je v službenem okolju čutila naklonjenost do sebe, sta njena vodstvena funkcija in njen težaven položaj postavili med njo in podrejene pregrado, ki je onemogočala resne neslužbene teme. 
Še posebej, če je šlo za osebne izpovedi.

Jure je še nekaj sekund držal pilota usmerjenega v televizor in čakal, kdaj mu bo odgovoril. 
Zdelo se je, kakor da ga nemo prosi, naj mu prizanese s kakršnokoli besedo.

V naslednjih mesecih je šlo z njim samo še na slabše. 
Tako po izgledu kot obnašanju. 
Močno je shujšal, že tako izrazite ličnice so mu kar izstopile iz obraza, očesni duplini sta se mu poglobili. 
Med obiski ni več sedel, temveč je namrščenega čela, srepega pogleda in zaničljivo stisnjenih ust nemirno begal sem ter tja ob mizi in skoraj sikajoč izgovarjal besede.

Slutil je, pravzaprav si je bolj želel, da Lina ni samska. 
Sinoči nista govorila praktično o ničemer - na njeni roki ga je sicer pomirjalo bleščanje poročnega prstana - a se mu je delni odgovor ponudil tisti hip, ko je stopil v njeno kopalnico. 
Del police nad dvojnim umivalnikom je zavzemala kolekcija dragih moških toaletnih potrebščin in na vratih je visel moški kopalni plašč. 
Ker ni opazil brivnika, je bil skoraj prepričan, da je mož na službeni poti.

"Lina Hartman," se je predstavila z rahlim, malce plahim nasmehom. 
"Predstojnica knjigovodskega oddelka. 
Lepo, da ste prišli. 
Dekleta so že kar nestrpna, da slišijo, kako nas boste prerazporedili."

"Peter Rant," je vedro odgovoril in ji čvrsto stisnil roko.

Peter jo je pogledal navzdol, zdelo se je, da ne razume: 

Katja se je stisnila vase, hotela je pregnati misel na svoj ponižujoči poraz, toda ni si mogla kaj, da ne bi z neko čudno, skoraj nepremagljivo trmo še enkrat poizkusila. 

""Mislim, da se ne bo,"" je odvrnil.

""Zaradi teh iz pisarne.""

In potem še ena misel, za trenutek neznosno obremenjujoča: Helena. 

""Vi?"" 

Nekaj je bilo nenavadno. 
Ni zanesljivo vedel kaj, a podrobnosti so se bliskovito nanizale same od sebe.

Poljubil jo je na usta. 
Njene ustnice so se takoj razprle in drhte mu je vrnila poljub. 
Najprej enega, nato ga je še bolj stisnila k sebi, s poljubi prekrila njegov obraz, vrat, rame, nato pa vse niže.

Z užitkom jo je gledal. 
Srčkana je bila takšna, okajena, malce nerodno posnemajoč pocestnico.

Helena ni videla, kako stežka je vstal s stola in se ponižno in vdano odpravil za njo.

Minuto kasneje je izpod odeje zaznal že tretji trzaj njenih sproščajočih se mišic in potem je rahlo priprtih ustnic globoko in enakomerno zadihala.

Danes nič več.

Da, to bo.

Tudi v postelji, je pomislila.

Drugi, Rok, je bil pravo nasprotje. 
Bil je nežen, ljubeč in pred odločilnim sta se skoraj uro zabavala s predigro. 
Le govoril ni nič. 
To jo je motilo, a takrat tudi sama ni našla primernih besed. 
Vselej se ji je zdelo, da je moški tisti, ki mora prevzeti pobudo. 
Sčasoma sta se navadila na bolj ali manj mehaničen seks brez kaj prida besed, čeprav si je sama močno želela, da bi ji rekel, storil kaj prostaškega. 
Zdelo se ji je, da spolnost jemljeta kot gostilniško hrano, na katero se sčasoma navadiš in ti je dobra, čeprav dobro veš, da še zdaleč ni tisto pravo. 
Da obstajajo te ali one začimbe, ki bi jo lahko izboljšale. 
Pri tem, kakor da bi bila oba vedno malo v zadregi. 
Lina ju je večkrat primerjala z laičnima opazovalcema kakšnega modernega platna, ki med gledanjem morda še rečeta kakšno, a si kasneje nihče ne upa odkrito in odločno povedati, kaj si misli o njem.

Kako smešno. 

Zdaj je vedela.

Udobno zavaljen v pleten naslanjač na balkonu je srebal kavo, uživaško kadil in v mislih sestavljal seznam za današnji nakup: za Katarino dva jogurta, grenivko in tri žemljice ... danes je četrtek, torej tudi tisto trapasto revijo 'Svet žensk'. 
Ni se še odločil, kaj bo kuhal. 
Kolebal je med špageti in postrvjo ... o, da, vsekakor česen v prahu ... h kraju gre tudi ostra moka ... in seveda lesno lepilo ...

Strnadova sta bila pet let mlajša od Langa. 
Nekoč sta bila oba zaposlena v vojski. 
On kot podoficir, ona kot šefica kasarniške kantine. 
Govorilo se je, da sta po upokojitvi čakala skoraj deset let, ko sta se končno ojunačila in s sumljivo zasluženim denarjem iz kantine kupila tole hišo.

Lang se je presenečeno naglo vzravnal in poskušal samogibno skriti brizgalko za hrbet. 
Toda kakor hitro je sprevidel, kako je s tem nerodnim gibom izpadel smešen, kako je pravzaprav vse skupaj brez pomena in neumno, je skrušeno obstal na mestu. 
Začutil je, kako ga zaliva rdečica.

Olajšano je izdahnila: 

Če bi bila na njenem mestu, si je v mislih zastavila vprašanje Katja, katero bi najprej brcnila na cesto? 
Ozrla se je na sklonjene glave, ki so bile vse po vrsti zatopljene v ekrane.

Njena dnevna in nočna mora je bila Lina.

Zdaj ji ni šlo v glavo, kako je lahko nekdo sploh dobre volje ob vsem tem. 
Še bolj pa jo je pričelo čuditi, ko je opazila, kako Lina na trenutke premika ustnice in v istem ritmu zmajuje z glavo, kakor da prepeva v sebi. 
Sprva je še mislila, da morda kaj računa ali bere v mislih, toda bolj ko jo je opazovala, bolj je bila prepričana v resničnost prve domneve.

Toda najprej se ji mora dovolj približati. 

Linine besede so izzvenele skoraj opravičujoče. 
Deloma zato, ker se sama ni spomnila na kavo za vse, deloma zato, ker je zaradi preobremenjenosti deklet naložila Katji kurirsko opravilo.

Potem je stopila do ihteče Katje, ji položila roko na tresočo glavo in ji pogladila lase.

Tukaj je na kratko premolknila in se z mokro roko udarila po zadnjici, da se ji je tanka hlačnica prilepila ob kožo, nato pa nadaljevala v presledkih z zlovešče pobitim glasom: "... 
Ampak ... ne več za ... dolgo."

Lini se je od groze skoraj zaustavilo srce, komaj je še dihala, komaj kaj slišala.

In kakor da sta obe z odprtimi rokami sprejeli ta majhen dar, ta bežni tragikomični vložek. 
Ne ena ne druga si nista mogli kaj, da se mu ne bi za hip trpko, a odrešujoče nasmehnili in s tem vsaj malo razrahljali mučno ozračje. 
Obenem sta druga drugi z očmi nakazali cigareti med prsti v nekakšnem pobalinskem zavezništvu. 
Za ta prostor so se že pred leti dogovorili, da se v njem ne kadi, in temu dogovoru so se strogo podrejali vsi do zadnjega. 
Ta trenutek je bilo obema jasno, da sta ga edini prekršili.

"Toda zakaj tiščati v sebi?" je Lina previdno, skoraj omahljivo pripomnila. 
"Vse je boljše od načina, ki si ga ubrala."

Katja je malce skesano skomignila z rameni. 
Oči so ji zablodile od Line k zavojčku cigaret in spet nazaj:

"Kako naj bi vedela," je Lina v zadregi in bolj zase odškrnila srce. 
"Kako napačne predstave. 
Mislila sem ... ves čas sem se vpraševala, kje je vzrok."

Med te vse je pošteno uvrstila tudi sebe. 
Še zdaj, si je očitala in ob tem nehote zavzdihnila nad svojo šibkostjo in prostaškostjo, še zdaj ji ob pogledu na Petrov vžigalnik misli večkrat uidejo k njemu, namesto da bi se vsa posvetila Katji in skušala dojeti vso strahoto njenega položaja.

Ni zmogla dokončati: "... dostojno preživeti to, kar ti je še preostalo." 
Toda po nekakšni vnemi v Katjinih očeh je uvidela, da jo je razumela.

Katja je zamahnila s prosto roko. 
"Ah, nič."

"Prejle sva se nekaj dogovorili," je blago poprijela Lina s povsem zmehčanim obrazom.

"Tudi to, da bova odslej odkriti druga do druge, mar ne?"

"Pošteno?"

"Tvoj in moj šef."

"Ta mali debe..." ji je v ihti ušlo, nato je v rahli zadregi zaradi svoje nenadzorovanosti, in ker je zasledila nek temačen odsev v Katjinih očeh, nadaljevala: "Kaj ti pade na pamet! 
Mar te čenče še vedno krožijo naokoli?"

Čeprav, tako bliskovito napredovanje?

Breda je govorila malo, o sebi nikoli. 
Pravzaprav je odprla usta le takrat, kadar je bila ogovorjene, ali če je kdo neprevidno dregnil v njen prirojen, malone nezmotljiv občutek za pravičnost. 
Krivica, storjena v njeni bližini, je bila pogubna za grešnika. 
Sploh se ji ni zdelo vredno pogledati ga, ko ga je že, takole mimogrede, zadela z globokim glasom izrečena pripomba kakor udarec z macolo. 
In ta je zmeraj udarila brez prizanašanja z vso težo in uničujoče točno.

Le to je še rekla Breda. 
Nato je pobrala koš za smeti in v položaju metalke krogle, ki se zaveda svojega dobrega meta, počasi in dostojanstveno odracala skozi vrata.

"Končno, zakaj pa ne." 
Katja se je obrnila in se brez obotavljanja stlačila na prednji sedež. 
"Pelji," je rekla, "kamorkoli."

Očitno se ji je nenadna sprememba videla na obrazu, zakaj od nekje daleč je zaslišala taksistov glas:

""Da, še dobro, da sem tako pametna.""

Seveda se boš takoj skril za misel, da se obraz in duša pač spreminjata. 
Na dobro ali slabo, kakor pač nanese tisti hip, v katerem se trenutno nahajaš.

Kakšno množico stvari in ljudi moraš pustiti za seboj, da boš končno odrasel?

Potem ga je še presenetila osupljiva podobnost med Heleninim in Lininim vedenjem v postelji. 

Takšno stanje je še najmanj pripisoval svojim športnim aktivnostim: dokaj redkemu igranju tenisa in pešačenju, pozimi pa smučanju ali košarki s kolegi iz službe. 
Pravi vzrok je bil prejkone njegov metabolizem in je zlasti pri hrani odlično sodeloval s takšnim razmišljanjem. 
Že nekaj let je le še poredkoma začutil potrebo po večerji. 
Izrazit sladokusec ni bil nikoli in nikoli ni jedel dosti. 
Zadnje čase ga sploh ni več zamikal kruh, brez katerega svoje dni zanj ni bilo pravega kosila. 
Pričel je celo posegati po takšni zelenjavi, za katero v mlajših letih ni hotel niti slišati. 
In seveda pivo. 
Od te pijače je vse bolj bežal, zakaj vselej mu je skoraj nasilno vzbujala tek.

Kaj bi bilo, če bi z vsako tako? 

"Ali sem ti kdaj dal kakršenkoli povod, da bi me glede tega napačno razumela?"

"Ne."

"Da," mu je nato pomagala. 
"Nisem mogla več. 
Z možem sva se sporazumela, da pretrgava. 
Veš," je nato še rekla in mu šla s prsti skozi lase, "ločila bi se, četudi ne bi srečala tebe."

To je bila laž, hkrati pa še globlja ljubezenska izjava kot prej. 
Laž kot izraz velikega žrtvovanja, neomajne zvestobe in globoke vdanosti in zato za Petra najbolj nevarna laž.

"Ljubi,"" je rekla Lina z drhtečim glasom, ""oprosti mi. 
Morala sem ti to povedati. 
Že nekaj dni se brzdam. 
Samo tebe še imam, ti si vse, kar mi je ostalo ... 
Toda zaklinjam se, pri svoji ljubezni do tebe se zaklinjam, da s tem nisem hotela ... obljubljam, da ne bom nikoli več ..."

"Kakor da že ta njena bolezen in njeno življenje nasploh nista dovolj tragična, se bojim, da jo je njena shizofrenična mati povsem zastrupila s svojimi vpičenimi mislimi. 
Kdove zakaj, morda zato, ker se je čutila krivo, da je ni zmogla vzgajati sama, ji je pričela pred nekaj leti iz sanatorija pošiljati opravičilna pisma ..."" 

""Tako se zabavam, tako mi je lepo ... 
Od sreče bi kar ...""

Toda ta želja je bila spet eno izmed njenih neuresničljivih pričakovanj, negibnih, nemih in brez cilja in ki v sebi niso imela niti toliko moči, da bi napravile vsaj en korak h kakršnikoli preobrazbi, h kakršnikoli novi prihodnosti. 
Vse okoli nje je spet pričelo dobivati oblike starih nejasnosti, kakor motno dno kozarca pred njenimi očmi.

Prav ona, ki je kriva za vse.

Čaka; gotovo je utrujen od poti, hladno mu je. 
Videla ga je, povsem jasno ga je videla, prav začutila je ta hlad, da jo je mahoma oblila kurja polt.

Včasih je bistra, včasih motna, včasih neubogljiva, celo podivjana, včasih lenobna, vselej zgovorna, ljubljena, opevana, nikoli ukročena. 

Poželjivo te vzame v svoje naročje, te močno objame, mokro poljubi in nežno zagrne s svojim plaščem.

Ne, ni več vprašajev! 
So samo še klicaji. 

Ne, zdaj ni bilo več vprašanje, ali zmore ali ne, je bilo prvo, na kar je pomislila. 
Zmogla je, to je jasno dokazala. 
Veličastno je bilo takole viseti dvajset metrov nad smrtjo. 
Neznosna bolečina v zapestjih ji je samo še podžigala moč in njena zavest se je z vsakim valom bolečine sproti polnila s spoznanjem o svojih novih razsežnostih. 
In z vsem svojim bitjem se je zavedela nesmisla, od katerega jo je ločevalo teh dvajset metrov; teh dvajset metrov, ki bi lahko postali njena tragična prihodnost, teh dvajset metrov, ki bi postali za druge smešna preteklost. 

""Ne me hecat. 
Res?""

Tišina, blagodejna tišina. 
Prizor, nikoli izgubljen iz spomina. 

Točno vesta, da mora vsak hip priti, in Jure je v zadnje pol ure že nekajkrat zajedljivo pripomnil, kako ni prav, da se jima ni javil z letališča. 
Kar je v bistvu obrnjeno in že stokrat izrečeno vprašanje, zakaj oče ne kupi prenosnega telefona. 
Kako ga je samo bebavo gledal, ko mu je govoril, da to ni zanj, da pač noče izgubiti še tiste malo zasebnosti, ki mu je preostala.

Jure kakopak prav dobro ve, da je letalo srečno pristalo, kajti iz svoje sobe je skrivoma poklical na letališče. 
Kakor je Helena znala javljati točen čas svojih prihodov tudi takrat, ko je bila zdoma le za uro več od napovedanega, tako se je Peter le poredkoma javljal s poti. 
Z letališča nikoli. 
Zaradi te njegove nesmiselne navade je bila Helena zmeraj na tihem huda nanj. 

Da, po tistem pogovoru bi še razumela, če bi se umaknil. 
Resno je mislila. 

To ni isto, Peter!

Nekam slabotno, skoraj z zadnjimi močmi je zasovražila vse, kar je kdaj poznala, kar jo je kdaj obkrožalo. 
Bila je tista nemoč umirajočega, ki sovraži in zaničuje vse, ki ostajajo, ko se sam odpravlja na pot.

""Se bom še pozanimal. 
In lahko noč, gospa Hartman, drži se, Katja.""

""Ah, kaj hočeš."" Lina je zamahnila z roko in se trpko nasmehnila. ""Pa kaj bi o tem. 
Nisem ne prva ne zadnja. 
Najin zakon ni bil ničemur več podoben."" V njenem spominu je vzniknila cela vrsta bližnjih primerov nesreč te vrste. 
In vedno se je spraševala, zakaj je to nič kaj ne prizadene. ""Kajpak sva kriva oba,"" je pošteno priznala.

""Ah, daj no. 
Neumnost. 
Ti že ne. 
Te bo že minilo. 
Boš videla. 
Poglej se. 
Samo dobro se moraš pogledati. 
Poleg tega si v ravno pravšnjih letih, ko se ne moreš več brezglavo zaleteti ... 
Boš videla. 
Nekdo se bo že našel. 
Pravi. 
Kak štiridesetleten srednje dobro preskrbljen ločenec, ki ima tudi kaj takega za sabo. 
Ti, pravijo, so najboljši. 
Nikakor ne mlajši. 
Takšen bi te samo izkoriščal. 
Takšen med štirideset in petdeset, ko mu možgani polagoma zapolnjujejo spermo v glavi."" 

""Lepo te prosim."" 

Za hip se je zastrmela predse, nato pa nadaljevala: 

""Glej si jo, glej!"" ji je vrnila Katje nagajivo karajoče in z izrazom prisrčne zaupljivosti, ki je že vnaprej dajal vedeti, da odgovoru, kakršenkoli že je, ne pridaja prav nobene posebne važnosti. ""Zdaj mi bo pa še tajila.""

Toda zdaj ni mislil na to. 
Zdaj to ni bilo nič pomembno. 
Vsak čas je pričakoval, da bo na dvorišče Hartmanovih stopila Breda. 
Pred kratkim je začutil, da rad vidi to žensko. 
Kar iznenada in na svoje veliko presenečenje je spoznal, da mu je pričelo postajati nerodno pred njo, toliko da je zmogel pozdrav in kakšno vljudnostno frazo, potem pa ga je zmanjkalo. 
Nekaj je bilo v tej ženski, sam ni točno vedel kaj, kar mu je podžigalo tistih nekaj zakasnelih kapljic krvi, ki jih je občasno še začutil v svojih ostarelih žilah. 
In naposled, kot se mu je zdelo, je njegovo življenje, pa čeprav le za nekaj minut na teden, spet dobilo nek smisel. 
Njej se je moral zahvaliti, da se je zaradi teh šibkih tresljajev v sebi po dolgem času spet začutil samega sebe, njej se je moral zahvaliti, da je v sebi zaslišal neko živahno melodijo, o kateri je mislil, da se je ne more več spomniti. 

Ker Helena ni takoj nadaljevala, je dvignil glavo in jo z mežikajočimi očmi pogledal:

""Spoštovana gospa Rant! 

""Ne reci mi vendar, da verjameš tem prostaškim lažem. 
Samo tega mi ne reci! 
Vsaj ...!"" Hotel se je dotakniti njene roke, a jo je odmaknila:

""Ne vpijem, čeprav bi moral,"" je rekel z znižanim, a trdnejšim glasom. ""Da, moral bi. 
Pravzaprav bi moral kričati. 
Torej dvomiš o meni? 
Mar to pomeni, da sem v tvojih očeh vendarle samo nezvest mož, nizkotnež in bolesten lažnivec? 
Mi želiš to povedati s svojim molkom? 
Kako naj ti ...? 
Se mar ne pogovoriva o vsem? 
No, razen tega, da pač imam na vsakem vogalu kakšno priležnico."" S trpkim nasmehom je sklenil: ""Skratka, zdaj torej veš tudi to. 
Veš, pri čem si. 
Končajva že to komedijo."" 

""Daj, bodi no pametna.""

Bila je beseda: umazanec.

""Imaš pismo pri sebi? 
Prideš sem?""

""Nimam in ne bi. 
Pri sebi nimam ne avtomobilskih ključev ne denarja za taksi. 
Ne, ne bi danes. 
Doma je precej slabo.""

""Naj pridem pote?"" je Lina sočutno vprašala.

""Primarij doktor Filip Jug je zaseden,"" je pomembno prišlo po žici, s karajočim poudarkom na 'primarij'. 

Široko je razprla oči in samodejno ponovila: ""O čem ti to? 
Kaj te je prijelo?"" 

""No, te dni sem resda mnogo pisala,"" je zabavljala Katja, nato pa v zajedljivejšem tonu nadaljevala, ""predvsem voščilnice. 
Toda težko bi se spomnila, da bi pisala temu tipu ... 
Le kako lahko prideš na tako neumno misel? 
Saj si čisto prismojena."" 

Lina se je končno pričela zvijati, ustnice so se ji bebavo razprle, a besede ji očitno niso hotele iz ust. 
Zdaj je izgledala povsem izgubljeno.

""Res ni prav."" 

Ko se je naslednje jutro pojavil v pisarni, je bil neprijetno presenečen nad svojimi slikami v časopisju, še bolj pa so ga razdražile proti njemu naperjene in užaljene izjave nekaterih starejših kolegov, na nekaterih mestih pa popolnoma zgrešena tolmačenja poročevalcev - le od koga so dobili tako izčrpno poročilo? se je vprašal. 
Kolikor se je spomnil, sta bila na srečanju le dva poročevalca. 
Čeprav, to je moral priznati, so mu dajali članki v podtonih prav, nekje pa je celo pisalo, da je precej nadarjen.

bolj na daleč se je varoval, stopal proti bloku A in mislil na Heleno. 
Kljub temu mu ni ušlo, da so teh par dni pred novim letom celo bolniki izgledali prešerno. 
Niti enega samega takega ni srečal, ki bi se mu nesreča videla na obrazu. 
Nihče ga ni ljubosumno premeril, češ ti si zunaj, mi pa notri, saj, saj, človek, toda zdaj vendar ni čas za jadikovanje. 
Za hip ga je postalo sram svoje mračnosti, svoje notranje razrvanosti, začutil se je prijateljskega, bližnjega tem ljudem v debelih frotirastih plaščih.

Gre k njej?

""Če človek reče, reče,"" ji je Filip pokroviteljsko zatrdil. ""Moj prijatelj je človek načel, draga moja. 
In to je treba ceniti."" 

""Pojdiva. 
Telefonirala bova iz pisarne poleg ... samo še notes s telefonskimi številkami vzamem ... nekje v torbici ga imam ... ah, tam ga bom poiskala.""

Ni uspel uiti. 
Še zdaleč ne.

Kaj mu bo od vsega ostalo jutri, čez en mesec, leto?

Človek sem, ga je še obšla čudna misel, ki ne zna niti pošteno reči: zbogom. 

DEVETO POGLAVJE

""Slišim, da se Lina pojutrišnjem vrne.""

Nerad je rekel to, toda še isti hip je ugotovil, da ji je ustregel, ker je rekel vsaj nekaj neprijetnega o Katji. 
Breda ga je pogledala z odkritim izrazom:

""Zaletava, mhm. 
Pustite, pokvarjenka, do dna duše. 
Ni vredno besed. 
Po cele popoldneve ždi pri njej in se ji prilizuje. 
Lina sem, Lina tja ... 
Vso jo bo zastrupila. 
V pisarni se nosi, kakor da je zdaj šefica ona ... 
Kaj si le domišlja.""

Lang si je za odgovor želel več časa. 
Dolgo in nepremično jo je gledal naravnost v obraz, bolj začuden nad samim seboj, ker mu uspeva brez zadrege gledati jo tako neposredno, kakor nad tem, kar je ravnokar slišal. 
Morda tudi zato, ker jo je prvič videl držati se malo boječe: najbrž jo je strah njene drznosti, si je mislil. 
Težko ji je, to je nedvomno, nedvomno je tudi, da sovraži Katjo. 
Če pa je to sovraštvo večje kakor skrb za Lino, mu bo morala še dokazati. 
Skoraj si je zaželel, da jo že zdaj začne preverjati. 

""V glavnem si vse poveva. 
V tem primeru pa ...""

Ne glasu, ne zraka, le zlovešča mirnost bližajoče se katastrofe.

In tisti hip, ko se je že razblinjal v nič, tisti hip je naglo vstala in se namerila k vratom.

""Čudna smo me bitja,"" je drezala Katja dalje. ""Bolj ko nas mučijo, rajši jih imamo. 
Jaz ne,"" se je brž popravila. ""Nikoli si ne

""Izneveril ... izneveril. 
Poročen je, Katja.""

""No, to si bom pač zapomnil. 
Zmenjeno."" Obrnil se je proti Lini: ""Le kje si jo tako dolgo skrivala?""

Vidic jo je začudeno pogledal, zatrzal z ličnicami, že je že hotel vstati, nato pa se nekam vdano spet spustil v naslanjač:

Še dobro, da sem tako pametna. 

To s fotrom pa smrdi do nebes. 
Ne bi on plačeval sanatoriju takšnih cekinov, če se ne bi čutil dolžan mami. 
Končno, kaj bi še lahko bilo takega, če ne slaba vest zaradi mene? 
Naj se še tako napihuje, da mu je postalo vseeno in da nima kaj izgubiti. 

Morda pa bi bilo bolje, če bi zadevo najprej predala kakšnemu vohljaču. 

DESETO POGLAVJE

Peter je pomislil: verjetno je hotel reči ""zamujaš."" Pravzaprav si je bolj želel, da bi iz njegovih ust vsaj enkrat prišlo kaj očitajočega, nekaj, kar bi vsaj dišalo po očitku. 

Kava je bila premočna, je pomislil, nato pa sedel in se zdolgočaseno sklonil nad prispelo pošto. 

""Gospod Rant,"" je pisalo, ""iz praktičnih razlogov se zdaj obračam na Vas osebno. 
Če želite, da preneham, pričnite zbirati cekine. 
V kratkem se spet oglasim.""

Helena ga mora videti. 
Mora doumeti, da gre za zaroto, vse ostalo bo potem bistveno lažje. 
Beseda 'zarota' se mu je zdela edino, čeprav pičlo poroštvo za to.

Kaj ji je? 

Vljudno pričakujoče se ji je nasmihal. 

""Kdo pa pravi, da sem se vdala."" Čvrsto ga je pogledala in napela svoje mogočne prsi. ""Mar tako izgledam?""

""Pa imate v mislih koga, ki bi vam to napravil?""

Peter se je moral nasmehniti velikemu reklamnemu plakatu: bil je Eskim, v rokah je držal zimsko avtomobilsko gumo. 
Pisalo je: ""Ni zime za Eskime.""

Vlasta, Marta, Marina - teh treh imen se je spomnil - je bila že za njim, spodaj. 
V hipu. 
Kakor mlada leta, oplazijo te, tako hitro, da se jih niti zaveš ne, in že si pod njihovim bremenom, spodaj. 
Ženskam je mnogo težje, ga je obšlo. 
Pri njih ne obstaja očarljivost zrelega. 
Simpatičnost da, očarljivost ne. 

To je bilo brez pomena, slaboumna komedija. 
Dvignil je pogled, čeprav se je ob teh besedah počutil do kraja bedno. 
V ustih je začutil grenkobo.

""Grdo, grdo.""

Vprašanje ji je očitno ugajalo. 
Zvonko se je zahihitala.

Z glasom, polnim dobrohotnega opozorila, je Lang nadaljeval: 

Kam naj gre?

""Aja,"" Katja se je udarila po čelu. ""Skoraj eno uro sem čakala pri zobozdravniku.""

Usedla se je in zajela sapo:

Lina je naglo obrnila glavo od nje kot pred prizorom krutosti na televiziji. 
Že lahkotnost izrečenega ji je šla na živce, potem pa še ta Katjin ton, pravzaprav izraz 'ta tvoj arhitekt' - vselej se ji je posrečilo izgovoriti ga nekam umazano. 

Lina se je raztreseno nasmehnila, naenkrat je imela pred očmi davišnji Petrov obraz, njegov nasmeh na trpkih ustih, tokrat še posebno čuden, ko je izgovoril: ""Grdo, grdo."" Še isti hip je pomislila na tisti dan v bolnišnici, ko bi ob teh njegovih besedah začutila neko zadoščenje, ne užitek, zdaj le neko rahlo zadoščenje, toda čim je stopila iz pisarne, so jo pričele njegove besede dušiti. 
Bilo ji je, kot da se je njegova vest preselila vanjo, ji govorila: ""Bilo je, kar je bilo, hudo je za oba, oba plačujeva ceno.""

Osuplost se je med izgovarjanjem preobražala. 
Prešla je v prikrito in vsiljivo zaprepadenost. 
Prisiljeno se je zasmejala kakor slabi šali in dodala:

Bila je jeza vseh jez.

Pogledala je na zapestno uro: 

""Ja.""

""Mislite njo?"" mu je Breda naglo stopila v besedo in tudi vrgla pogled na točajko. 
Pri tem se je prizanesljivo zasmehljala.

""Preletel sem njen dnevnik,"" je nato rekel, še isti hip pa začutil, da rdi. ""Sicer sem iskal tiste svedre,"" se mu je zdelo nujno pojasniti, ""pa naletim na zgodbo, ki se je ne bi sramoval niti največji izprijenec ... 
Groza ... 
Ta punca je bolnica.""

Naposled je Lang s skrivenčenim nasmehom rekel naravnost predse: 

Na lepem: medleč občutek. 
Pomisli: jutri. 
Razjasniva o pismu, o tistem v bolnišnici, povem mu vse o Katji, izbezam ga iz njegove samote.

Naj traja.

Vzdrgetala je, prišla je kratkotrajna, neskončna želja, da bi zasadila nohte v te prihajajoče oči. 
Pogled se ji je stisnil, obraz se ji je stisnil.

""Zdravo.""

""A? 
Kaj pa?""

Pet, šest korakov sta napravili, ne da bi rekli karkoli. 
Toda Lina je s kotičkom očesa videla, kako se Katja obupno zbira za 

""Rekla sem ti že, da je danes poseben dan.""

""Mogoče te bo presenetilo, od kod in kar naenkrat to,"" je mirno odvrnila Lina, ""toda vse tvoje življenje je ena sama laž ... 
Laž, laž, laž na laž, laž za lažjo.""

""In to je?""

""Recimo Gregor in Breda. 
Zlasti ona, ki te bo zadavila z lastnimi rokami, če ji še prideš pred oči ... 
Vemo, Katja, mi trije vemo vse.""

Lina se je zaustavila in se počasi zavrtela na peti. 
Začutila je popolno nemoč pred tem vprašanjem. 

Ni mogla drugače, čeprav ji ni imela namena povedati tega, kar ji je danes Vidic zaupno in skrušeno priznal. 
Toda bilo je močnejše od nje. 

Kakor bi odrezal, se je Lina začutila povsem mlahavo, zazdelo se ji je, da so se ji vse poteze na obrazu pomešale v zmešnjavo. 
Pomislila je: čim prej od tod.

Sama. 

Telefon: 

Bila je tu, živa. 
Skozi reže na slušalki je s svojim glasom, svojo podobo, celo s svojim vonjem v hipu napolnila vso njegovo pisarno.

""Ja ... 
In sporočilo."" 

""Pravi, da začneš zbirati cekine.""

""Jutri pridem po vaju."" 

Ni slišal svojega glasu.

Obe duši sta z nekajsekundnim zamikom pripravljeni na vse. 
Obe sta si od telesa za nekaj trenutkov izposodili le oči, srep pogled in nekaj vozniškega znanja od prej, vse ostalo se je zgodilo samo po sebi.

