Splošna določba 1. člen

Bančne storitve lahko opravlja:

1. factoring je odplačno prevzemanje terjatev z regresom ali brez; 2. finančni zakup (leasing) je dajanje sredstev v zakup, katerega trajanje je približno enako pričakovani življenjski dobi sredstva, ki je predmet zakupa, in pri katerem zakupnik pridobi večino koristi od uporabe sredstva ter prevzame celotno tveganje posla; 3. izvedeni finančni instrumenti so pravice, katerih cena je posredno ali neposredno odvisna od cene vrednostnega papirja, tujih valut ali blaga oziroma višine obrestne mere.

1. zakonec te osebe oziroma oseba, s katero živi v dalj časa trajajoči življenjski skupnosti, ki ima po zakonu, ki ureja zakonsko zvezo in družinska razmerja, enake pravne posledice kot zakonska zveza; 2. otroci oziroma posvojenci te osebe, ki nimajo polne poslovne sposobnosti; 3. druge osebe, ki nimajo polne poslovne sposobnosti in so osebi dodeljene v skrbništvo.

(5) Obvladovanje po tem zakonu je razmerje med odvisno in obvladujočo družbo oziroma temu razmerju podobno razmerje med katerokoli fizično in pravno osebo.

(6) Kadar je v tem zakonu določeno, da banka ne sme imeti naložb v določeni pravni osebi, se prepoved nanaša tako na neposredne kot tudi posredne naložbe.

(1) Oseba države članice Evropskih skupnosti, ki delujejo v okviru Evropske unije (v nadaljnjem besedilu: država članica) je fizična oseba, ki ima bivališče na območju države članice, oziroma pravna oseba s sedežem na območju države članice.

(1) Delnice banke se lahko glasijo le na ime.

(2) Delnice banke morajo biti v celoti vplačane v denarju in pred vpisom ustanovitve oziroma povečanja osnovnega kapitala v sodni register.

(5) Banka Slovenije mora pred odločitvijo o izdaji dovoljenja za pridobitev kvalificiranega deleža oziroma deleža iz drugega odstavka tega člena obvestiti pristojni nadzorni organ posamezne države članice, če je bodoči kvalificirani imetnik ena od naslednjih oseb:

Sankcija za kršitev 21. člen

Pogoji za člana uprave banke 24. člen

(3) Banka Slovenije lahko odloči, da mora kandidat za člana uprave v postopku odločanja o dovoljenju opraviti predstavitev vodenja poslov banke.

(6) Če je oseba pridobila dovoljenje za opravljanje funkcije člana uprave mora pred imenovanjem za opravljanje te funkcije v drugi banki pridobiti dovoljenje Banke Slovenije za imenovanje. 
Za dovoljenje se smiselno uporabljajo določbe tretjega, četrtega in petega odstavka tega člena.

1. ki je povezana s pravnimi osebami, v katerih ima banka več kot 5% delež glasovalnih pravic ali delež v njihovem osnovnem kapitalu, 2. ki je član nadzornega sveta ali uprave v drugi banki oziroma borzno posredniški družbi, 3. katerih obveznosti do banke so večje od njenih terjatev in naložb v banki, oziroma ki je povezana s pravnimi osebami, katerih obveznosti do banke so večje od terjatev in naložb v banki.

2.5. 
REDNA LIKVIDACIJA BANKE

Sklep skupščine o začetku likvidacijskega postopka 32. člen

Nadzor nad opravljanjem bančnih storitev v državi članici 46. člen

(1) Banka Slovenije opravlja nadzor nad podružnico banke v državi članici.

(3) Za odločanje o dovoljenju za ustanovitev podružnice v tujini se smiselno uporabljajo določbe prvega, četrtega in petega odstavka 44. člena tega zakona.

3.3. 
PODRUŽNICA IN PROSTO OPRAVLJANJE BANČNIH STORITEV BANK DRŽAV ČLANIC

(3) Za podružnico banke iz prvega odstavka tega člena veljajo določbe 90., 91. in 128. člena tega zakona v delu, ki se nanaša na poročila in informacije, potrebne za izvrševanje pristojnosti in nalog Banke Slovenije na področju denarne politike, spremljanja likvidnostnega tveganja, statistike in uresničevanja jamstva za vloge.

(4) Določba tretjega odstavka tega člena se smiselno uporablja tudi v primeru, ko namerava banka države članice na območju Republike Slovenije odpreti predstavništvo.

Dovoljenje za ustanovitev podružnice 53. člen

(3) Za nadzor nad podružnico, ki jo je tuja banka ustanovila na območju Republike Slovenije, se smiselno uporabljajo določbe 11. poglavja tega zakona.

Predstavništvo tuje banke 56. člen

(3) Predstavništvo tuje banke ne sme opravljati nobenih poslov.

(1) Za ustanovitev predstavništva mora tuja banka pridobiti dovoljenje Banke Slovenije.

(2) Zahtevi za izdajo dovoljenja iz prvega odstavka tega člena je treba priložiti:

(1) Banka Slovenije in organi, ki so pristojni za nadzor drugih finančnih organizacij, morajo na zahtevo posameznega nadzornega organa posredovati temu organu vse podatke glede banke oziroma druge finančne organizacije, ki jih potrebuje v postopku opravljanja nalog nadzora nad finančno organizacijo, v postopku v zvezi z izdajo dovoljenj oziroma pri odločanju o drugih posamičnih zadevah.

(2) Nadzorni organi morajo drug drugega obveščati o nepravilnostih, ki jih pri opravljanju nadzora ugotovijo, če so te ugotovitve pomembne tudi za delo drugih nadzornih organov.

(3) Podrobnejšo vsebino in način medsebojnega sodelovanja nadzornih organov določi minister, pristojen za finance, na podlagi predhodnega mnenja nadzornih organov.

(4) Nadzorni organi morajo vse podatke, ki jih pridobijo na podlagi prejšnjih odstavkov tega člena oziroma na podlagi izmenjave podatkov z nadzornimi organi držav članic oziroma tujih držav, varovati kot zaupne in jih smejo uporabiti samo za namene, za katere so bili ti podatki pridobljeni.

(1) Banka Slovenije je pristojna zbirati in obdelovati podatke, o dejstvih in okoliščinah, ki so pomembne za izvrševanje njenih nalog in pristojnosti, določenih s tem zakonom.

(3) Podatke iz drugega odstavka sme Banka Slovenije posredovati:

(1) Pri izračunu dodatnega kapitala banke se upoštevajo naslednje postavke:

Tveganju prilagojena aktiva 70. člen

5.4. 
DRUGI UKREPI OBVLADOVANJA TVEGANJ

Predpis o ugotavljanju, merjenju in obvladovanju tveganj 74. člen

Banka Slovenije predpiše podrobnejši način ugotavljanja, merjenja in obvladovanja tveganj, ki jim je banka izpostavljena pri poslovanju, s tem da zlasti določi:

Največja dopustna izpostavljenost 80. člen

(1) Vrednost naložb bank v zemljišča, zgradbe, poslovno opremo in naložb iz naslova udeležbe v kapitalu nefinančnih organizacij skupno ne sme presegati višine kapitala banke.

Banka Slovenije predpiše podrobnejšo vsebino poročil iz 91. člena tega zakona ter roke in način poročanja.

1. če je kapital banke manjši od minimalnega kapitala, določenega v 68. členu tega zakona; 2. če bi se kapital banke zaradi izplačila dobička zmanjšal tako, da ne bi več dosegal minimalnega kapitala, določenega v 68. členu tega zakona; 3. če banka ne zagotavlja najmanjšega obsega likvidnosti, določenega s predpisom iz 3. točke 74. člena tega zakona; 4. če banka zaradi izplačila dobička ne bi več zagotavljala najmanjšega obsega likvidnosti, določenega s predpisom iz 3. točke 74. člena tega zakona; 5. če je Banka Slovenije banki odredila odpravo kršitev v zvezi z napačnim izkazovanjem aktivnih oziroma pasivnih bilančnih postavk, katerih pravilno izkazovanje bi vplivalo na izkaz uspeha banke, in banka ni ravnala v skladu s to odredbo o odpravi kršitev.

(1) Če kapital banke zaradi povečanih kapitalskih zahtev ali drugih vzrokov ne dosega minimalnega kapitala, določenega v 68. členu tega zakona, mora uprava banke nemudoma sprejeti tiste ukrepe za zagotovitev minimalnega kapitala, za odločanje o katerih je pristojna sama, oziroma izdelati predlog tistih ukrepov, za odločanje o katerih so pristojni drugi organi banke.

6. 
KONSOLIDIRANI NADZOR BANK

(2) Bančna skupina po tem zakonu obstoji, kadar je banka ali finančni holding s sedežem v Republiki Sloveniji nadrejena družba eni ali več bankam oziroma drugim finančnim organizacijam ali družbi za pomožne bančne storitve, s sedežem v Republiki Sloveniji ali izven nje (v nadaljnjem besedilu: podrejene družbe).

1. kapitala, 2. kapitalske ustreznosti, 3. izpostavljenosti, 4. neizravnanih postavk, 5. naložb v kapital nefinančnih organizacij.

(1) Podrejene družbe v bančni skupini morajo posredovati nadrejeni družbi vse podatke in informacije, ki jih ta potrebuje za konsolidacijo in zagotoviti ustrezne postopke notranjega nadzora nad pravilnostjo teh podatkov in informacij.

Kontni okvir in sheme izkazov 108. člen

(1) Banka razvršča podatke v računovodske evidence po kontnem okviru za banke.

1. opis vsebine opravljenih pregledov poslovanja, 2. primernost in učinkovitost delovanja sistemov notranjih kontrol, 3. kršitve in nepravilnosti, ki jih je notranja revizija ugotovila pri posameznem pregledu poslovanja, in predlog ukrepov za odpravo teh kršitev in nepravilnosti, 4. ugotovitve v zvezi z odpravo kršitev in nepravilnosti, ki jih je ugotovila notranja revizija.

(2) Notranja revizija mora izdelati letno poročilo o notranjem revidiranju, ki obsega:

Revidiranje letnega poročila in konsolidiranega letnega poročila 118. člen

(1) Kadar je banki izrečen ukrep nadzora po tem zakonu mora Banki Slovenije plačati pavšalno nadomestilo stroškov postopka, ki ga glede na vrsto in obseg kršitev določa tarifa Banke Slovenije.

- spremembo področij poslovanja banke;

(2) Šteje se, da banka huje krši pravila o obvladovanju tveganj, če:

1. če je bilo dovoljenje pridobljeno z navajanjem neresničnih podatkov, 2. če banka ne izpolnjuje pogojev glede kapitalske ustreznosti in drugih pogojev za poslovanje v skladu s pravili o obvladovanju tveganj, 3. če banka ponavljajoče krši dolžnost pravočasnega in pravilnega poročanja oziroma obveščanja Banke Slovenije ali če kako drugače ovira opravljanje nadzora nad njenim poslovanjem, 4. če banka ravna v nasprotju z odredbo o odpravi kršitev, 5. če je banka odredila dodatni ukrep iz 3. točke prvega odstavka 133. člena tega zakona in nadzorni svet v roku, določenem za izvršitev dodatnega ukrepa ni razrešil člana oziroma članov uprave in imenoval novih, 6. če so podani razlogi za odvzem dovoljenja za pridobitev kvalificiranega deleža iz drugega odstavka 21. člena tega zakona osebi, ki je neposredno oziroma posredno obvladujoča družba banke, 7. če banka ne izpolnjuje obveznosti v zvezi z zagotavljanjem sredstev za izplačilo zajamčenih vlog 8. če banka ne izpolnjuje tehničnih, organizacijskih, kadrovskih oziroma drugih pogojev za opravljanje bančnih storitev.

(2) Če so hkrati podani razlogi za odvzem dovoljenja iz prvega odstavka tega člena in razlogi za prisilno likvidacijo iz 147. člena tega zakona, Banka Slovenije oba postopka združi.

(1) Banka Slovenije izda odločbo o izredni upravi v naslednjih primerih:

Vpis v sodni register 139. člen

Pravica odkupa delnic banke 144. člen

(3) Če Banka Slovenije oceni, da se je v času trajanja izredne uprave izboljšalo finančno stanje banke tako, da je banka dosegla minimalni kapital iz 68. člena tega zakona, in redno izpolnjuje svoje dospele obveznosti, mora Banka Slovenije izdati odločbo o prenehanju izredne uprave in odpoklicu izrednih upraviteljev.

(5) V primeru iz četrtega odstavka tega člena lahko Banka Slovenije izda tudi odločbo o podaljšanju izredne uprave za največ šest mesecev, če ni pogojev za začetek stečaja banke in če Banka Slovenije oceni, da bo banka v nadaljnjih šestih mesecih lahko dosegla minimalni kapital iz 68. člena tega zakona.

Pravne posledice prisilne likvidacije 149. člen

12. 
ZAJAMČENE VLOGE

13. 
STEČAJ BANKE

Uporaba določb za stečajni postopek 161. člen

Banka Slovenije izda odločbo o ugotovitvi pogojev za začetek stečajnega postopka v naslednjih primerih:

Banka prevzemnica 163. člen

(3) Proti sklepu o začetku stečajnega postopka iz drugega odstavka tega člena ni pritožbe.

(2) Če nastopijo razlogi za razrešitev stečajnega upravitelja, mora sodišče pred odločitvijo o njegovi razrešitvi o razlogih obvestiti Banko Slovenije in jo pozvati, da se o razlogih izjavi v roku, ki ne sme biti krajši od treh in ne daljši od osmih dni.

Izplačilo zajamčenih vlog 166. člen

Obveščanje Banke Slovenije 168. člen

(1) Terjatev Banke Slovenije iz naslova sredstev iz tretjega odstavka 146. člena in tretjega odstavka 157. člena tega zakona, ki jih je zagotovila za izplačalo zajamčenih vlog, se iz stečajne mase izplača kot strošek stečajnega postopka pred poplačilom terjatev iz drugega in tretjega odstavka 160. člena ZPPSL..

14. 
NADZOR NAD DRUGIMI OSEBAMI

(2) Postopek nadzora nad drugo osebo začne Banka Slovenije na podlagi prijave tržnega inšpektorja oziroma drugega državnega organa.

(1) Banka Slovenije odloča o posamičnih zadevah, za katere je pristojna po tem zakonu, po postopku, določenem v tem poglavju, če ni v drugih poglavjih tega zakona ali drugem zakonu drugače določeno.

Izključitev pritožbe 175. člen

(2) Za postopek sodnega varstva iz prvega odstavka tega člena se smiselno uporabljajo določbe ZUS (Uradni list RS, št. 50/97), če ni s tem zakonom drugače določeno.

(2) Ne glede na določbo prvega odstavka tega člena proti naslednjim odločbam ni posebnega postopka sodnega varstva:

(1) Tožbo je potrebno vložiti v roku osmih dni.

Sodišče odloča praviloma brez obravnave.

15.2.2. 
Postopek sodnega varstva proti odločbi o prenehanju banke

(3) Če tožnik oziroma Banka Slovenije tožbi oziroma odgovoru na tožbo ne priloži listinskih dokazov, na katere se sklicuje, se ne uporabljajo določbe o nepopolnih vlogah, temveč sodišče pri odločanju upošteva zgolj tiste dokaze, ki so tožbi oziroma odgovoru na tožbo priloženi.

(1) Spis se subjektu nadzora, ki je pravna oseba oziroma podjetnik posameznik, vroči tako, da se spis izroči osebi, ki je pooblaščena za sprejem, ali delavcu, ki se najde v pisarni oziroma poslovnem prostoru.

(3) Pooblaščene osebe iz drugega odstavka tega člena imajo pri opravljanju nalog pregleda poslovanja, za katere jih je pooblastil guverner Banke Slovenije, enake pristojnosti kot Banka Slovenije.

(2) Subjekt nadzora mora inšpektorju Banke Slovenije na njegovo zahtevo omogočiti pregled poslovnih knjig, poslovne dokumentacije ter administrativnih oziroma poslovnih evidenc, v obsegu potrebnem za izvajanje posameznega nadzora oziroma v obsegu, določenem z zakonom, ki ureja posamezen nadzor.

(5) Banka Slovenije mora pregled poslovanja opravljati tako, da s tem ovira normalno poslovanje subjekta nadzora samo v takšni meri kot je nujno za opravljanje nadzora v skladu z namenom posameznega nadzora.

(2) Banki Slovenije mora subjekt nadzora izročiti dokumentacijo, iz katere je razviden popolni opis dela računovodskega sistema. 
Iz dokumentacije morajo biti razvidni podsistemi in datoteke računovodskega sistema. 
Dokumentacija mora zagotavljati vpogled v:

Izrekanje ukrepov nadzora 202. člen

Odredba 203. člen

(2) Odredba mora biti obrazložena.

Kadar Banka Slovenije ugotovi kršitve pri vodenju poslovnih knjig, oziroma administrativnih in drugih evidenc, ki jih je dolžna voditi banka, oziroma obsežnejše kršitve pri poslovanju banke, lahko banki z odredbo naloži tudi, da o odpravi kršitev predloži poročilo, s pozitivnim mnenjem pooblaščenega revizorja, da so ugotovljene kršitve odpravljene.

6. če je bila z odredbo naložena odprava kršitev osebi, nad katero Banka Slovenije ni pristojna opravljati nadzora; 7. če je z odredbo v nasprotju z zakonom naložena predložitev poročila pooblaščenega revizorja o odpravi kršitev; 8. če je v odredbi zmotno ali nepopolno ugotovljeno dejansko stanje.

(1) Ugovor mora obsegati:

(2) Če Banka Slovenije ugotovi, da procesne predpostavke za odločanje o zahtevi niso izpolnjene, gre pa za pomanjkljivosti, ki jih ni mogoče odpraviti, z odločbo zavrže zahtevo.

16. 
HRANILNICE

(2) Storitve iz prvega odstavka tega člena lahko hranilnica opravlja samo v tolarjih razen menjalniških poslov.

- organizira izmenjavo informacij o kreditni zadolženosti z namenom zaščite pred kreditnimi tveganji, in

(2) Z denarno kaznijo od 100.000 do 750.000 tolarjev se za gospodarski prestopek kaznuje odgovorna oseba banke, ki stori gospodarski prestopek iz prvega odstavka tega člena.

(3) Z denarno kaznijo od 100.000 do 750.000 tolarjev se za prekršek kaznuje fizična oseba, ki opravlja bančne storitve v nasprotju s prepovedjo iz 5. člena tega zakona.

Kršitve revizorja 237. člen

(1) Banke oziroma hranilnice, ki imajo na dan uveljavitve tega zakona dovoljenje za poslovanje, nadaljuje s poslovanjem kot banke oziroma hranilnice po tem zakonu v mejah poslov na podlagi obstoječega dovoljenja.

(3) Hranilno kreditne službe iz drugega odstavka tega člena morajo z uveljavitvijo tega zakona pričeti z usklajevanjem svojega poslovanja z določbami tega zakona iz prvega odstavka tega člena in se dokončno uskladiti v roku petih let od uveljavitve tega zakona.

1. za vloge, ki so na dan uveljavitve tega zakona iz 246. člena, vezane za obdobje, ki izteče po 1.1.2001, z dnem izteka vezave, določenim v pogodbi o vezavi, 2. za ostale vloge s 1.1.2001.

