aglomerat (v geologiji), usedlina, ki nastaja ob vulkanskih izbruhih. 
Sestavlja jo zmes kosov vulkanskih kamnin in vulkanskega pepela. 
Aglomerati se običajno odlagajo kot del vulkanskega stožca, vendar jih najdemo tudi v žrelu vulkana. 
Na splošno imajo grobo plastnato strukturo. 
Sinonim je švulkanska breča’. 
Aglomerate uvrščamo med *piroklastične kamnine.

TkS:

aktinoidi, kovinski elementi v vrsti periodnega sistema z atomskimi števili od 89 (aktinij) do 103 (lavrencij). 
Prvi štirje člani vrste (od aktinija do urana) se pojavljajo v naravi. 
Vsi aktinoidi so si v splošnem podobni, podobni so tudi lantanoidom. 
Tvorijo vrsto *ionskih spojin (sulfate, nitrate, kloride). 
V teh spojinah je *oksidacijsko število kovine +3, obstajajo tudi višja oksidacijska števila, na primer pri toriju (+4) in uranu (+4, +5, +6). 
Aktinoidi so radioaktivni, tisti z atomskimi števili, večjimi od 92 (*transuranski elementi), nastanejo pri obstreljevanju težkih jeder. 
Uran in plutonij obstajata tudi v obliki fisijskih nuklidov, ki se uporabljajo za pripravo jedrske energije. 
Elementi v vrsti za omenjenima elementoma so zelo nestabilni in mnoge so proizvedli le v majhnih količinah.

S: 3; 85x74

Velika aluvialna pahljača ob izhodu iz ozke in strme gorske doline v gorovju Karakorum v Kašmirju. 
Zunanji rob pahljače (v ospredju) je erodirala reka, ki teče po glavni dolini.

ametist, oblika *kremena, ki jo najdemo v *magmatskih kamninah. 
Je cenjen poldrag kamen. 
Znameniti ametisti so iz Brazilije in Urugvaja. 
Ametist je prozoren, od vijoličaste do škrlatne barve in ga ne smemo zamenjevati z redkejšim orientalskim ametistom, ki je različek *korunda.

aridisol, oddelek v ameriški *taksonomiji tal, ki zajema *tla v polpuščavskih in puščavskih območjih, kjer je voda le redko na razpolago za rast rastlin. 
V takih pogojih je vegetacija omejena na redko travinje in grmičje, ki je odporno na sušne razmere. 
Tla torej vsebujejo le malo organske snovi. 
Topne soli, kot so kalcijev karbonat ali sadra, se često kopičijo v *horizontih, ki so včasih cementirani in lahko tvorijo trde skorje. 
Puščavska tla imajo lahko tudi z glino bogat horizont, ki pa je navadno relikten in je nastal v humidnejših podnebnih pogojih v geološki preteklosti.

Arrhenius, Svante August (1859–1927), švedski kemik, ki je raziskoval električno prevodnost raztopin in leta 1887 predložil teorijo o elektrolitski *disociaciji. 
Ta je postavila temelj za elektrokemijske študije. 
Študiral je tudi hitrosti kemijskih reakcij in izpeljal enačbo, ki podaja odvisnost med hitrostjo in temperaturo reakcije. 
Leta 1903 je dobil Nobelovo nagrado za kemijo.

29 Pritisk

Avstralske Alpe, del Avstralskega Velikega razvodnega gorovja. 
Ležijo na jugovzhodu celine in se raztezajo približno 480km skozi Viktorijo in Novi Južni Wales. 
K njim sodijo tudi Snowy Mountains in Mount Kosciusko, ki je z 2238m najvišji vrh Avstralije. 
Alpe predstavljajo razvodje med sistemom reke Murray in vodotoki, ki se izlivajo v Tasmanovo morje. 
Zapleten sistem jezov in tunelov usmerja vodo iz reke Snowy na več kot trideset elektrarn. 
V gorskem svetu je veliko rudnikov različnih rudnin. 
Na tem območju so tudi številni naravni rezervati.

Avstrija, država (83.855km2) v srednji Evropi. 
Velik del države je gorat in skozi severovzhodni del teče reka Donava. 
Na jugu meji na Italijo in Slovenijo, na vzhodu na Madžarsko in Slovaško, na severu na Češko in Nemčijo ter na zahodu na Švico in Liechtenstein. 
Avstrija je ena najbolj gozdnatih dežel v srednji Evropi, saj 40 odstotkov njene površine pokrivajo gozdovi. 
V alpskih območjih so južna pobočja gora spremenjena v pašnike in obdelovalno zemljo. 
V dolini reke Donave so obdelovalne površine na zelo plodnih prsteh. 
Topel in suh južni veter, *fen, vpliva na vegetacijo in izrabo tal. 
Oblikovanost reliefa omogoča izrabo hidroenergije. 
Zelo pomembna dejavnost je turizem.

bakrov(II) sulfat(VI) (CuSO4), kadar je v hidratizirani obliki, je to modra, kristalinična trdna snov. 
Pri segrevanju izgublja vodo, pri čemer nastane bela brezvodna sol. 
Pri segrevanju v toku vodika se zlahka reducira do bakra. 
Uporablja se v kmetijstvu za dodatek zemlji in kot fungicid ter v galvanotehniki.

Becquerel, Antoine César in (Antoine) Henri (ded in vnuk), francoska fizika, ki sta, vsak v svojem času, veliko prispevala k znanstvenemu napredku. 
Ko je delal kot profesor fizike pri Musée d'Histoire Naturelle v Parizu, je A.
C. Bequerel (1788–1878) zelo obširno proučil kemijske učinke *električnega toka. 
Za to delo mu je Royal Society podelila medaljo. 
Henri Beqerel (1852–1908) je proučeval lastnosti naravnega radioaktivnega sevanja iz uranovih soli in je danes najbolj znan kot odkritelj *radioaktivnosti. 
Leta 1903 je za ta dosežek dobil Nobelovo nagrado za fiziko, ki jo je delil z Marie in Pierrom *Curie.

Kekulejéve strukture

beta delec, *elektron ali *pozitron, ki ga izseva atomsko jedro pri radioaktivnem razpadu beta. 
Curek beta delcev je *ionizirajoče sevanje in je mnogo prodornejše od sevanja *alfa, saj prodre celo skozi tanko kovinsko folijo.

Več bliskov, fotografiranih v močni nevihti nad Tusconom v Arizoni, ZDA. 
Vsak blisk začne z >vodilno strelo<, ta naredi ionizirano pot skozi zrak, po kateri potem steče glavna razelektritev.

Bohemia, *Češka.

Boltzmannova porazdelitev, *Maxwell-Boltzmannova porazdelitev.

Byrd, Richard Evelyn (1888–1957), admiral iz ZDA, ki je začel raziskovalno kariero kot prvi človek, ki je preletel severni tečaj (1926). 
Prav tako je prvi preletel Južni tečaj (1929). 
Udeležil se je štirih odprav na Antarktiko in izvršil geografske preglede in meritve južnih polarnih območij.

caliche (špansko »soliter«), sediment, ki je impregniran s kalcijevim karbonatom. 
Često ga najdemo v površinskih sedimentih in tleh semiaridnih območij, še posebej na območjih, kjer so padavine bolj redke. 
Nastane z kapilarnim dvigom podtalne vode proti površini in obarjanjem kalcijevega karbonata v porah, ko voda izhlapi. 
Otrdeli caliche imenujemo kalkret ali trda karbonatna skorja.

Carson, Kit (1809–68), severnoameriški vojak in izvidnik, rojen v Kentuckyju, z glavnim oporiščem v Taosu, Nova Mehika. 
V letih 1842–46 je vodil *Fremonta na kartografska potovanja po Oregonski poti in v Kalifornijo. 
V času zlate mrzlice je leta 1849 vodil skupine priseljencev do obale Tihega oceana.

celine (kontinenti), velike površine kopnega sveta, ki sestavljajo okrog 35 odstotkov zemeljske skorje, če jim prištejemo tudi podmorske celinske police. 
Čeprav so pod morjem, pripadajo celinske police kontinentalni in ne morski skorji. 
Sedem celinskih plošč tvori skupaj z oceanskimi ploščami zemeljsko *skorjo. 
Celine so (po velikosti): Azija, Afrika, Severna Amerika, Južna Amerika, Antarktika, Evropa in Avstralija. 
Povprečna sestava kamnin, ki gradijo celine, približno ustreza sestavi *granita. 
Kamnine celin imajo manjšo gostoto kot kamnine oceanskih plošč, ki imajo *bazaltno sestavo. 
Čeprav se premikajo (*teorija o potovanju kontinentov), so bile celine v geološki zgodovini sorazmerno stabilne in so jih le občasno zalila plitva morja. 
(Glej tudi *tektonika plošč.)

TkS:

17 Pri vsaki cepitvi uranovega jedra se sprostijo dva do trije nevtroni. 
Če je v bližini dovolj drugih uranovih jeder, lahko ti nevtroni povzročijo nove cepitve. 
Tako pride do verižne reakcije.

Chang Jiang (Jangcekjang), *Modra reka.

Tropski ciklon je manjši (premera 300 do 500km), a močnejši, brez front, v središču ima jasno oko in potuje v ekvatorialnem vzhodniku od vzhoda proti zahodu. 
Močno razvit tropski ciklon (orkan, hurrican, tajfun) lahko povzroči velika razdejanja s poplavami, rušilnimi vetrovi in valovi.

cinkov sulfid (ZnS), spojina, ki se v naravi pojavlja kot ruda – cinkova svetlica (sfalerit), iz katere izločajo cink. 
Najpomembnejša nahajališča so v Belgiji, Novem južnem Walesu, Avstraliji in ZDA. 
Veliko ga uporabljajo v belem barvilu litoponu, ki je zmes cinkovega sulfida in barijevega sulfata(VI). 
Snov fosforescira in se uporablja pri pripravi fluorescentnih cevi, svetlečih se barv in televizijskih zaslonov.

Davis, John (okrog 1550–1605), angleški pomorščak, ki je pri iskanju *Severozahodnega prehoda skozi kanadsko Arktiko do Tihega oceana nadaljeval delo Martina *Forbisherja. 
Potovanja je opravil leta 1585, 1586 in 1587. 
Po njem se imenuje Davisov preliv med Baffinovim otokom in Grenlandijo. 
Boril se je proti španski Armadi (1588) in plul je s Henryjem *Cavendishem na njegovem zadnjem potovanju (1591). 
Med raziskovanjem poti skozi Magellanov preliv je leta 1592 odkril Falklandsko otočje. 
Potoval je z Walterjem *Raleighom na Azore (1596–97) in udeležil se je odprav v Indijo leta 1598 in 1601. 
Na potovanju leta 1605 so ga ubili japonski gusarji. 
Davis je izumil kvadrant, ki je ostal v uporabi do 18. stoletja, in napisal je prvi angleški priročnik za pomorščake, Pomorščakove skrivnosti (The Seaman's Secrets, 1594).

TkS:

Delta v obliki ptičje noge, ki jo je zgradila reka Tongariro ob izlivu v jezero Taupo na Severnem Otoku Nove Zelandije.

efektivna vrednost, kvadratni koren iz povprečne vrednosti kvadrata spremenljive količine. 
Efektivna napetost, na primer, je tista enosmerna napetost, pri kateri bi porabnik trošil moč, ki je enaka povprečni moči pri dani izmenični napetosti. 
Za sinusno izmenično napetost je efektivna vrednost enaka amplitudi izmenične napetosti, deljeni s kvadratnim korenom iz dva (Uef = U0/Ö2).

eksponentna funkcija, funkcija, ki se spreminja kot *potenca neke druge količine (glej sliko). 
Eksponentne funkcije imajo obliko y=ax, kjer je a poljubno pozitivno število. 
Njihova osnovna lastnost je, da se funkcijska vrednost spremeni za a-krat, ko se vrednost spremenljivke x poveča za 1. 
Vse te funkcije so pozitivne za vse vrednosti x in gredo skozi točko (0,1). 
Vsaka od njih je *obratna funkcija k *logaritemski funkciji z osnovo a. 
Pogosto je kot eksponentna funkcija mišljena eksponentna funkcija z osnovo e, kjer je e *iracionalno število, določeno z limito izraza (1+1/n)n, ko gre n proti neskončnosti. 
Njegova približna vrednost je 2,718. 
Tej funkciji je obratna funkcija naravni logaritem ln x=loge x. 
Odvod funkcije ex je zopet ex, in njen razvoj v *Taylorjevo vrsto je enak 1+x+x2/2+x3/6+…+xn/n!+…, ki konvergira za vsako vrednost x, tudi za kompleksne. 
Na eksponentne funkcije naletimo na vseh področjih znanosti. 
Z njimi, na primer, opisujemo rast kolonij bakterij in razpad radioaktivnih snovi (glej *razpolovna doba).

Evropa, najmanjša celina na severni polobli, ki se razteza zahodno od Urala in jo s treh strani obdajajo morja. 
Njena sestava je zapletena. 
Na severozahodu zajemajo gorstva iz starih in trdih kamnin večji del Skandinavskega polotoka, severozahodni del Britanskega otočja in Bretanjo v Franciji; velik del tega območja pokrivajo gole skale in barja. 
Plitvo Baltsko in Severno morje ločita to območje od pasu nižin, ki se razteza od Anglije in Francije prek severnega dela celine do Finske in baltskih dežel ter do Črnega morja. 
Velik del te nižine je dobro namočen in zelo rodoviten, čeprav se podnebje in rastje spreminjata – na zahodu je podnebje zmerno oceansko s pašniki in listnatimi gozdovi, na vzhodu pa je celinsko, z veliko iglastih gozdov in z majhnimi površinami, izkrčenimi za obdelovanje. 
Tu so raztresena bogata ležišča premoga, nafte in zemeljskega plina. 
Južna Evropa je gričevnata ali gorata, razen na območju dveh nižin: nižine trikotne oblike v severni Italiji (Padske nižine) in široke nižine ob srednjem toku reke Donave (Panonske kotline). 
Od zahoda proti vzhodu se vleče lok gorskih verig – Pireneji, Alpe in Karpati, proti jugu pa so obrnjeni Apenini in gorovja Balkanskega polotoka. 
Vsa ta gorovja predstavljajo pregrade, vendar jih sekajo reke in doline in tako ni noben del Evrope popolnoma izoliran. 
Del severnih pobočij gora je gozdnatih in ponekod so ležišča železa, primerna za izkoriščanje. 
Na jugu omogoča sredozemsko podnebje z blagimi zimami in vročimi poletji gojenje vinske trte, oljk in agrumov; za pridelovanje večjih količin žit so tla večinoma presuha. 
Skrajni jug je vulkanski, saj leži blizu roba Evrazijske *plošče.

Feynman, Richard (1918–88), ameriški fizik, ki je med drugo svetovno vojno sodeloval pri projektu Manhattan, kjer so razvijali atomsko bombo. 
Po vojni je najprej nekaj časa delal na univerzi Cornell, nato pa na California Institute of Technology. 
Proti koncu štiridesetih let je imel vodilno vlogo pri razvoju kvantne elektrodinamike (glej *kvantna mehanika). 
Za to svoje delo je leta 1965 tudi prejel Nobelovo nagrado za fiziko, ki jo je delil še z dvema fizikoma. 
Zelo znan je tudi po šFeynmanovih diagramih’, s katerimi lahko zelo nazorno opišemo interakcije med osnovnimi delci, ter po svojih predavanjih, ki so tudi izdana kot visokošolski učbenik za fiziko.

Finska (Suomi), skandinavska država (338.145km2), ki meji na severu na Norveško, na zahodu na Švedsko in Botnijski zaliv ter na vzhodu na Rusijo. 
Dolga zahodna in južna obala, ki jo obroblja več kot 6000 otokov Alandskega otočja, se spušča v Baltsko morje. 
Na valoviti, granitni pokrajini, katere del je *Fenoskandijski ščit, je za obdelovanje primernih le 10% površine. 
Okoli 70% površja predstavljajo iglasti gozdovi, 11% tundra in 9% jezera. 
Njenih 60000 jezer povezujejo kratke reke, plitvine in kanali ter tako ustvarjajo goste vodne poti. 
Tretjina države leži severno od severnega tečajnika in je del *Laponske.

Flinders (reka), dolga 837km, ki občasno teče preko Queenslanda v Avstraliji. 
Izvira v vzhodnem višavju in najprej teče proti jugu, se nato obrne v velikem loku in teče skozi široke, valovite planjave ter prispe na koncu v tropske nižine na severu Avstralije. 
Preden se izlije v Carpentarijski zaliv, se ji pridružita njena glavna pritoka, Cloncurry in Saxby.

S: 257; 8,4x14,7

fumarola, odprtina v vulkanu, iz katere izhajajo vodne pare in drugi vroči plini. 
Fumarole so značilne za zadnje faze vulkanskega delovanja, ko ni več silovitih izbruhov lave.

S: 219; 8,4x9,4

Graham, Thomas (1805–69), škotski kemik, ki je znan predvsem po proučevanju molekularne *difuzije v plinih. 
Formuliral je zakon, ki pravi, da je hitrost difuzije obratno sorazmerna s kvadratnim korenom iz relativne molekulske mase plina; pri lažjih plinih, kakor je na primer helij, je difuzija hitrejša kot pri težjih. 
Njegove raziskave difuzije molekul pri raztapljanju v membrani se bile pomembne za razumevanje *koloidov in za izum dialize.

Gran Chaco, nižinska ravnina v južnem delu osrednje Južne Amerike, ki zajema dele Argentine, Bolivije, Brazilije in Paragvaja in meri ok. 518.000km2. 
Nagnjen je proti vzhodu in je nastal na produ, pesku in glini, ki so jih prinesle reke iz obronkov Andov. 
Močvirja so nastala tam, kjer so nanosi gline ovirali odtok vode; drugod v pokrajini so vidni ostanki starih rečnih strug. 
Prek Gran Chaca tečejo samo štiri stalne reke: Pilcomayo, Bermejo, Salado in Dulce.

V kosu granita na sliki zlahka prepoznamo tri glavne minerale, ki ga sestavljajo: bledo rožnat ortoklaz (kalijev glinenec), steklasta zrna kremena in majhne, temne kristale biotita (sljude).

halogenirani ogljikovodik, organska spojina, ki jo dobimo iz *ogljikovodika, v katerem zamenjamo enega ali več vodikovih atomov s *halogenskimi atomi. 
Primer so *fluorokloroogljikovodiki in fluorirani ogljikovodiki. 
Slednji so kemijsko nereaktivni, tetrafluoroeten (C2F4) tvori *polimer politetrafluoroeten. 
Spojina je znana kot teflon ali PTFE. 
Teflon je primeren material za posode, v katerih shranjujemo korozivne snovi kot vodikov fluorid (HF). 
Nasprotno so halogenirani ogljikovodiki, ki vsebujejo ostale halogene, bolj reaktivni in strupeni. 
Glavna reakcija, ki se odvija pri njih, je nukleofilna substitucija, pri kateri nukleofil nadomesti halogen v obliki halidnega iona. 
Klorometan (CH3Cl) na primer reagira s hidroksidnimi ioni (OH–) in tvori metanol (CH3OH) ter kloridne ione (Cl–).

TkS

hidrografija, veda, ki preučuje in kartira vse vode na zemeljskem površju. 
Zemljevidi morja in plovnih delov rek ne prikazujejo le globine vode, temveč tudi obseg plimovanja, hitrost in smer tokov, obliko obale in njene podvodne police (šelf) ter včasih tudi vrsto dna. 
Razvoj podvodnih dejavnosti, kot je iskanje nafte in zemeljskega plina, je v zadnjem času povečal potrebo po oceanografskih podatkih vseh vrst.

hidrografski bazen, *porečje.

Hudson, reka, ki izvira v gorovju Adirodnack na severovzhodu ZDA in teče proti jugu ok. 500km, dokler ne pride do zaliva New Yorka. 
V njenem gornjem toku je veliko slapov in brzic, južno od jezera Champlain, kjer se ji pridruži reka Mohawk, pa se razširi. 
Od tu dalje je plovna. 
Njen zadnji del, North River, je prek reke Harlem povezan z Vzhodno reko (East River) in z Long Island Soundom.

Hutton, James (1726–97), britanski geolog škotskega porekla, ki je zagovarjal za tedanji čas sporne zamisli. 
V nasprotju z neptunisti, pristaši teorije Abrahama *Wernerja, je bil Hutton zagovornik plutonizma, po katerem je toplota bistven dejavnik pri nastajanju kopnega, večina kamnin pa je nastala z magmatskim (vulkanskim) delovanjem. 
Hutton je proučeval procese, kot sta denudacija in usedanje, ter ugotovil, da bi s takimi procesi, če bi enakomerno delovali več milijonov let, lahko nastala današnja oblikovanost zemeljskega površja. 
Menil je, da je Zemlja precej starejša, kot so na splošno mislili v tedanjem času. 
Svoje ideje je predstavil v knjigi Teorija o Zemlji (1785) in prišel v spor s tistimi, ki so verjeli v božje stvarjenje sveta. 
Hutton je bil slab pisec in njegove ideje so ostale dokaj neznane, dokler jih ni na kratko povzel njegov prijatelj John *Playfair.

Idrisi, *Al Idrisi.

11 5 Mauritijski jarek

Italijanska jezera, ledeniška jezera v severni Italiji, vključujoč Maggiore in Lugano (obe jezeri si delita Italija in Švica), Como, Gardsko jezero in druga manjša jezera. 
So dolga ledeniška jezera, ki jih zapirajo *morene; znana so po svoji lepoti. 
Jezera Maggiore, Como in Gardsko so daljša od 50km; na severu jih obkrožajo Alpe ter na jugu predgorja. 
Podnebje je hladno do blago.

Julijske Alpe, so del Alp, največjega evropskega gorstva, in največja visokogorska skupina v Sloveniji. 
Ime so dobile po antičnem mestu Forum Iulii (današnji Čedad). 
Ležijo v severozahodni Sloveniji in se raztezajo 82km daleč od Železne doline ob Beli (Italija) na zahodu do Ljubljanske kotline na vzhodu. 
Na severu segajo do Zgornje Savske in Kanalske doline. 
Julijske Alpe so zgrajene iz karbonatnih kamnin, apnencev in dolomitov. 
Nastale so z močnim gubanjem in narivanjem. 
Prelomi so to gmoto razkosali v različnih smereh. 
Ledeniki so dodatno preoblikovali površje in nastale so koritaste doline (Bohinj), ledeniška jezera, morene. 
Po Julijskih Alpah poteka razvodje med Jadranom in Črnim morjem. 
Najvišja gora v Julijskih Alpah in hkrati najvišja gora Slovenije je *Triglav (2864m). 
Letne padavine znašajo od 2000 do 3000mm. 
V dolinah in kotlinah se je razvilo kmetijstvo; pomembni dejavnosti sta turizem in gozdarstvo. 
V Julijskih Alpah leži *Triglavski narodni park.

jura, druga od treh period, ki sestavljajo *mezozojsko ero. 
Jura se je začela pred 208 in končala pred 144 milijoni let; sledi *triasu, za njo pa nastopi *kreda. 
V juri so plazilci dosegli največjo velikost. 
Živeli so na kopnem in v morju, nekateri pa so tudi leteli. 
V plitvih jurskih morjih so živele zelo raznolike živali in rastline, v globljih morjih pa so prevladovali amoniti. 
Med kopensko floro so prevladovale praprotnice in golosemenke. 
V juri so se pojavile prve ptice (Archaeopteryx) in majhni, kot podgana veliki sesalci.

Južna Koreja, *Koreja.

kalcijev hidroksid (ali gašeno apno, Ca(OH)2), bel kristalinični prašek, ki nastane pri reakciji vode s kalcijevim oksidom. 
Slabo se raztaplja v vodi, raztopina se imenuje *apnica. 
Pomešan s peskom in vodo tvori malto.

kalijev nitrat(V) (KNO3), bela kristalinična snov, starejše ime je konverzijski soliter. 
Sol v naravi ni pogosta, zato jo sintetizirajo s frakcionirano kristalizacijo iz raztopin natrijevega nitrata(V) (NaNO3) in kalijevega klorida (KCl). 
Uporablja se za pripravo ognjemetov, smodnika in nekaterih vrst stekla.

kaos (v matematiki), Newtonova ali klasična mehanika nam omogoča izračunati nadaljnje obnašanje sistema, če le dovolj natančno poznamo začetno stanje. 
Na primer, če vržemo kroglo v zrak, lahko izračunamo, kako visoko in kako daleč bo letela, če le poznamo njeno težo, s kakšno silo je bila vržena in kakšne sile nanjo delujejo med letom. 
No, v naravi je dosti primerov dogajanj, ki so navidezno naključna in v nasprotju z izračunanimi napovedmi. 
Tej vrsti obnašanja pravimo kaotično, področju matematike, ki ga opisuje, pa teorija kaosa. 
V resnici obnašanje ni kaotično v običajnem pomenu te besede, temveč se zdi kaotično, ker ne sledi našim napovedim. 
Če bi popolnoma poznali začetno stanje, bi lahko napovedali celo kaotično obnašanje – ki bi tako postalo urejeno. 
Primer, kjer je praktično nemogoče zagotoviti dovolj podroben opis začetnega stanja, je dolgoročno napovedovanje vremena, saj je to rezultat zapletenega sodelovanja velikega števila različnih dejavnikov. 
Ne gre za nepoznavanje zakonitosti vremenskih pojavov; teorija kaosa pravi, da začetnega stanja danega sistema ni mogoče popolnoma natačno poznati, in zato tudi ni mogoče popolnoma natančno napovedati bodočih dogajanj. 
Pač pa nam teorija kaosa omogoča proučevanje pojavov, pri katerih druga področja matematike odpovedo, kakor sta na primer tok nafte po ceveh ali vzorec prometa ob konicah. 
Teorijo kaosa so razvili v sedemdesetih in osemdesetih letih dvajsetega stoletja raziskovalci različnih področij – med njimi: biologi za opis navidezno nepredvidljivih gibanj številčnosti živalskih populacij, fiziologi za opis nepravilnih utripanj srca in ekonomisti za opis gibanja cen delnic.

karbonati, razred spojin, ki vsebujejo ion CO32–. 
Tvorijo se pri reakciji oksidov z ogljikovim dioksidom. 
Pri dodatku močnih kislin oddajajo ogljikov dioksid, pri reakciji z ogljikovim dioksidom v vodi pa tvorijo hidrogenkarbonate. 
V naravi pogosto najdemo karbonatne minerale, denimo kalcit, dolomit in magnezit.

Katar, vroča in suha država (11.437km2) na Arabskem polotoku, ki zaseda puščavski polotok na južni strani Perzijskega zaliva. 
Na kopnem meji na Savdsko Arabijo in na morju, proti zahodu, na Bahrajn. 
V državi so velike količine nafte, na kopnem in v morju.

katena, povezana sekvenca tal, ki nastajajo v določenem zaporedju glede na procese, ki so posledica položaja tal na pobočju. 
Tudi, kadar je *matična podlaga enaka, se ekološki parametri po pobočju navzdol drastično spreminjajo. 
Na vrhu hriba ali na grebenu so tla dokaj stabilna in dobro drenirana. 
Tu najdemo navadno *zonalna tla. 
Na strmih zgornjih delih pobočja intenzivno deluje erozija, to je območje odnašanja materiala, kjer tla ostajajo plitva in slabo razvita. 
Erodirani material odnaša navzdol, kjer se lahko odloži in povzroči nastanek debelih, večslojnih, mladih, *koluvialno-deluvialnih tal. 
Na vznožju so tla navadno slabo drenirana, zato tu nastajajo oglejena ali močvirnata tla. 
Variacije opisanih procesov lahko najdemo na večini pobočij, čeprav je vsaka katena nekoliko drugačna zaradi lokalnih razmer, kot so tip matične podlage, intenzivnost *erozije in starost tal.

kenozoik (iz grščine; kainos: nov, mlad; zoon: živo bitje), zemeljski novi vek, najmlajša izmed štirih *er geološke zgodovine. 
Kenozoik se je začel pred 66 milijoni let, delimo pa ga na *terciar in *kvartar; k slednjemu spada tudi današnja doba. 
Kenozoik lahko imenujemo tudi obdobje sesalcev, saj so ti v terciarju postali prevladujoča živalska skupina na kopnem. 
Za to obdobje so značilne velike spremembe podnebja. 
Na začetku terciarja je temperatura naraščala, proti koncu pa se je Zemlja začela ohlajati, kar je privedlo do ledene dobe v kvartarju.

S: 65; 17,5×17,3

Letna količina padavin 15mm

Volparaiso (Čile)

klor (simbol Cl, at. št. 17, r.a.m. 35,45), rumenozelen dušljiv plin. 
Klor je reaktiven nekovinski element iz VII. skupine (*halogen) in v prostem stanju obstaja kot molekula Cl2. 
S kovinami tvori ionske spojine, ki vsebujejo Cl– ion, in z nekovinami kovalentne spojine. 
Prav tako tvori spojine s kisikom, v katerih ima *oksidacijska števila +1, +3, +5 in +7. 
Pojavlja se kot *natrijev klorid v morski vodi, iz katere ga pridobivamo z elektrolizo, in v kameni soli. 
Veliko se uporablja za dezinfekcijo vodnih zalog in plavalnih bazenov, kot belilno sredstvo in razkužilo. 
Lahko se vgradi v številne spojine, kot na primer v topilo triklormetan (CHCl3), plastiko, polivinilklorid (PVC), barvila in anestetike. 
Plinasti klor se je uporabljal kot bojni strup v prvi svetovni vojni.

komutativnost (v matematiki), *operacija – je komutativna, kadar za vsak par elementov a in b velja a–b=b–a. 
Seštevanje 3+7=7+3 in množenje 3×7=7×3 *realnih števil sta komutativni operaciji. 
Množenje matrik v splošnem ni komutativno.

kordiljera, sistem ali skupina običajno vzporednih gorskih verig, skupaj z vmesnimi planotami. 
Prvotno so Španci s tem označevali vzporedne verige Andov v Srednji Ameriki. 
Izraz se uporablja za sisteme gorskih verig od Aljaske do Nikaragve, med katerimi so Skalno gorovje, gorovja Velike kotline (Nevada), Sierra Nevada, Obalne gorske verige in Sierra Madre.

10 gola skalna površina s škrapljami

kreda (kamnina), drobnozrnata, porozna in drobljiva sedimentna kamnina. 
Ponavadi je bele barve in vsebuje do 97 oziroma 98 odstotkov kalcijevega karbonata v obliki *kalcita, velikokrat pa v njej najdemo tudi gomolje *roženca. 
Kreda je pogosto sestavljena izključno iz kalcitnih skeletov mikroskopskih morskih organizmov, kot so *planktične foraminifere (luknjičarke) in kokoliti (planktične alge). 
Najbolj je razširjena v zahodni Evropi in delu Severne Amerike. 
Usedala se je v zgornjekrednem obdobju.

Navpične klife na južni obali Anglije v grofiji Sussex so morski valovi izoblikovali v mehki sedimentni kamnini, ki ji pravimo kreda. 
Tanke vodoravne plasti, ki štrlijo iz krede, so gomolji zelo odpornega roženca.

Sedem kristalnih sistemov

ksenon (simbol Xe, at. št. 54, r.a.m. 131,30), eden od *žlahtnih plinov, ki so ga odkrili leta 1898 pri frakcionirani destilaciji tekočega zraka. 
V atmosferi predstavlja en delec na dvajset milijonov delcev. 
Nekoč so menili, da je popolnoma inerten, toda kasneje so bile pripravljene različne ksenonove spojine, še posebno s fluorom. 
Primera sta XeF2 in XeF4. 
Komercialno se ksenon pridobiva iz tekočega zraka, uporablja se v posebnih svetilkah in svetlobnih ceveh ter za kontrolo verižnih reakcij, ki potekajo pri jedrskih cepitvah.

S: 184; 17,4×9,2

Kutch, del Gudžarata v zahodnem delu osrednje Indije. 
Na severu leži Kuško močvirje, območje zasoljenih blatnih ravnic, ki je bilo včasih podaljšek Arabskega morja, nato pa so ga napolnili sedimenti. 
Veliki Rann (močvirje) obsega 18.000km2.

Von Laue na fotografiji iz časa med 1910–15, ko je delal z rentgenskimi žarki. 
Poleg tega je prispeval še k razvoju elektromagnetizma, termodinamike in relativnosti.

Le Châtelier, Henri-Louis (1850–1936), francoski kemik, ki je oblikoval tako imenovani Le Châtelierjev princip. 
Ta pravi, da če se v sistemu spremenijo pogoji, se bo sistem na to odzval tako, da bo nasprotoval tej spremembi. 
Torej, če se pri reverzibilni reakciji sprošča toplota, bomo z dvigom temperature obrnili tok reakcije.

ledeni slap, del dolinskega *ledenika, kjer se led močno lomi zaradi strmega skalnega praga na dnu doline. 
Ledeni slapovi pogosto nastajajo na pragovih na spodnji strani *krnic. 
Pri toku ledenika čez neravno dno led globoko razpoka in se lomi v ogromne bloke (serake), ki se rušijo in drobijo. 
Hoja po ledenih slapovih je zato izredno nevarna.

Legendre, Adrien Marie (1752–1833), francoski matematik, znan po delih iz teorije števil in po knjigi Teorija števil (1830). 
Neodvisno od Karla *Gaussa je razvil *metodo najmanjših kvadratov. 
Poučeval je v Parizu. 
Objavil je tudi učbenik geometrije.

Madagaskar, velika otoška država (587.041km2), ki leži vzdolž jugovzhodne obale Afrike in je od 450 do 900km oddaljena od nje. 
Široka ravnica na zahodu se dviguje do gorovja Ankaratra, ki se proti vzhodu strmo spušča v Indijski ocean. 
Vzhodna obala je vroča, zelo mokra, pod vplivom ciklonov in pokrita z gostim deževnim gozdom. 
Jug in zahod sta bolj suha in osrednji del ima blažje podnebje. 
Na planotah so dobri pogoji za pašno živinorejo. 
Za izvoz gojijo kavo, tobak, nageljnove žbice in vanilijo; glavne prehrambene kulture so riž, kasava in sladki krompir, glavna rudna bogastva pa krom, grafit in sljuda. 
Otok se je ločil od Afrike v procesu premijanja celin (*tektonika plošč). 
Veliko število rastlinskih in živalskih vrst na otoku, na primer lemuri, je edinstvenih.

Magellan, Ferdinand (okrog 1480–1521), portugalski raziskovalec in pomorščak. 
V letih 1511–12 je bil v službi Portugalske v Vzhodni Indiji in je raziskal Moluke, leta 1517 pa je ponudil svoje usluge Španiji. 
Hotel je priti do istega otočja po zahodni poti. 
S petimi ladjami se je leta 1519 odpravil iz Španije, prišel do Južne Amerike in obplul celino skozi preliv, ki nosi sedaj njegovo ime. 
Leta 1521 je odkril Filipine in bil kmalu zatem ubit v spopadu z domorodci na otoku Cebu. 
Preživeli so pobegnili na Moluke in z edino preostalo ladjo odpluli okoli Afrike v Španijo ter bili tako prvi, ki so obpluli svet.

16 obročast dajk

Mekong, glavna reka jugovzhodne Azije, dolga 4200km, je deseta najdaljša reka na svetu. 
Izvira v pogorju Tanggula Shan v Tibetu, se najprej prebija skozi skalnate soteske na nadmorski višini ok. 3000m in teče nato proti jugu skozi južno Kitajsko in Laos. 
Slapove Khone v južnem Laosu sestavlja 10km dolga vrsta brzic, ki so najširše na svetu in so vir hidroenergije. 
Pod njimi vstopi reka v poplavno ravnico, ki se razteza skozi Kambodžo. 
Tu postane plovna in jo uporabljajo za namakanje. 
V sušnem obdobju se vanjo izliva reka Tonlé Sab, v času deževja pa Mekong obrne smer toka in potisne poplavne vode nazaj v jezero Tonle Sap. 
Njegova več kot 320km široka delta se širi v Južnokitajsko morje. 
Tu se reka razcepi v številne rečne rokave, ki prinašajo prst in vodo enemu največjih območij za gojenje riža v Aziji.

Mercator, Gerardus (Gerhard Kremer) (1512–1594), flamski geograf in kartograf, ki je izumil sistem *projekcije zemljevida. 
Poldnevnike je prenesel na valj, ki se je dotikal Zemlje, in vzporednike pravokotno na njih okoli valja. 
Ta projekcija ohranja med točkami točne smeri, določene s kompasom, in omogoča natančen prenos poti iz zemljevida. 
Mercatorjev zemljevid sveta iz leta 1569 je prikazoval plovno pot skozi severozahodni prehod med Azijo in Ameriko ter veliko južno celino. 
To je imelo takojšen vpliv, njegova bolj trajna projekcija pa je morala na uporabo čakati mnogo let.

meteorit, meteor, ki je padel na Zemljo, ker je bil zadosti velik, da ni razpadel ali zgorel v ozračju. 
Lahko je v glavnem iz kamna (aerolit), železa z nikljem (siderit) ali iz obojega (siderolit). 
Večinoma so majhni, našli pa so tudi take z maso več ton. 
Ko tak težak meteorit zadane ob površje Zemlje, povzroči nastanek kraterja in lahko precej poškoduje okolico. 
Eden največjih znanih kraterjev je blizu Winslowa v Arizoni, ZDA. 
Premer ima dober kilometer, globok je 180m, star pa več kot 10.000 let.

Moluki, velika skupina vulkanskih otokov v Indoneziji, ki leži na ekvatorju med Celebesom in Novo Gvinejo. 
Otoki so zelo mokri in rodovitni; na njih pridobivajo muškatov orešek, nageljnove žbice, muškatov cvet, cimet in poper. 
Gojijo tudi riž in sago.

Črne, podkvasto oblikovane površine na sliki, posneti iz zraka, so mrtvi rokavi, ki označujejo nekdanji potek rečne struge.

naravni rezervat, *narodni park.

naravni vodnjak, odprtina v zemeljskem površju, ki vodi do *vodonosnika, vendar *gladina podzemne vode ni tako visoka ali pa pritisk v vodonosniku ni dovolj močan, da bi voda lahko sama iztekala na površje. 
Raven vode v vodnjaku se spreminja v skladu s spremembami gladine podzemne vode v okolici.

Nikaragva, največja država (148.000km2) v Srednji Ameriki, ki meji na severu na Honduras in na jugu na Kostariko. 
Njena jugozahodna obala je obrnjena proti Tihemu oceanu in daljša severovzhodna obala (Obala komarjev) proti Karibskemu morju. 
Na zahodu ležijo rodovitne ravnice in vulkanske gore. 
Podnebje je tropsko. 
Glavne plantažne kulture so bombaž, kava in sladkor; ponekod redijo živino. 
Pod zemljo najdemo zlato, srebro in baker. 
Na severu so gozdnata hribovja, na jugozahodu dve veliki jezeri. 
Nikaragva leži blizu stičišča *plošč zemeljske skorje, zato je potresno območje.

TkS:

Olimp, najvišja gora v Grčiji. 
Leži ob obali Egejskega morja in je visoka 2917m. 
Njegov zasneženi vrh, občasno skrit v oblakih, je bil bajeslovno domovanje bogov iz grške mitologije. 
Znan je tudi pod imenim Gornji Olimp, Spodnji Olimp pa je stranski vrh gore. 
Ime Olimp so dobile gore tudi drugod po svetu, predvsem v ZDA ter v Kanadi, na Cipru, v Tasmaniji in Turčiji.

S: 238;

opodzoljena tla, *zonalna tla, v katerih se barva in količina glinastih delcev postopno spreminjata po *profilu navzdol, vendar pobeljeni *horizont E še ni popolnoma razvit. 
Opodzoljena tla najdemo v mešanih gozdovih vlažnih območij srednjih geografskih širin. 
Zgornji deli tal so navadno svetlejši in bolj kisli zaradi *izpiranja. 
Minerali, izprani iz zgornjih delov tal, se odlagajo v globljih horizontih, ki zato vsebujejo več gline in so živih barv. 
Ločimo dva glavna tipa teh tal: sivorjava opodzoljena tla in rdečerumena opodzoljena tla, ki nastopajo v nekoliko toplejših klimatskih razmerah. 
V slovenski *klasifikaciji tal spadajo v razred *eluvialno-iluvialnih tal, v ameriški *taksonomiji pa med spodosole.

Orinoko, dolga in v deževnem obdobju mogočna reka na severu Južne Amerike. 
Izvira v južnem delu Gvajanskega višavja, ga obkroži in se po 2600km dolgi poti izlije v Atlantski ocean. 
Ploven je na skoraj dveh tretjinah dolžine; naravni kanal Casiquiare ga povezuje z reko Negro in z Amazonko. 
V srednjem delu, kjer so brzice Ature in Maipures, tvori mejo med Venezuelo in Kolumbijo. 
Med potjo skozi *llanos in deževni gozd se mu pridružijo številni pritoki, med njimi Apure in Caroní; nato se spusti v svojo obsežno, močvirnato delto. 
Tu se razcepi v številne rečne rokave, ki se izlivajo v Atlantski ocean.

pirit (železov sulfid, FeS2), mineral zlatorumene barve s kovinskim sijajem, ki običajno kristali v obliki pravilnih kock. 
Je trd in daje iskre, če ga krešemo s kovinskim predmetom (staro ime za pirit je železov kršec). 
Pirit je zelo pogost; čudovite kristale najdemo povsod po svetu. 
Uporabljamo ga za proizvodnjo žveplove kisline, včasih pa so iz njega pridobivali tudi žveplo.

plin, snov v enem od treh *agregatnih stanj. 
Drugi dve stanji sta trdno stanje in kapljevinsko stanje. 
Plini in kapljevine nimajo lastne oblike, poleg tega pa plini nimajo niti določene prostornine, zato vedno zapolnijo ves prostor, ki jim je na razpolago. 
Snov je v plinastem stanju pri visoki temperaturi, ko imajo atomi ali molekule dovolj energije, da pretrgajo privlačne vezi s sosednjimi atomi oziroma molekulami in se prosto gibljejo po prostoru. 
Večina plinov z ohlajanjem preide v kapljevino in nato v trdno snov. 
Podobno lahko iz trdne snovi preko kapljevine s segrevanjem dobimo plin. 
Nekatere snovi pa zgorijo ali kako drugače razpadejo, še preden dosežemo dovolj visoko temperaturo. 
Če je temperatura plina pod kritično temperaturo (*kritična točka), lahko tak plin utekočinimo tudi s povečanjem tlaka. 
Snovi, ki so pri sobni temperaturi v trdni ali kapljevinski fazi, v plinastem stanju pri temperaturah pod kritično pogosto imenujemo para in šele pri višjih temperaturah plin. 
V *termodinamiki za opis plinov uporabljamo model *idealnega plina. 
Plinski zakoni, ki veljajo za tak plin, opisujejo obnašanje plinov pri različnih temperaturah in tlakih. *Gay-Lussacov zakon opisuje raztezanje plinov pri segrevanju: prostornina dane mase plina je premo sorazmerna z njegovo temperaturo (v *kelvinih), če je tlak konstanten. *Boylov zakon opisuje obnašanje plina pri različnih tlakih: prostornina dane mase plina je pri konstantni temperaturi obratno sorazmerna s tlakom plina. 
Iz tega potem sledi, da sta tlak in absolutna temperatura dane mase plina premo sorazmerna, če je prostornina plina konstantna.

podzol, *zonalna tla, ki jih napogosteje najdemo v tajgah in borealnih gozdnih področjih, kjer so zime mrzle, poletja relativno kratka, letne padavine pa znašajo med 500 in 800mm. 
Padavin je torej dovolj, da pride v tleh do *izpiranja različnih snovi, tudi relativno netopnih mineralov, kot so železove in aluminijeve spojine, iz zgornjih delov tal. 
Rezultat teh procesov je nastanek pobeljenega *horizonta E, iz katerega so izprane različne snovi. 
Izprane snovi se odlagajo v globljih delih profila, v t.i. *iluvialnih horizontih B, ki so lahko tudi cementirani v trde skorje. 
Podzole najdemo na vresiščih Velike Britanije, v osrednji Kanadi in v delih Sibirije. 
V Sloveniji pravih podzolov ni, v slovenski *klasifikaciji tal pa jih kljub temu uvrščamo v razred *eluvialno-iluvialnih tal. 
V ameriški *taksonomiji spadajo v oddelek spodosolov.

A-10 čelo ledenika

A-13 prepletajoči se ledeniški potoki

S: 251; 17,4×11,3

TkS:

TkS:

S: 99; 17,4×8,4

Značilne globoke razpoke v masivnih granitnih kamninah so postale še bolj izrazite pri procesih preperevanja, saj kamnina vzdolž njih prepereva hitreje in močneje.

Rdeče morje, podolgovato vodno telo med Arabskim polotokom in Afriko. 
Dolgo je ok. 2300km in široko 350km ter je z morjem zapolnjeni del *Velikega tektonskega jarka. 
Vzdolž obeh bregov ležijo stare ognjeniške gore. 
Po njegovi sredini poteka globoko območje vročega, na novo nastajajočega morskega dna; je *ocean v nastajanju (v primeri s Tihim oceanom, kjer se *morsko dno širi že več kot 160 milijonov let). 
Ko je bilo v prazgodovini povezano le s Sredozemskim morjem, je izhlapevanje ponavljajočih se vdorov morske vode povzročilo nastanek *evaporitov. 
Kroženje morske vode skozi morsko dno je obogatilo debele morske sedimente s cinkom, bakrom in drugimi kovinami. 
Korale tu dobro rastejo. 
V morje se ne izliva nobena reka. 
Ob obali so številne verige majhnih otokov in nevarnih grebenov.

TkS:

TkS:

Ross, James Clark (1800–62), britanski polarni raziskovalec, nečak Johna *Rossa. 
Svojo vajeniško dobo je preživel kot polarni raziskovalec v dvajsetih letih 19. stoletja. 
Leta 1831 je odkril severni magnetni tečaj in leta 1838 je opravil magnetno merjenje Velike Britanije. 
Med leti 1839 in 1843 je poveljeval ladjama Erebus in Terror na odpravi na Antarktiko (kjer so po njem dobili ime Rossovo morje, Ross Barrier in otok Ross). 
Kot nagrado za uspešno odpravo so ga povišali v viteza. 

Ross, sir John (1777–1856), britanski polarni raziskovalec škotskega rodu. 
Leta 1818 je vodil odpravo v Baffinov zaliv ter med leti 1829 in 1833 drugo, s katero je hotel odkriti Severozahodni prehod. 
Med drugo odpravo je premeril otok King William, polotok Boothia in zaliv Boothia (zadnja dva sta dobila ime po pokrovitelju odprave, lastniku žganjarne in človekoljubu Felixu Boothu).

Rt dobrega upanja, rt na jugozahodni obali Kaplandije v Južnoafriški Republiki. 
Visok je 256m in predstavlja južni obronek Table Mountain; z zahodne strani ščiti False Bay pred Atlantskim oceanom. *Diaz ga je poimenoval Viharni rt; preimenoval ga je *Henrik Pomorščak, ker je njegovo odkritje obljubljalo morsko pot na vzhod.

Rumena reka (Huang He), velika reka severne Kitajske, ki teče ok. 4700km od izvira v gorovju Kunlun Shan v avtonomni pokrajini Tibet do severnega zaliva Rumenega morja. 
Na začetku teče silovito, skozi številne soteske; ko pride s planote, zavije na sever in v velikem loku obide puščavo Ordos. 
Zaradi gorovja Lang Shan zavije proti jugu, vstopi v *puhlično pokrajino in odnese s seboj ogromne količine rumenega mulja. 
Ko se ji pridružita pritoka Fen He in Wei He, zavije na vzhod, teče skozi sotesko Sanmen in se pojavi na Kitajskem nižavju. 
Tu se razširi in ustvari široko delto, ki je eden najbolj rodovitnih predelov Kitajske.

Rumena reka (Huang He), polna rumenega mulja, po katerem je dobila ime. 
Med nenehnim spreminjajem smeri po nižinah Kitajske je odložila rodovitne nanose na več kot 14 milijonov hektarjev površine.

rutenij (simbol Ru, at. št. 44, r.a.m. 101,07), blesteč, siv, krhek element z visokim tališčem (2310°C). 
V majhnih količinah se nahaja v številnih platinskih rudah. 
Industrijsko se uporablja kot snov, ki poveča trdoto zlitin, tako s platino, kot tudi z drugimi elementi platinske skupine. 
Takšne zlitine uporabljajo za proizvodnjo drobnega nakita.

S: 289; 8,4×8,7

Sečuan, območje v južnem delu osrednje Kitajske, ki ga obdajajo gorovja. 
Z gora tečejo pritoki Modre reke in se ji pridružijo v rodovitni Rdeči kotlini, središču Sečuana. 
Reka je edini naravni prehod skozi soteske do ostale Kitajske in morja. 
Kotlina, ki je skoraj tako velika kot Britanija, je zgrajena iz rdečega peščenjaka, v katerega so reke vrezale soteske. 
Ker je podnebje vroče in vlažno, je kotlina zelo plodna. 
Proti zahodu se pokrajina dviguje do Tibeta in omogoča pašo govedi in ovac. 
Rudno bogastvo je raznoliko in precejšnje: med najpomembnejše industrijske dejavnosti sodijo topilnice železa in bakra, premogovniki, rafinerije nafte in izdelava ter predelava kemičnih, tekstilnih in prehrambenih izdelkov.

sepiolit, *morska pena.

Severna Amerika, tretja največja celina na svetu, ki se razteza od Severnega ledenega morja do južne Mehike, obdajajo pa jo številni otoki. 
K njej prištevajo Grenlandijo in včasih tudi Srednjo Ameriko. 
Od Tihega oceana na zahodu do Atlantskega na vzhodu se prek nje raztezata dve prostrani državi, Kanada in ZDA. 
V grobem je trikotne oblike, polotoka Aljaska in Labrador predstavljata zgornja kota, Mehika pa podaljšani spodnji kot. 
Njena severna polovica je bila v mejah zadnje ledene dobe in je močno ledeniško preoblikovana; njen zahodni rob teče vzporedno s stičiščem s Tihooceansko *ploščo in je vulkanski; njen jug je subtropski ter pogosto na udaru orkanov. 
Strukturno je njen zahodni rob sestavljen iz nagubanih pasov, ki se dvigujejo v velikih vzporednih gorskih verigah Zahodne Kordiljere. 
Srednji del celine predstavlja kotlina, prekrita z debelim slojem sedimentov. 
Severovzhod in vzhod sta večinoma sestavljena iz starodavnih plošč, ki tvorijo veliki Kanadski ščit. 
Kordiljera se razteza od Aljaske, prek Kanade in ZDA, kjer predstavlja Skalno gorovje njen vzhodni rob, do pogorij Sierra Madre v Mehiki. 
Osrednja nižavja, od koder odtekajo vode proti severu v Hudsonov zaliv, proti vzhodu v Velika jezera in v Reko svetega Lovrenca, proti jugu pa v Misisipi, ustvarjajo širok koridor, po katerem prinašajo *polarne fronte pozimi mrzlo vreme. 
Na vzhodu mejijo nižavja na staro in erodirano nagubano gorovje Apalače. 
Južno od arktične tundre leži širok pas iglastih gozdov, ki se po gorskih pobočjih širijo proti jugu. 
Vzhodno od gora so prerije in vzhodno od njih, ko se pokrajina dvigne, listnati gozdovi. 
Jugozahod je puščavska planota. 
Na severu sta glavni rudnini nikelj in cink, v srednjem pasu baker in cink, na jugu pa najdemo srebro. 
Poleg tega obstajajo ležišča številnih drugih rudnin, tudi urana, in velike zaloge premoga, zemeljskega plina ter nafte.

Severnoatlantski tok, širok in počasen površinski tok, nadaljevanje Zalivskega toka. 
Teče prek severnega Atlantskega oceana proti Severnemu ledenemu morju. 
Njegove relativno tople vode ublažijo podnebje zahodne Evrope, kjer so zime manj hladne, kot bi bilo pričakovati glede na zemljepisno širino. 
Tok je posebno pomemben ob norveški obali, kjer preprečuje nastajanje ledu in s tem omogoča nemoteno delovanje mnogih pristanišč skozi vse leto.

Sirija, država (185.180km2) v jugozahodni Aziji, na vzhodnem koncu Sredozemskega morja. 
Na severu meji na Turčijo, na vzhodu na Irak, na jugu na Jordanijo ter na jugozahodu na Izrael in Libanon. 
Ozka obalna ravnica ima sredozemsko podnebje in tu gojijo agrume ter tobak. 
Za gorsko verigo teče proti severu, vzdolž *tektonskega jarka, reka Oronte; za njo se pokrajina dvigne v planoto, pokrito s stepo, kjer gojijo bombaž. 
Proti vzhodu in jugovzhodu leži vroča in suha puščava, ki jo prekine le gornji tok reke Evfrat, ki teče čez državo. 
Na skrajnem severovzhodu so ležišča nafte.

Soča, reka na zahodu Slovenije. 
Izvira v osrčju Julijskih Alp, v dolini Trente, ter teče do Kobarida po globoko zajedeni dolini, naprej do Tolmina po široki prodnati dolini, se potem med Tolminom in Solkanom spet zoži in nato teče do izliva v Tržaškem zalivu po široki ravnini. 
Dolga je 138km, od tega meri njen tok v Sloveniji 96km. 
Soča je ena najbolj ohranjenih alpskih rek v Evropi, značilni zanjo sta mlečna modro-zelena barva in veliko nihanje količine vode. 
Njen srednji pretok pri Solkanu je 95m3/s, najmanjši 5,6m3/s, največji pa kar 2134m3/s. 
Ker je reka zelo strma in ker prenaša velike količine peska, so z vrezovanjem v skale nastala korita.

sodra, prosojna in precej trda padavinska zrna premera pod 5mm, ki ob padcu na tla odskakujejo in se ne lomijo. 
Podobno je babje pšeno, ki pa se pri padcu na trdo podlago razletava. 
Oba padata iz *cumulonimbusa.

solna ravnica, ravno ali položno področje na zemeljskem površju, ki je prekrito z debelimi plastmi slanih usedlin in s skorjami soli. 
Solne ravnice se pogosto pojavljajo na obrobjih slanih jezer in na dnu zaprtih kotlin v puščavah, ki jih občasno zapolnijo plitva jezera – *plaje. 
Ko se slano jezero začasno ali za stalno izsuši, ostanejo za njim skorje soli, ki so bile raztopljene v vodi. 
Solne ravnice so pomembna nahajališča kuhinjske soli in sode, ki jo uporabljajo za izdelovanje stekla. 
Na obširnih solnih ravnicah pri mestu Bonneville v ameriški zvezni državi Utah in pri jezeru Lake Eyre v Avstraliji preizkušajo hitrosti vozil.

solum, tisti del talnega *profila, na katerega so delovali tlotvorni procesi. 
Zajema območje tal med površjem in nepreperelo matično podlago.

Speke, John Hanning (1827–64), britanski raziskovalec Afrike. 
Kot član *Burtonove odprave je odkril izvir Belega Nila. 
Dve leti kasneje, leta 1860, se je skupaj z Jamesom Grantom vrnil na Viktorijino jezero, da bi potrdil svoje odkritje. 
Ko sta se prebijala po zahodnem bregu jezera, je Speke na severnem koncu odkril slapove Ripon Falls. 
Speke in Grant sta sledila toku Nila vse do Kartuma, kamor sta prispela leta 1863.

sploščenost Zemlje, zaradi *rotacije Zemlje nastaja *centifugalna sila, ki je največja na ekvatorju, na polih pa je enaka nič. 
Posledica tega je, da je polarni premer nekoliko krajši od ekvatorialnega, Zemlja pa nima oblike pravilne krogle, ampak je na polih nekoliko sploščena. 
Geometrijsko telo, ki bi najbolj ustrezalo tej obliki, je rotacijski elipsoid, vendar pa so ugotovili, da se premer ne spreminja samo od ekvatorja proti poloma, ampak tudi v drugih smereh. 
Zaradi razlik težnostnega polja, ki so posledica neenakomerne razporeditve kamninskih gmot v zgornjih plasteh zemeljske skorje, ima zemlja obliko *geoida. 
Z natančnimi meritvami krožnic umetnih satelitov so v zadnjem času določili njegovo obliko.

TkS:

stopinje (geografske širine in dolžine), enote krožnega loka za določanje geografske lege in z njo lege točk na zemeljskem površju. 
Vsako stopinjo (1°) delimo v 60 minut (60') in minuto v 60 sekund (60''). 
Širinska stopinja je določena s kotom 1° iz središča Zemlje, na površini na poldnevniku je dolga okrog 110km in se meri od ekvatorja (0°) do polov (90°) severno in južno. 
Dolžinske stopinje se merijo vzhodno in zahodno od izbranega poldnevnika (navadno skozi Greenwich) do 180°; ena stopinja je ob ekvatorju dolga 110km, proti poloma kamor se poldnevniki stekajo pa je vse krajša in je na polih nič.

S: 325; 8,4×9,4

Šikoku, najmanjši izmed štirih glavnih Japonskih otokov, ki ga od največjega, Honšuja, na severu ločuje Notranje morje, posejano z manjšimi otoki. 
Severni del Šikokuja sodi v tako imenovano geološko notranje območje z dvignjenimi granitnimi hribi. 
Srednji in južni del sta vključena v zunanje območje Tihooceanskih nagubanih gora. 
Gubanje je povezano z mejo *plošč zemeljske skorje vzdolž Ryukyu-Filipinske cone podrivanja, kjer se Filipinska plošča potaplja pod Evrazijsko ploščo.

27 Tihi ocean: topografija morskega dna

Turčija, azijska in evropska država (779.452km2), ki jo na dva dela delijo Bospor, Marmarsko morje in Dardanele. 
Evropski del je manjši in meji na Bolgarijo in Grčijo. 
Veliko večji Azijski del zajema celotno Malo Azijo in je znan pod imenom Anatolija. 
Na severu meji na Črno morje, Gruzijo in Armenijo, na vzhodu na Iran ter na jugu na Irak in Sirijo. 
Njene obale oblivata Sredozemsko in Egejsko morje. 
Obalne ravnice in doline, ki vodijo do njih, so rodovitne; planota nad njimi precej manj. 
Poleti je zelo topla, pozimi mrzla, razgibana in gorata na vzhodu; na njej so gozdovi in jezera, suhe pustinje in borna paša za ovce in koze. 
Največja turška reka Kizil Irmak je slana skoraj pol svoje poti do Črnega morja. 
Na vzhodu izvirata reki Tigris in Evfrat. 
Turčija ima precejšna rudna bogastva. 
Železova ruda in kromit sta na voljo v velikih količinah in številna ležišča še čakajo, da jih izkoristijo. 
Planota leži na stičišču *plošč zemeljske skorje, zato so uničujoči potresi pogosti.

TkS:

Veliki tektonski jarek, največji sistem *tektonskih jarkov na svetu, ki se razteza od reke Jordan proti jugu do Zambezija. 
Ni nepretrgana dolina, kajti jarek prekinjajo planote in gore, lahko pa mu sledimo na zemljevidu po morjih in jezerih, ki napolnjujejo njegove podolgovate žepe. 
V območju Rdečega morja se *plošče zemeljske skorje razmikajo, vzhodna Afrika pa je bila upognjena navzgor in nastal je greben, ki se počasi razceplja; v obeh območjih se dno doline ob širitvi jarka pogreza. 
V vzhodni Afriki sta dve veji doline: Vzhodni jarek teče skozi Etiopsko višavje do jezera Turkana in nato mimo gore Kenije in Kilimandžara, ki sta vulkana, do Malavijskega jezera; Zahodni jarek se odcepi pri jezeru Turkana in teče do Albertovega in Tanganjiškega jezera. 
Višine dolinskega dna in sten se precej spreminjajo. 
Mrtvo morje na severu in dno Tanganjiškega jezera na jugu sta precej pod gladino morja, površje Vzhodnega jarka pa je na mnogih mestih precej nad njo. 
Stene Zahodnega jarka se spuščajo s planote na obeh straneh od 500 do 800m globoko, dno je tu široko do 100km. 
Njegovo površje je večinoma ravno, pokriva ga sedimentni pokrov.

TkS:

Pogled z gore Mount Arapiles (del Grampian Mountains) v Viktoriji, Avstralija, na obsežne ravnine kmetijskega območja Wimmera.

V splošnem nastajajo vodne mase v območjih *konvergence površinskih vod, njihovo spuščanje in razširjanje pa je del celotne globoke termohalinske *cirkulacije svetovnih oceanov.

vpadni kot, *odboj in *lom.

vreme, niz atmosferskih pogojev, ki prevladujejo nad določenim območjem v danem trenutku oziroma času (medtem ko podaja *klima značilnosti vremena v daljšem obdobju). 
Vreme je kombinacija krajevnih pogojev glede elementov toplo ali hladno, vetrovno ali mirno, jasno ali oblačno in vrste drugih pojavov. 
V meteorologiji izražamo vremenske pogoje s temperaturo, pritiskom, smerjo in hitrostjo vetra, vidnostjo, relativno vlago, oblačnostjo, padavinami idr. 
Ti elementi se seštevajo in se lahko združujejo v kratko oceno lepega, ugodnega, slabega in obupnega vremena. 
V posameznih območjih sveta veljajo različni vzorci ali obdobja. 
Lahko prevladuje dnevni ciklus (na primer v tropih), tedenski oziroma nekajdnevni ciklus (v zmernih širinah, kjer odločajo o vremenu predvsem prehodi ciklonov in anticiklonov) ter sezonski ciklus (na primer v območjih monsuna).

vročina, daljša doba nenavadno vročega in suhega vremena, ki nastane navadno v stabilnem toplem *anticiklonu. 
V zmernih širinah nastane pogosto ob blokadi globalne cirkulacije, ko se topel subtropski zrak zarije daleč proti severu. 
Je poletni pojav in ustvarja temperature čez 30°C, ki jih tamkajšnji ljudje niso vajeni. 
Ob visoki vlažnosti zraka se pojavlja soparnost, ko se telo tudi s potenjem in z izhlapevanjem ne more dovolj ohlajati, zato pride do toplotnih preobremenitev. 
100-odstotna vlaga pri 27°C ima zato enak učinek kot 10-odstotna vlaga pri 35°C. Vročino marsikje spremlja izsuševanje, ki daje ugodne pogoje za gozdne požare, na primer pri nas v Primorju.

Wales, pokrajina na zahodu Velike Britanije, ki meri od severa do juga ok. 225km in od zahoda do vzhoda med 60 in 160km. 
Na vzhodu meji na Anglijo. 
Po sredini dežele se razteza Kambrijsko gorovje. 
Na jugovzhodu so Brecon Beacons in premogovna območja, na jugozahodu polotok Pembroke in skalnate obale. 
Wales ima atlantsko oceansko podnebje; tudi na najvišjih vrhovih se sneg obdrži le kratek čas, saj pihajo prek njih zahodni vetrovi, ki prihajajo s *Severnoatlantskim tokom. 
Voda odteka v jezera, največje je Bala, in v reke, kot sta proti jugu usmerjeni Towy in Usk. 
Pomembno naravno bogastvo Walesa so premog, skrilavec ter voda.

Whymper, Edward (1840–1911), britanski umetnik in pionir sodobnega gorništva. 
Bil je prvi človek, ki je splezal na Matterhorn (1865); uspelo mu je v osmem poskusu in pri tem so se ubili štirje čani njegove skupine. 
Leta 1880 se je v Ekvadorju povzpel na Chimborozo (6267m) in na Cotopaxi (5897m), najvišji delujoči ognjenik na svetu. 
Ko je leta 1911 umrl, je postalo plezanje v gorah že uveljavljen šport.

alpaka, napol udomačena južnoameriš ka kamelja vrsta, ki pripada rodu Lama, podobno kot *lama in *gvanako. 
Poznali so jo že 200 let pr.n.š ., čeprav ni o njeni udomačitvi nič znanega. 
Je tovorna žival, ki daje tudi volno in meso. 
Dolga dlaka, ki pogosto sega do tal, je črna z rdečerjavimi in belimi odtenki, včasih tudi lisasta. 
Alpake strižejo vsaki dve leti, posamezna žival da vsakič okrog 5kg volne.

Tks: Čilska aravkarija (Araucaria araucana) zraste včasih več kot 30m visoko. 
Na sliki je okoli 24m visok primerek, ki raste v Veliki Britaniji. 
Moš ki in ženski cvetovi so navadno na ločenih drevesih. 
Storži ženskih cvetov imajo premer okrog 15cm in potrebujejo dve rastni sezoni, da dozorijo.

avtotrofni organizem, organizem, ki iz enostavnih anorganskih snovi, vključno z vodo, ogljikovim dioksidom in mineralnimi snovmi, prideluje sestavljene organske molekule, kot so ogljikovi hidrati in beljakovine. 
Najobičajnejš i in najpomembnejš i avtotrofi so zelene *rastline, ki izkoriš čajo sončno energijo za pogon pridelovalnega procesa, *fotosinteze. 
Pri drugih avtotrofih, predvsem bakterijah, se energija, potrebna za pretvorbo anorganskih molekul v hrano, sprosti v različnih kemičnih reakcijah. 
Ta proces je znan kot kemosinteza. 
Neavtotrofni organizmi se imenujejo *heterotrofi.

Banks je pomagal ustanoviti botanični vrt v Kewu blizu Londona. 
Ta naj ne bi bil le shramba za tisoče živečih vrst z vsega sveta, temveč središ če za uvajanje rastlin iz novih območij, vključno s *kruhovcem in čajem. 
Banks je iz Španije uvozil ovce merimo in jih poslal v Avstralijo. 
Njegov herbarij in knjižnica v Londonu sta postala središ če taksonomskih raziskav in sta bila brez plačila dostopna š tudentom z vsega sveta. 
Po njegovi smrti sta postala del Britanskega muzeja.

barakavta, vrsta *tune, ki živi ob obalah Južne Afrike in južne Avstralije ter je pomemben vir hrane za tamkajš nje prebivalstvo. 
Pojavlja se tudi na odprtem morju južne poloble. 
Barakavta (Thyristes atun) je riba selivka, ki potuje v velikih jatah. 
Le-te se prehranjujejo z manjš imi ribami in svetlečimi kozicami. 
Čeprav na prvi pogled spominja na skuš o, jo uvrš čamo v samostojno družino, kamor spada tudi večina oceanskih rib. 
Ima vitko telo ter dolgo in bodičasto hrbtno plavut. 
Tako za hrbtno kot za predrepno plavutjo leže majhne plavutke ali pinule. 
Ima š tevilne velike in ostre zobe. 
V dolžino meri do 1,5m.

bela čaplja, skupno ime za 13 vrst ptičev, ki jih uvrš čamo v rodova Egretta in Bubulcus. 
Skupaj s sivimi čapljami jih uvrš čamo v družino Ardeidae. 
Večina belih čapelj ima popolnoma belo perje, kot na primer mala bela čaplja (E. garzetta). 
Kravja čaplja (B. ibis) je razš irjena in dobro znana vrsta, ki rada spremlja govedo. 
Le-to pri paš i splaš i žuželke, ki jih čaplje tako laže ulovijo. 
Bele čaplje najdemo š irom po svetu. 
Po velikosti so podobne sivim čapljam in bobnaricam.

Tks: Med iskanjem hrane lahko beloglavi jastrebi ali pleš ci (Gyps fulvus) letijo tudi do 60km daleč od svojih gnezdiš č. 
Ko zagledajo mrhovino, se navadno spuste na tla nekaj metrov stran in se š ele nato previdno približajo. 
Včasih se tako nažro, da so pretežki in nekaj časa ne morejo leteti.

Na evolucijo lahko vpliva tudi geografska osamitev. 
Teorija otočne biogeografije je pomemben koncept v *ekologiji in predvideva, da š tevilo vrst v vsaki prostorsko ločeni skupnosti določa ravnovesje med stopnjo prihajanja novih vrst in stopnjo izumiranja obstoječih.

bolezen, stanje okvarjene funkcije telesa ali telesnega dela. 
Za bolezen so značilne funkcijske ali strukturne nenormalnosti, ki so lahko kvalitativne, kvantitativne ali oboje. 
Etiologija bolezni je proučevanje vzroka bolezni, ki zajema celo vrsto dejavnikov, med drugim *alergijo, *okužbe, dejavnike iz okolja, podedovano dovzetnost, poš kodbe in prehrano. 
Bolezen ima lahko en sam učinek ali več učinkov; multiple učinke, ki jih povzroča en sam bolezenski proces, skupaj imenujemo sindrom. 
Paleta bolezni je očitno pisana zaradi š tevila tkiv, organov in telesnih sistemov, ki so lahko prizadeti. 
Vendar so lahko posledica nenormalnosti določenega tkiva, organa ali telesnega sistema omejeni bolezenski znaki, ki so povezani z normalno funkcijo obolelega tkiva, organa ali sistema. 
Simptomi ali učinki bolezni so zato lahko specifični za prizadeti del telesa. 
Bolezen lahko povzroča tudi nespecifične simptome, ki jih samih po sebi ne moremo dokončno povezati z določeno boleznijo. 
Zato je za diagnozo pomemben spekter specifičnih in nespecifičnih simptomov in učinkov bolezni.

Botanični vrtovi imajo razmeroma dolgo tradicijo tudi v Sloveniji. 
Konec 18. stoletja sta obstajala nasad alpskih rastlin na Brdu pri Kranju in javnosti dostopni vrt v Ljubljani. 
Od 1810. leta deluje v Ljubljani botanični vrt, kot naš a najstarejš a hortikulturna ustanova. 
V njem je posajenih več tisoč vrst evropskih in neevropskih rastlin; med njimi je približno tretjina domačih. 
Leta 1926 je bil ustanovljen alpinum Juliana v Trenti, iz parka v Volčjem potoku pa je leta 1952 nastal arboretum.

brezčeljustnica, primitivna oblika rib, ki nima čeljusti tako kot druge ribe. 
Skupina brezčeljustnic je ena izmed š tirih skupin rib. 
Med brezčeljustnice spadajo najstarejš i fosilni vretenčarji paleozoika (pred okrog 465 milijoni let), kot so na primer vrste iz rodov Jaymoytius (*jajmojtius) in Cephalaspis. 
Tudi v drugih pogledih so brezčeljustnice primitivna skupina rib. 
Večino fosilnih vrst je pokrival debel kožni oklep, plavuti pa so bile slabo razvite. 
Druge skupine rib so se verjetno razvile iz fosilnih brezčeljustnic, čeprav njihov neposredni prednik ni znan. 
Živeče vrste brezčeljustnic razdelimo na *piš kurje in *glenavice. 
Te živali so verjetno posredni potomci izumrlih brezčeljustnic, a so dokaj specializirani. 
Kljub temu veljajo za najprimitivnejš e med danes živečimi vretenčarji.

brglez, skupno ime za več vrst ptic iz družine Sittidae, katerih življenjski prostor sega od Evrope, prek Azije do Severne Amerike. 
Brglezi so pretežno gozdne ptice, ki dosežejo velikost med penico in velikim vrabcem. 
Njihovo perje je po hrbtu sive ali zelenkastomodre barve, po trebuhu pa so nekoliko svetlejš i. 
Na glavi imajo pogosto temne čepice, očesne proge ali druge vzorce. 
Značilnost brglezov je sprehanje po drevesnih deblih in vejah, po katerih tekajo gor in dol in izza lubja pobirajo razne žuželke. 
V jeseni si nekatere vrste naredijo za drevesno skorjo zaloge semen, da jih lahko zobljejo v zimskem času, ko primanjkuje druge hrane. 
Gnezdijo v drevesnih duplih, vhod pa pogosto zmanjš ajo tako, da ga delno zadelajo z blatom. 
Tako preprečijo vstop v gnezdo večjim ptičem in sesalcem in zavarujejo jajca ter mladiče.

brontozaver, ime brontozaver pomeni »grmeči kuš čar«, pravilno latinsko ime je Apatosaurus. 
Žival je pripadnik skupine zavropodov, imenovane tudi *dinozavri. 
Podobno kot drugi zavropodi, kot na primer Diplodocus, je tudi brontozaver dosegel orjaš ko velikost. 
Bil je do 20m dolg in do 30 ton težak. 
Lobanja je bila majhna, vrat in rep pa zelo dolga, zanj značilne so bile tudi š tiri zajetne noge. 
Fosilne ostanke apatozavra so naš li v 150 milijonov let starih kameninah Evrope in Severne Amerike. 
Majhni klinasti zobje in sodčasta oblika telesa kažejo na to, da je bil brontozaver rastlinojedec.

budleja, *metuljnik.

celom, pri živalih s tekočino napolnjena telesna votlina, ki loči kožo od črevesja. 
To omogoči neodvisen razvoj notranjih organov. 
Celom omogoča tudi kroženje telesne tekočine. 
Živali, ki nimajo celoma, so majhna in preprosta bitja, živali s celomom (kolobarniki, členonožci, iglokožci in strunarji) pa so večja in bolj specializirana bitja. 
Živalim brez trdnega ogrodja zagotavlja trdnost celomska tekočina, kar je zlasti učinkovito pri členjenih živalih, kot so na primer kolobarniki.

cesarček, cesarčki iz rodu Pomacanthus žive predvsem na koralnih grebenih. 
So živih barv, telo je ovalno, bočno stisnjeno. 
Vse vrste cesarčkov imajo na spodnjem robu š kržnega poklopca močno nazaj š trlečo bodico. 
Cesarčke uvrš čamo v družino š četinozobk (Chaetodontidae), podobno kot metuljnice.

Naloga cveta je, da pripravi *spolne celice (gamete) za navzkrižno oploditev, ki jo omogoči razprš itev *cvetnega prahu. 
Pri rastlinah, ki jih opraš ujejo žuželke, so cvetovi navadno veliki, obarvani in diš eči, da privabljajo opraš evalce. 
Veliko cvetov izloča nektar, s katerim se hranijo žuželke.

Poznani sta dve obliki čajevca: trš i ozkolistni kitajski tip in asamski tip z večjimi listi. 
Najboljš i čaj dajeta dva končna lista na mladem poganjku, čeprav trgajo do š tiri liste na steblo. 
Trgajo navadno ročno vsakih sedem do š tirinajst dni, v zadnjem času pa vedno več tudi strojno. 
Za pridobivanje zelenega čaja, ki je priljubljen na Bližnjem vzhodu, liste parijo, zvijejo in hitro suš ijo. 
S previdnim in hitrim suš enjem dobijo okus in barvo navadnega črnega čaja, ki je najbolj priljubljen v Veliki Britaniji in ZDA. 
Večina trgu namenjenih čajev je meš anica listov različne kakovosti iz različnih območij. 
Pri suš enju in fermentaciji listov se izloči droga kafein.

danka (rektum), končni del debelega črevesa živali v zadajš njem delu medenične votline. 
Deluje kot skladiš če za blato, dokler se le-to ne iztrebi skozi obročasto hotno miš ico, ki jo imenujemo analni sfinkter.

Tks: Pacifiš ka vrsta delfina Lagenorhynchus obliquidens se poganja iz morja v vodah južne Kalifornije. 
Za to vrsto je posebno značilna igrivost posameznih osebkov, ki plavajo v velikih jatah, med katere se včasih pomeš ajo tudi druge vrste delfinov.

Tropski deževni gozd je verjetno najbogatejš i vegetacijski tip, kar zadeva š tevilčnost rastlinskih in živalskih vrst. 
Zanj so značilne *liane in *epifiti. 
Je vir lesa, zdravil in drugih snovi, vendar hitro izginja zaradi prevelikega izkoriš čanja nekaterih vrst. 
Mnoge š e nepoznane vrste bodo izumrle, preden jih bodo sploh odkrili. 
Uničen tropski deževni gozd je nemogoče obnoviti zaradi velike erozije, ki nastopi po odstranitvi rastlinske odeje.

S: 93, 8.4 x 14.9cm.

dnevni pavlinček, vrsta *pisančka (Inachis io), ki ima na krilih velike, očem podobne lise. 
Doma je v Evraziji, pogost je povsod tam, kjer rastejo mlade koprive, s katerimi se hranijo njegove gosenice. 
Pred ptičjimi napadi se dnevni pavlinček brani tako, da proti napadalcu obrne okate lise, z drgnjenjem kril pa se sikajoče oglaš a. 
Ponekod tudi mnoge druge vrste metuljev z očesnimi znamenji imenujejo pavlinčki.

DNK (deoksiribonukleinska kislina), nukleinska kislina in dednostna snov vseh živih organizmov razen redkih virusov, ki uporabljajo *RNK. 
Pojavlja se v vseh celicah in določa značilnosti organizma, tako da nadzoruje sintezo *beljakovin.

drevo, lesna rastlina z enojnim jasno izraženim deblom; v posameznih primerih je drevo težko razlikovati od *grma. 
Deblo je lahko nerazvejano, kakor pri večini palm, lahko je vse življenje vodilni poganjek, kot pri iglavcih, bolj pogosto pa deblo nosi kroglasto kroš njo vej. 
Cvetovi in plodovi se razvijejo na vejicah, na glavnih vejah ali na deblu, pri nekaterih vrstah celo na listih. 
Najviš ja drevesa v zmernih in tropskih območjih so iglavci. 
Nekatere vrste avstralskega evkalipta dosežejo podobno viš ino – 100m. 
Drevesna oblika se je razvila v mnogih nesorodnih rastlinskih skupinah, vključno s praprotnicami (praproti, lisičjakovci in preslice). 
Pri praprotnicah so drevesne oblike izumrle; ohranjenih je le nekaj *drevesastih praproti. 
Na vrhuncu razvoja so gozdovi drevesastih praprotnic pokrivali obsežna območja, fosilizirani so današ nji premog. 
Praprotnicam so sledili gozdovi *golosemenk, ki so se verjetno razvile neodvisno iz različnih skupin praproti in so izvor modernih *semenk. 
Moderna drevesa so pretežno iglavci in *dvokaličnice. 
Iglavci prevladujejo v hladnejš ih območjih sveta. 
Zelnate rastline so se verjetno razvijale neodvisno od dreves v več skupinah dvokaličnic. 
Iglavci nimajo zelnatih predstavnikov. 
Zaradi velikosti so drevesa prevladujoča kopenska vegetacija, razen v polarnih območjih, kjer prevladujejo trave in *kriptogami, ki bolje prenaš ajo podnebne skrajnosti. 
Drevesa sestavljajo gozdove. 
Človek jih uporablja za pripravo lesa in izdelavo papirja, goji sadna drevesa, drevesa za senco ali okras.

etologija, veda, ki proučuje vedenje živali v njihovem naravnem okolju. 
Etologijo zanima predvsem vedenje posamezne živali do drugih osebkov znotraj iste vrste. 
Proučuje tudi pomen vedenja in njegov razvoj pod vplivom *naravnega izbora.

fetus, *plod.

Za najstarejš ega neposrednega znanega prednika naš ega rodu velja pred 2,5 milijoni let živeči Homo habilis, katerega fosilne ostanke so odkrili v Keniji. 
Latinsko ime pomeni spretni človek in označuje njegovo sposobnost uporabe raznega orodja. 
Razmerje med velikostjo njegovih možganov in telesno viš ino (okrog 1,3m) je podobno takemu razmerju pri modernem človeku. 
Ta vrsta je verjetno živela v Afriki skupaj z avstralopiteki, vendar nam o njihovih medsebojnih odnosih ni nič znanega.

galago, š est vrst *prvakov, ki jih skupaj s potoji uvrš čamo v skupino lorijev. 
Galagi žive v afriš kih goš čavah in gozdovih južno od Sahare. 
Najmanjš i med njimi je pritlikavi galago (Galago demidovii), ki je velik kot miš , največji galago pa je G. crassicaudatus, ki doseže velikost domače mačke. 
Galagi imajo gost kožuh in debel, koš at rep. 
Glava je okrogla, oči so zelo velike, gledajo naprej in so prosojno rjave barve. 
Prsti na sprednjih in zadnjih okončinah so vitki in dolgi ter imajo posebne blazinice, s katerimi se galagi prisesajo na drevesne veje. 
Galagi tako lahko tečejo po drevju ne da bi uporabljali kremplje.

gangeš ki gavial, velika vrsta *krokodila iz samostojne družine Gavialidae. 
Gavial lahko zraste v dolžino več kot 6m. 
Živi v globokih in hitro tekočih rekah na severu indijske podceline. 
Njegova značilnost je zelo ozek in podaljš an gobec, s katerim učinkovito lovi ribe. 
Odrasli samci imajo na konici gobca v bližini nosnic nekakš no mesnato tvorbo, ki je verjetno v pomoč pri ločevanju med spoloma. 
Sundski gavial (Tomistoma schlegeli) živi v nekaterih rekah jugovzhodne Azije, vendar z gangeš kim gavialom (Gavialus gangeticus) ni v sorodu, saj spada med prave krokodile, v družino Crocodylidae.

S: 133, 17.5 x 8cm

Rezultate genetskih š tudij so uporabili pri reji rastlin in živali, ob načrtovanju primernega križanja za selekcijo zaželenih lastnosti. 
Izboljš ano poznavanje molekularnih temeljev genetike je omogočilo prenos genov enega organizma v drug organizem ali prenos genov ene vrste v drugo š e na druge načine, ne samo s konvencionalnim križanjem. 
Tako lahko bakterije pripravimo do tega, da izdelujejo človeš ki insulin, rastline pa svoje lastne insekticide. 
Temu pravimo genetski inženiring. 
Druga pomembna uporaba, ki izhaja iz molekularne genetike, je možnost diagnoze ene ali več dednih bolezni in utero z *amniocentezo.

geranija, botanično pravilno katerakoli vrsta iz rodu krvomočnic (Geranium). 
Ljubiteljski vrtnarji pa izraz uporabljajo za varietete južnoafriš kega rodu Pelargonium, ki vključuje več skupin, conalke, roženkravte, brš ljanke, rožnovinke. 
Večina ima lepo obarvane cvetove. 
Navadno jih gojijo kot lončnice. 
Iz listov diš ečih vrst ekstrahirajo olje, ki se uporablja kot osnova za parfume.

Pri ptičih nastane glas s tresenjem opne na stiku sapnic in sapnika. 
Različni zvoki nastajajo tako, da miš ice spremenijo obliko stika. 
Pri človeku različni nizi miš ic premikajo dva hrustanca v zadajš njem predelu grla, tako da se spreminja vrzel med glasilkama in njuna napetost. 
To spreminja tok zraka skozi grlo, s tem pa tudi naravo nastalih zvokov.

glavkom (zelena mrena), bolezen očesa, pri kateri je tlak znotraj očesa (intraokularni tlak) nenormalno visok. 
Intraokularni tlak se zviš a zaradi neravnovesja med izdelavo tekočine znotraj očesa (očesna vodica) in normalnimi mehanizmi drenaže (odtekanja) te tekočine. 
Glavkom zaprtega kota, ki se imenuje tudi akutni kongestivni glavkom, povzroči strukturna nenormalnost znotraj očesa, ki ovira učinkovito drenažo očesne vodice; navadno prizadene samo eno oko. 
Akutni glavkom zaprtega kota povzroča nenadno, hudo bolečino v očesu, glavobol, meglen vid, navzeo in bruhanje; če ni na voljo takojš njega zdravljenja, lahko bolnik oslepi. 
Kronični glavkom zaprtega kota povzroča manj hude, ponavljajoče se napade.

Tks: Navadna glistovnica, ki je zelo razš irjena po severni polobli, doma pa je tudi v Južni Ameriki, na sliki na vlažni gozdni jasi. 
Njena mahala v jeseni odmrejo.

Tks: Čreda gnujev lahko potuje ali pa se ustali na enem mestu, odvisno od razpoložljive količine sveže trave in vode. 
Potujoče črede večkrat prečkajo reke, pri tem pa se veliko gnujev utopi.

gozdna sloka, š est vrst *deževnikov iz rodu Scolopax, ki jih srečamo š irom po Evraziji in Severni Ameriki. 
Žive na gozdnih tleh in so tako kot njihove bližnje sorodnice močvirske sloke v svojem okolju dobro skrite, saj je njihovo črno in rjavo lisasto perje podobno barvi odpadlega listja. 
Sloke so čokate ptice, ki v dolžino zrastejo do 35cm. 
Imajo dolge in ravne kljune, s katerimi iš čejo v tleh črve in podobne živali. 
Evropska vrsta gozdne sloke je kljunač (S. rusticola), v Ameriki pa živi ameriš ka sloka (S.minor). 
Obe vrsti veljata za priljubljeno pernato divjad.

hiš na lastovka (mestna lastovka), Delichon urbica spada v družino lastovk (Hirundinidae). 
Gnezdi po skoraj vsej Evropi in Aziji, prezimuje pa v Afriki, Indiji ali jugovzhodni Aziji. 
Po hrbtu je svetleče se modročrne barve, trtica in spodnji deli pa so beli. 
Hiš na lastovka si zgradi gnezdo iz blata, ki ga navadno pritrdi pod hiš ne nadstreš ke. 
Podobno kot druge lastovke tudi hiš na lastovka lovi leteče žuželke.

holesterol, maš čoben *steroid, ki ga najdemo v krvi in telesnih tkivih živali. 
Je bistvena sestavina njihovih celičnih *open, modificira fizikalne lastnosti hidrofobnih (vodoodbojnih) slojev in ga najdemo v visoki koncentraciji v mielinski ovojnici, ki obdaja in izolira živce. 
Deluje tudi kot surovina, iz katere organizem izdeluje steroidne hormone in žolčne soli ter kisline. 
Velik del telesnega holesterola nastaja v jetrih, nekaj pa se ga lahko absorbira iz hrane, bogate z živalskimi maš čobami. 
Nekateri strokovnjaki mislijo, da so ljudje z visokimi koncentracijami holesterola v krvi dovzetnejš i za bolezni obtočil, na primer *arteriosklerozo.

jagoda, mesnat *plod s semeni, ki niso obdana s trdno plastjo ali endokarpom. 
Jagode so plodovi paradižnika, papaje, bananovca in oranževca. 
Izraz »jagoda« se sploš no uporablja za opis majhnih sočnih plodov, ne glede na njihovo natančno zgradbo. 
Rdeča jagoda ni jagoda, temveč »nepravi plod«. 
Tudi murva ni prava jagoda, temveč združena stebla več cvetov in njihovih plodov. 
Robidnica in sorodne vrste imajo skupke *koš čičastih plodov. 
Jagode so navadno žareče obarvane in sladkega okusa. 
To privablja ptice in sesalce, ki raznaš ajo njihova semena, navadno z iztrebki.

jaguar, največja divja *mačka novega sveta Panthera onca živi od Patagonije prek Južne in Srednje Amerike pa vse do zveznih držav Teksasa, Nove Mehike in Arizone. 
Jaguar je ena najlepš ih mačk, v dolžino meri do 2,43m. 
Ima rumen ali rumenorjav kožuh, po hrbtiš ču posut z verigo črnih lis, po bokih pa teče pet vzdolžnih vrst črnih rozetastih peg. 
Rep, glava in noge so posute s š tevilnimi črno obrobljenimi pegami. 
V amazonskem porečju žive tudi popolnoma črni jaguarji. 
Plen jaguarjev so kapibare, aligatorji, pekariji, želve in celo človek. 
Parijo se ob vsakem času, brejost pa traja nekaj več kot tri mesece. 
Samica povrže dva do š tiri mladiče, ki so bolj pegasti kot odrasli jaguarji. 
Jaguarji dožive starost do 20 let.

jasmin, okoli 300 vrst forsitiji sorodnega rodu Jasminum iz družine Oleaceae. 
Večinoma so to tropske in subtropske plezalke, razen v Severni Ameriki. 
Najpogostejš a je južnoevropska, belo cvetoča vrsta J. officinale, iz katere pridobivajo diš eče olje, in kitajski zimski jasmin (J. nudiflorum) z rumenimi venčnimi listi.

jeseter, pripadnik ribjega reda, ki obsega ribe z dokaj prvobitnimi lastnostmi. 
Jesetri žive v morju in sladkih vodah severne poloble. 
Prepoznamo jih po nesimetrični (heterocerkni plavuti, ko se hrbtenica nadaljuje v zgornji reženj) repni plavuti. 
Ogrodje je sestavljeno pretežno iz hrustanca, v želodcu pa leži guba zavitnica (kar je primitivna lastnost, ki jo srečamo tudi pri morskih psih). 
Jesetri so večinoma velike ribe, katerih telo po hrbtu in bokih pokrivajo velike koš čene luske. 
Beluga (Huso huso), ki živi v Črnem morju, doseže dolžino 5m. 
Jeseter (Acipenser sturio), ki zraste največ 3,5m, se seli po rečnem toku navzgor, da pride do drstiš č. 
V zahodni Evropi je dandanes zelo redek, tako kot tudi nekatere severnoameriš ke vrste, ki jim prav tako grozi izumrtje.

kača, ime za okrog 2500 vrst *plazilcev z dolgim telesom. 
Kače nimajo nog, izjema so le nekatere prvobitne kače, ki imajo ohranjene zakrnele nastavke zadnjih nog. 
Trebuš no stran večine kač pokrivajo povečane š iroke luske, le pri vodnih kačah, kot so morske kače, kačah bradavičarkah in nekaterih vrstah, ki rijejo pod zemljo, so te luske pomanjš ane ali pa jih sploh ni. 
Kače nimajo gibljivih očesnih vek, pač pa so oči večine vrst prekrite s prozorno opno. 
Po tem znaku se ločijo od breznogih kuš čarjev, ki so noge izgubili zaradi podzemnega načina življenja. 
Pri nekaterih podzemnih kačah so oči majhne in prekrite z naglavnimi luskami. 
Večina vrst kač ima neverjetno gibljive čeljusti. 
Le-te jim skupaj z raztegljivim vratom omogočajo, da pogoltnejo plen, ki je š irš i kot njihova glava.

Kače delimo na tri skupine ali podredove: Scolecophidia, kamor uvrš čamo slepice, slepe kačice ter svitkarice; Henophidia, kamor spadajo kače z nekaterimi prvobitnimi značilnostmi kot boe, udavi, pitoni ter š čitorepke, ter Caenophidia ali viš je kače, kamor spadajo goži, strupeni goži (naočarke, mambe, koralnice, krajti in morske kače) ter gadi.

kamena rakovica, vrsta *rakovice z rahlo poveš enim telesom, ki je sorodna rakom samotarcem, le da je pri kamenih rakovicah zadek povsem otrdel. 
Kamene rakovice so doma zlasti v mrzlih morjih, njihov oklep pa je reliefen. 
Hranijo se z iglokožci in š koljkami, ki jih odpirajo z močnimi kleš čami.

Tks: Vijoličasti kamnokreč (Saxifraga oppositifolia) raste na kamnitih, z liš aji prekritih tleh Grenlandije. 
Vrsta, ki cveti od maja do avgusta, poseljuje arktična in subarktična območja ter gore v večjem delu Evrope. 
Raste po skalah, manjš ih kamnih, v razpokah in sestavlja blazine ali preproge v zavetju pred mrzlimi vetrovi.

kapibara, največji živeči glodavec na svetu, ki tehta do 45kg in v dolžino meri več kot 1 meter. 
Kapibara (Hydrochaeris hidrochaeris) je doma v močvirskih območjih Južne Amerike. 
Znanih je več podvrst, panamsko kapibaro imajo nekateri za samostojno vrsto. 
Kapibare so vezane na vodno okolje, vodo zapuste le, ko odhajajo na paš o. 
Sorodne so ježevcem in morskim praš ičkom.

koala, vrsta rastlinojedega *vrečarja Phascolarctos cinereus je doma v Avstraliji, kjer živi od Queenslanda do Viktorije. 
Hrani se z listi evkaliptov in tudi z listjem nekaterih drugih dreves. 
Na prvi pogled spominja na majhnega medveda, saj ima š iroko glavo in zajetno telo. 
Tehta okrog 9kg. 
Kot vsi vrečarji ima tudi koala š iroko vrečo, v kateri je par priseskov. 
Koala kakih 35 dni po parjenju povrže enega samega mladiča, ki takoj zleze v vrečo. 
V njej ostane š tiri do pet mesecev, ne da bi jo v tem času kdaj zapustil. 
Do š estega meseca starosti ga nato mati prenaš a naokrog na hrbtu, čeprav se občasno š e vedno vrača v vrečo. 
Koale dosežejo starost do 20 let. 
Število koal danes naraš ča, ker je bila proglaš ena za ogroženo vrsto in so jo s š iroko zastavljenim programom uspeli učinkovito zaš čititi. 
Koalo uvrš čamo v družino Phascolarctidae.

kobilica selka, kratkoroga vrsta kobilice s samotarsko in selitveno obliko, ki se razlikujeta tako po zunanjem videzu kot po obnaš anju. 
V samotarski obliki so tako odrasle kot mlade kobilice zelene barve in imajo zavaljeno telo. 
V selitveni obliki postane njihovo telo temnejš e, mlade kobilice se začno že zelo zgodaj združevati v skupine. 
V takih skupinah počasi odrastejo, skupine pa se združijo v velikanske roje. 
Če kobilic selk ne nadzorujemo, uničijo prav vse rastlinstvo. 
Ker navadno sledi obdobje manjš e plodnosti, se ponovno vrnejo v samotarsko življenjsko obliko. 
Najbolj znane kobilice selke uvrš čamo v družino *saranč (Acrididae), najbolj znana pa je saranča selka (Locusta migratoria), ki živi od Sredozemlja do Nove Zelandije. 
Ta kobilica živi tam, kjer je veliko dežja. 
Druga vrsta je puš čavska saranča (Schistocerca gregaria), ki je doma v suhih območjih severne Afrike in Bližnjega vzhoda in je znana že iz biblijskih zgodb. 
Tudi rdeča saranča (Nomadacris septemfasciata) iz južne Afrike lahko povzroči veliko š kode, prav tako pa tudi vrste, ki so doma v Južni in Severni Ameriki.

koma, stanje globoke nezavesti, iz katere bolnika ni mogoče zbuditi in pri kateri se bolnik ne odziva v celoti na zunanje dražljaje. 
Lahko so prizadeti refleksi. 
Stopnja odzivnosti se lahko uporablja za razvrš čanje globine kome po stopnjah, kar je posebno pomembno pri poš kodbah glave. 
Komo lahko povzroči š iroka paleta vzrokov, ki vsi prizadenejo delovanje možganov; okrevanje je odvisno od intenzivne nege in temeljnega vzroka.

komar, nežno grajen *dvokrilec, ki ga uvrš čamo v podred Nematocera. 
Za komarje so značilne dolge noge ter ozka krila, ki jih pokrivajo luskice in dlačice. 
Razpon kril različnih vrst komarjev sega od manj kot 3mm do 15mm. 
Imajo dolge tipalke, pokrite z zavitimi dlačicami, kar je bolj izrazito pri samcih. 
Ustni deli so preoblikovani v bodalce in za sesanje, saj se samice večine vrst komarjev prehranjujejo s sesanjem krvi sesalcev in ptic, medtem ko se samci hranijo s srkanjem nektarja. 
Ličinke komarjev žive v sladki ali brakični vodi, včasih pa tudi v morju. 
Sladkovodne ličinke najdemo v drevesnih vdolbinah ali v posodah, ki so napolnjene z vodo, ali pa žive v jezerih, ribnikih in vodnih zbiralnikih. 
Jajčeca komarjev so plavajoča, samica jih odloži v obliki plavajočih skupkov ali posamič. 
Ličinke imajo š četinaste ustne dele, s katerimi precejajo mikroplankton ali detrit. 
Dihajo skozi preoblikovane organe, ki leže na koncu zadka. 
Nekatere vrste preprosto plavajo na vodni gladini, druge pa imajo telo potopljeno, iz vode moli le zadek z dihalnim organom. 
Nekaj vrst diha tako, da prebodejo rastlinska stebla in srkajo zrak iz rastlin. 
Bube komarjev se premikajo, ker imajo v repu dobro razvite miš ice, dihajo pa s trobenti podobnim organom, ki leži na oprsju. 
Med vsemi žuželkami so komarji daleč najpogostejš i *prenaš alci raznih človeš kih bolezni, zlasti različnih oblik malarije, pa tudi rumene mrzlice in filarioze. 
Poznanih je okrog 1600 vrst.

komocija, *pretres možganov.

koper, odporno aromatično zeliš če Anethum graveolens, zraste do 70cm visoko. 
Je član družine kobulnic (Umbelliferae), tako kot sta korenje in janež. 
Doma je v južni Evropi in zahodni Aziji. 
Kot začimba se uporabljajo semena in mladi pernati listi, ki pa so manj aromatični.

S: 77, 8.4 x 6.4cm.

Tks: Samica sladkovodnega kotačnika (Floscularia ringens) živi v tulcu, s katerim je pritrjena na rastlinje. 
Zraste do 1,6mm. 
Štirikrpasta krona na vrhu telesa je opremljena z migetalkami, ki precejajo delce iz vode. 
Nekatere teh delcev žival porabi za dograjevanje tulca.

kozja brada, (Tragopogon porrifolius), predstavnik družine koš arnic (Compositae) z velikimi privlačnimi vijoličastimi cvetnimi koš ki, podobnimi regratu. 
Doma je v južni Evropi. 
Gojena kot okrasna rastlina cveti v drugem letu. 
Pogosteje pa jo gojijo zaradi korenju podobnih belih korenin, ki se jedo pražene, pečene ali v juhi. 
Pravijo, da po okusu spominjajo na ostrige. 
Mladi listi se včasih uporabljajo v solatah.

Močno povečan posploš en prerez skozi sesalsko kožo.

krakač, ime za š est vrst ptičev *kobilarjev iz rodu Quiscalus, ki spada v poddružino Emberizinae. 
Samci so večinoma bleš čeče črni, z bronastim, modrim ali zelenim leskom. 
Njihova značilnost je dolg rep, ki lahko doseže dolžino do 42cm. 
Samice so večinoma rjave barve in precej manjš e. 
Kobilarji žive med grmičevjem v odprtih pokrajinah, kjer se razen v času gnezdenja pogosto zbirajo v velike jate. 
Hranijo se z raznoliko hrano, poleti večinoma z žuželkami, pozimi s semeni, tako da so za kmete ponekod prava nadlega.

krap, riba, po kateri je dobila ime tudi družina krapovcev (Cyprinidae), ki združuje okrog 1500 vrst. 
Krapovci nimajo zob, značilna zanje sta dva para podustnih brčic, ki jim pomagata najti hrano. 
Krapovci so vsejedi, v glavnem se hranijo z rastlinsko hrano, žrejo pa tudi ličinke žuželk in polže. 
Evropski krap (Cyprinus carpio) je doma v Donavi in povodju črnomorskega bazena. 
Od tam so ga prenesli v mnoge svetovne vode. 
V Evropi ga ponekod jedo. 
Krape gojijo tudi za ribolov in v okrasne namene. 
Najraje imajo globoke in počasi tekoče reke ali jezera, zlasti tiste, katerih dno preraš ča bujno podvodno rastlinje.

kroženje duš ika (duš ikov ciklus), izraz označuje *biogeokemično kroženje elementa duš ika. 
Duš ik v plinski obliki sestavlja 78 odstotkov ozračja. 
Ker je izjemno nereaktiven, ga lahko uporabijo ali »fiksirajo« le določene vrste bakterij, med njimi nekatere cianobakterije. 
Ti organizmi lahko pretvarjajo plinasti duš ik v amonijak (NH3), ki ga nato uporabijo za izdelovanje aminokislin, beljakovin, nukleinskih kislin in drugih duš ikovih spojin. 
Metuljnice kot grah, fižol in detelja se *simbiotično povezujejo z bakterijo Rhizobium. 
Na koreninah se razvijejo koreninski gomoljčki (noduli), v katerih živijo bakterije. 
Do vezave duš ika prihaja tudi med nevihtami. 
Strele v zraku proizvajajo plina duš ikov monoksid (NO) in duš ikov dioksid (NO2). 
Plina se v deževnici raztapljata in v prsti nastajajo nitrati (NO3–).

krvavitev (hemoragija), izguba krvi zaradi poš kodovanih krvnih žil, kri odteka v telo ali iz njega. 
Posledica arterijske krvavitve je lahko, zaradi visokega arterijskega tlaka, izguba velike količine krvi; lahko ogrozi življenje in povzroči *š ok. 
V venah je krvni tlak razmeroma nizek in krvavitev iz njih navadno ne povzroči izgube velike količine krvi. 
Pri modricah nastanejo majhne krvavitve iz zelo majhnih žilic. 
Krvavitev se ustavi s procesom strjevanja krvi, ki je lahko pri nekaterih boleznih, na primer pri *hemofiliji, okvarjen.

kupčar, pripadnik družine drozgov (Turdidae). 
Domovina večine vrst kupčarjev je Azija. 
So majhni, temnorjavi ali črni ptiči, ki imajo kostanjevo rjava ali bela znamenja, po trebuhu pa so nekoliko svetlejš i ali celo beli. 
Kupčarji so večinoma pisani majhni ptiči, ki žive v odprtih pokrajinah, nekateri se skrivajo med skalami in grmovjem. 
Največ vrst je doma v puš čavskih in polpuš čavskih območjih Afrike in Azije. 
Zlahka jih opazimo, saj sede na vejah, od koder se poganjajo za žuželkami. 
Gnezdijo na tleh ali v tleh, v votlinah in skalnih razpokah. 
Najbolj znana vrsta je črnoglavi prosnik (Saxicola torquata), ki je razš irjen po vsej Evropi, Aziji in Afriki. 
Oglaš a se tako, kot bi tolkli s kamnom ob kamen. 
V družino drozgov spada kar nekaj vrst kupčarjev, med drugim tudi *belorepec in repaljš čica (Saxicola rubetra), ki je pravi travniš ki ptič, a ga v Sloveniji opazimo le v toplejš ih mesecih.

kurkuma, rastlina Curcuma longa je sorodna in podobna ingverju iz družine ingverjevk (Zingiberaceae). 
Diš avo, zaradi katere rastlino gojijo, pridobivajo tako kot ingver iz nabreklih podzemnih stebel. 
Močna rumena barva »curryja« je večinoma iz kurkume. 
Iz nje je tudi rumenooranžno barvilo, ki ga v Aziji in Evropi uporabljajo za barvanje naravnih vlaken. 
Kurkuma je stara azijska poljš čina, danes jo gojijo v Indiji, na Kitajskem, Indoneziji in na Antilih, kjer je vroče in vlažno podnebje.

kutina, drevo ali grm iz južne Evrope in Azije, v bližnjem sorodu z *japonsko kutino in drugimi rastlinami iz družine rožnic (Rosaceae). 
Navadno kutino (Cydonia oblonga) so zaradi zlatorumenih aromatičnih hruš kastih plodov sadili v Evropi že v rimskih časih. 
Iz plodov izdelujejo marmelade in džeme, saj so pretrdi in prekisli za desertno sadje. 
Kutina se uporablja kot podlaga za cepiče hruš k. 
Okrasne kutine pripadajo rodu Chaenomeles in so nizki odporni grmi s privlačnimi rožnatimi, rdečimi ali belimi cvetovi.

kvasovka, *gliva, ki raste v obliki mikroskopsko velikih celic, ki se razmnožujejo z brstenjem ali delitvijo. 
Mnoge nesorodne vrste gliv imajo kvasovkam podobno obliko rasti; na primer senčne kvasovke žive kot *saprofiti na listih in sadju, druge so človeš ki paraziti in povzročajo afte; kvasovke se uporabljajo pri varjenju piva in peki. 
Pekovski kvas fermentira sladkor, pri čemer nastajata alkohol in ogljikov dioksid. 
Slednji dvigne testo in ga napravi rahlega, potem ko mu dodamo kvas in sladkor.

kvaš iorkor, huda prehranska bolezen otrok, ki jih hranijo samo s koruzo. 
Pojavlja se v zgodnjem detinstvu in je razš irjena v tropskih predelih. 
Pomanjkanje živalskih beljakovin povzroča zapoznelo rast, hudo hujš anje in zastajanje telesnih tekočin. 
Pri prizadetih otrocih se razvijejo napihnjen trebuh, otekle noge in drugi simptomi. 
Če bolezni ne začnemo takoj zdraviti, se lahko konča s smrtjo.

S: 128 spodaj, 8.5 x 12cm

latvica, zelo pogost polž s hiš ico stožčaste oblike, ki ga najdemo na skalnatih obalah. 
Latvice se s š iroko, miš ičasto nogo tesno prisesajo na skalno podlago in se tako zaš čitijo pred valovi in plenilci. 
Ko jih zalije plima, se začno počasi premikati po skalah in strgati alge, vendar se vedno vrnejo na isto mesto, od koder so začele svoj pohod. 
Na z algami poraš čenih skalah puš čajo za seboj dobro vidno sled, ki so jo naredile s svojo strgačo. 
Znane so š tevilne vrste latvic, ki žive š irom po svetu.

Tks: Spodnja stran latvice vrste Cellana tramoserica z jugovzhodnih obal Avstralije. 
Dobro je vidna miš ičasta noga, s katero se polž prisesa na skalnato podlago.

levkemije, skupina progresivnih (napredujočih) malignih bolezni (*rak) tkiv, katerih naloga je izdelava krvničk v kostnem mozgu. 
Za levkemije je značilna zvečana izdelava belih krvničk. 
Normalni kostni mozeg čedalje bolj nadomeš čajo maligne oblike, izdelava drugih normalnih krvnih elementov, na primer rdečih krvničk in krvnih ploš čic, pa se zmanjš uje. 
Vendar levkemije niso izključno povezane z zvečanim š tevilom belih krvničk; celice so lahko po š tevilu normalne, a strukturno okrnjene ali so lahko celo normalne tako po š tevilu kot po zgradbi.

Tks:

Tks: Navadni lončar sedi na vrhu svojega z blatom in koreninicami utrjenega gnezda nekje v argentinski pampi. 
Trdnjavi podobno gnezdo si lončar naredi zato, ker v travnati pokrajini primanjkuje ustreznih mest, ki bi mu dala primerno zavetje.

macesen, listopadni iglavec iz rodu Larix. 
Rod sestavlja 12 vrst, ki so doma v severnem zmerno toplem pasu. 
Pripada družini borovk (Pinaceae) in je v tesnem sorodu s cedrami. 
Med iglavci zmernih območij so macesni neobičajni, ker odvržejo iglice. 
Evropski macesen (L. decidua) daje cenjen les, ki se uporablja za kole, telegrafske drogove in plotove. 
Tudi severnoameriš ki tamarak (L. laricina) sadijo zaradi lesa.

mačji rep, evropska vrsta trav z latinskim imenom Phleum pratense. 
Ker je primeren za paš o in seno, ga veliko gojijo.

mala krastača (smrdlja), manjš a vrsta izmed dveh vrst krastač, ki sta doma na Britanskem otočju ter v zahodni in srednji Evropi. 
Mala krastača ali smrdlja (Bufo calamita) je zgoraj navadno zelenkasta s temnimi lisami, po sredini hrbta pa ima rumenkasto progo, ki pa lahko včasih tudi manjka. 
Samci se regljajoče oglaš ajo, kar lahko sliš imo s precejš nje oddaljenosti. 
Smrdlje imajo kratke noge, s katerimi bolje tečejo kot skačejo, njihovi sledovi v pesku pa so podobni odtisom tankovskih gosenic. 
Najraje imajo peš čeno okolje, kjer pogosto žive skupaj s krastačami porodničarji.

S: 279, 17.5 x 7.5cm.

malina, trnast, listnat grm iz rodu Rubus, ki je soroden robidi in drugim grmom iz družine rožnic (Rosaceae). 
Maline tržno gojijo v delih Evrope in zahodne Severne Amerike. 
Plod je sestavljen iz mnogo enosemenskih okroglih plodov. 
Navadno so rdeči, znani pa so tudi rumeni in črni tipi plodov. 
Maline so trajnice s pokončnimi, rahlo trnastimi stebli. 
Plodovi se navadno razvijejo na dvoletnih steblih.

mandarinovec, eno od dreves *citrusov; Citrus reticulata. 
Sadeži so manjš i kot pri oranževcu, včasih so tudi rahlo sploš čeni. 
Obstaja mnogo varietet, ki se razlikujejo predvsem po barvi lupine, vse pa se zlahka lupijo. 
Na Japonskem in Kitajskem jih gojijo že stoletja, danes pa tudi v južni Evropi in na jugu ZDA. 
Mandarinovec je starš evska rastlina za mnoge križance citrusov, vključno s klementinami in tangelovci.

S: 203, 17.5 x 6.9cm.

!!...
GLEJ ORIGINAL!!!!!

maskiranje, *slepilna barva.

medicina, proučevanje in izvajanje *bolezenske diagnostike, zdravljenja z *zdravili in preprečevanja bolezni. 
Medicina zajema proučevanje zgradbe in delovanja telesnih sistemov in nenormalnosti, ki jih povzročajo bolezenski procesi. 
To olajš uje proučevanje delovanja zdravil in mehanizmov, ki jih lahko uporabljamo pri zdravljenju bolezni. 
Poleg tega proučevanje vzrokov bolezni omogoča uvedbo učinkovitih preprečevalnih ukrepov, na primer *imunizacije. 
Pisana paleta telesnih sistemov se zrcali v razvoju specialnosti v medicini, kakrš ni sta na primer *nevrologija in *imunologija. 
Sploš na medicina je naloga sploš nih (družinskih) zdravnikov, ki so odgovorni za primarno oskrbo; bolnike lahko napotijo k specialistom, ki navadno delajo v bolniš nicah.

medoses, živahno obarvan ptič s kovinsko bleš čečim perjem iz družine Nectariniidae, ki obsega 105 pretežno v Afriki živečih vrst. 
Nekatere vrste žive tudi v toplejš ih območjih Azije, ena vrsta pa je doma v Avstraliji. 
Medosesi so večinoma majhni ptiči, ki zrastejo 9–12,5cm, le nekaj vrst pa je večjih in ima zelo dolge repe. 
So kovinsko modre, zelene ali rdeče barve, nekaj vrst pa je temnozelenih. 
Imajo dolge zakrivljene kljune, s katerimi sežejo globoko v cvet, da pridejo do medičine. 
Nekatere vrste se hranijo tudi z žuželkami in pajki.

medvretenčna ploš čica (intervertebralni disk), ploš ča iz čvrstega, vezivastega hrustanca, ki povezuje *vretenca v hrbtenici vretenčarjev. 
Sredina vsakega diska je mehkejš a kot rob, ker je v njej več tekočine.

mejoza, posebna zvrst celične delitve (primerjaj z *mitozo), pri kateri nastajajo *spolne celice (gamete) za spolno razmnoževanje. 
Celica navadno vsebuje dve kopiji vsakega kromosoma, gameta pa ima le eno od vsakega kromosoma. 
Število kromosomov se prepolovi med mejozo. 
V procesu nastajanja gamet sta dve stopnji delitve. 
V prvi pridejo kromosomi skupaj v parih in izmenjajo genetsko snov; to se imenuje rekombinacija ali »crossing over«. 
Vsak kromosom v paru (sedaj sestavljen iz dveh kromatid) potuje na nasprotna konca celice. 
Pri drugi stopnji delitve se kromosomi mitotsko delijo. 
Nastanejo š tiri gametne celice, vsaka s po eno kopijo kromosomov starš evske celice.

menopavza, obdobje v življenju ženske, ko *menstruacija postane neredna in se končno neha. 
To se normalno zgodi med 45. in 55. letom. 
Zmanjš anje dejavnosti jajčnikov, ki se ne odzivajo na gonadotropne hormone možganskega priveska, povzroči zmanjš anje izdelave estrogena, ženskega spolnega hormona.

mezohipus, prednik modernega konja, ki je vmesni člen med rodovoma Eohippus in Equus. 
Živel je v Severni Ameriki v obdobju pred 32–26 milijoni let. 
Bil je približno tako velik kot večji pes, torej je dosegel okrog 60cm plečne viš ine. 
Podobno kot *eohipus se je tudi mezohipus pasel po gozdovih. 
Na nogah je imel tri proste prste, saj so bile okončine prilagojene za hitro premikanje in dirjanje.

migrena, običajna vrsta hudega glavobola, ki se ponavlja v nepravilnih presledkih. 
Napad se navadno začne s pobliskavanjem ali zameglitvijo vida, ki lahko napreduje v obarvne cikcakaste črte in delno izgubo vida. 
Hkrati se začne glavobol, navadno v eni polovici glave, bolniku je lahko slabo. 
Napadi trajajo od 2 do 72 ur. 
Vzroka migrene ne poznamo natančno, sumimo pa, da imajo pomembno vlogo prehranski dejavniki.

Tks: Ptice, ki so poskuš ale požreti strupenega severnoameriš kega monarha, se v prihodnje tej vrsti na daleč ognejo. 
Veliki roji metuljev s svojimi barvnimi vzorci š e bolj poudarjajo svarilne znake, ki opozarjajo na njihovo neužitnost, kar poveča varnost posameznikov v koloniji.

morska ploš ča, *bokoplutarica iz družine Pleuronectidae. 
Živi v obrežnih vodah do globine 50m. 
Evropska vrsta morske ploš če (Platichthys flesus) ima oči premaknjene na desno stran telesa. 
Mladice žive v sladki vodi, pretežno v rekah, v katere se selijo, ko zrastejo približno dva centimetra. 
Odrasle ribe se vrnejo v morje. 
Morske ploš če se najraje zadržujejo na mehkem, peš čenem ali muljastem dnu. 
Njihova glavna hrana so na dnu živeči rakci, črvi in mehkužci. 
Zgornja stran večine vrst je temnorjave barve, slepa stran pa opalno bela. 
V Severni Ameriki je ime morska ploš ča razš irjen izraz za mnoge vrste bokoplutih rib, a le vrsta P. stellatus je bližnji sorodnik evropske morske ploš če.

Večina vrst morskih ptic se hrani skupinsko, tako da sledijo gibom vrstnikov. 
Pri lovu na hrano strmoglavljajo, se potapljajo in plavajo pod vodo, pobirajo hrano s površ ja ali zasledujejo plen pod vodo. 
Po lovu si plen navadno razdelijo.

morski jezik, vrsta *bokoplutarice z veliko glavo, š irokim gobcem in ostrimi zobmi. 
Živi v globljih in mrzlih vodah severnega Atlantika. 
Njegova hrana so ribe, lignji in raki, ki jih lovi med plavanjem, kar ni značilno za druge bokoplute ribe. 
Morski jezik je pomembna ribolovna vrsta, ki jo lovijo s kočami in parangali.

S: 305 (zgoraj), Morski volk (Odontaspis taurus) je pogosta vrsta morskega psa v subtropskih in tropskih vodah Atlantskega oceana. 
Je požreš en ribji ropar, ki včasih potrga ribiš ke mreže in se tako na lahek način dokoplje do plena.

morski petelin, *morski krulec.

morski vrag, *manta.

mravlja, žuželka, ki je pripadnik družine Formicidae in jo uvrš čamo v isti red kot čebele, ose in listarice (Hymenoptera). 
Mravlje najdemo v skoraj vsakem kopenskem okolju. 
Večina od 14.000 znanih vrst živi v tropskem pasu. 
Mravlje, ki zrastejo od 1mm do 4cm, žive v zadrugah, ki jih sestavljajo različno oblikovani osebki, razdeljeni na kaste. 
Zadrugo sestavljajo delavke, vojaki, in osebki, ki imajo le razmnoževalno vlogo. 
V določenih obdobjih se v vzporedni zadrugi iste vrste izležejo krilati samci in samice. 
Krilati osebki v velikih rojih zapuste mravljiš če, se parijo, nato pa samci poginejo. 
Oplojene samice odvržejo krila in začno graditi novo mravljiš če. 
Matice nekaterih vrst se pridružijo že obstoječim zadrugam, druge pa se prikradejo v mravljiš ča drugih mravelj, kjer ubijejo njihovo matico. 
Nekatere matice vzgojijo roparske delavke, ki napadejo zadrugo drugih mravelj in si le-te podredijo kot sužnje. 
Ustroj in organizacijo zadruge zagotavljajo *feromoni, ki jih izloča matica ter sporazumevanje s pomočjo izločkov sline in prebavljene hrane.

muha cece, temnorjava ali rumenkasta vrsta krvosese muhe iz družine Glossinidae. 
Prave muhe cece iz rodu Glossina žive le v tropski Afriki. 
Odrasle muhe so *prenaš alci zajedavskih praživali, ki povzročajo pri ljudeh spalno bolezen (*tripanosomiazo), pri govedu in konjih pa nagano. 
Beseda »cece« pomeni muho, ki ubija živino. 
Od hiš nih muh jih ločimo po načinu zlaganja kril, ki jih muhe cece zložijo tako, da eno krilo povsem prekriva drugo, ter po poroženelem bodalcu, ki pri muhah cece š trli naravnost naprej. 
Samice izležejo naenkrat le eno, popolnoma razvito ličinko, ki pade na tla, kjer se takoj zakoplje v zemljo in zabubi.

narcis, š tevilne zvrsti in sorte rastlinskega rodu Narcissus s podzemno čebulico. 
Listi cvetnega privenčka so združeni v majhno čaš ico, ki je pri vrsti rumeni narcis (N. pseudonarcissus) trobentaste oblike. 
Cvetna stebla so enocvetna ali nosijo po več cvetov skupaj. 
Gorski narcis (N. stellaris), ki raste po vlažnih travnikih, koš enicah in med grmovjem od nižine do gorskega pasu, ima v Sloveniji znamenito nahajališ če na Golici. 
Narcisi pripadajo isti družini kot mali zvonček in amarilis. 
Družina š teje kakih 1100 vrst in je razš irjena v toplih, zmerno toplih ali subtropskih območjih. 
S selektivno vzgojo v poznem 19. stoletju so dobili stotine novih vrtnih sort različnih barv in oblik cvetov.

Fiziologija netopirjev je nenavadna, saj nimajo stalne telesne temperature. 
Ponoči in zlasti pozimi se močno zniža, zato pri večini netopirjev poznamo stanje hibernacije. 
Parijo se jeseni, vendar samica zadrži spermo v svojem telesu in do oploditve pride š ele spomladi.

Večina vretenčarjev ima ta temeljni razpored kosti v nogi, razlikujejo se v glavnem po njihovi velikosti in legi. 
Stopala konj, krav, kamel in drugih kopitarjev so izrazita modifikacija, ki jim omogoča hiter tek. 
Vsi hodijo dobesedno po prstih. 
Konj je izgubil vse nožne prste razen sredinca. 
Ta je podaljš an in skupaj s stopalnicami in nartnicami oblikuje spodnji del konjske spodnje okončine. 
Kopito ne izhaja iz kosti, ampak je blazinica specializirane kože.

Vsi polisaharidi nastanejo iz preprostih sladkorjev (predvsem glukoze), ki jih izdelujejo rastline med *fotosintezo. 
Po nastanku se preprosti sladkorji spremenijo v disaharide in preselijo iz listov (*translokacija), da se porabijo ali shranijo drugje. 
Ogljikovi hidrati so bistvena sestavina živalske prehrane in se lahko uporabljajo kot vir energije (*dihanje) ali pa se spremenijo s tem, da se spojijo z maš čobami ali beljakovinami. 
Med temi zapletenejš imi spojinami so glikoproteini (sladkor + beljakovina), ki sestavljajo nekatere encime in toge celične stene bakterij, in glikolipidi (sladkor + maš čoba), med katerimi je izolacijska snov živcev (mielin).

ognjeni hroš č, ime za hroš če iz družine Pyrochroidae, ki obsega 100 vrst. 
Večina jih živi v severnih zmerno toplih območjih. 
Njihova značilnost so dolge tipalke in prevladujoča živordeča barva telesa, po kateri so dobili ime. 
Ličinke vseh vrst žive pod lubjem, odrasli osebki nekaterih vrst obiskujejo razne cvetove.

Nekaj primerov nedavno izumrlih vrst

Rastline vrsta sandalovca Santalum fernandezianum Robinzonov otok, Pacifik okrog leta 1916 / sečnja

ohromelost, *paraliza.

opeklina, okvara tkiva zaradi vročine, električnega toka ali kemikalij. 
Okvara je lahko delna ali pa zajame vso debelino kože, odvisno od tega, ali je uničena germinalna (klična) plast. 
Huda opeklina utegne biti manj boleča kot površ inska, ker so pri hudi opeklini uničeni občutljivi živčni končiči. 
Teža opekline je odvisna od odstotka opečene telesne površ ine. 
Če je opečene 50 odstotkov telesne površ ine, je možnost, da bo poš kodovanec umrl, petdesetodstotna. 
Že 10 do 15-odstotna opečenost povzroči ogromno izgubo telesne tekočine in kolaps ali š ok, ki terja takojš njo transfuzijo in specializirano nego v bolniš nici, s čimer preprečujemo okužbo in pospeš ujemo celjenje s kar najmanjš im brazgotinjenjem in kontrakturami kože. 
Pri globokih opeklinah utegnejo biti potrebni tudi kožni presadki.

Tks: Oposum

orjaš ka preslica, *kalamit.

osja čebela, majhne, črno-rumeno obarvane čebele, ki jih uvrš čamo med prave čebele, čeprav nimajo naprave za zbiranje peloda in bolj spominjajo na ose. 
Samice osjih čebel ležejo jajčeca v kamrice drugih čebel, kjer se ličinke hranijo s pelodom, namenjenim ličinkam gostiteljske vrste.

ostrižnik, pripadnik zelo velike družine sladkovodnih rib Cichlidae, ki v glavnem žive v Afriki ter Srednji in Južni Ameriki. 
Nekaj vrst seže severno do Teksasa, najdemo pa jih tudi v nekaterih območjih Azije. 
Večinoma so ostrižniki doma v velikih afriš kih jezerih. 
Po obliki telesa so podobni ostrižem, imajo bodičaste hrbtne in podrepne plavuti, tako glava kot telo popolnoma prekrivajo luske. 
Na vsaki strani imajo eno samo nosnico. 
Poznanih je okrog 700 vrst, ki so prilagojene zelo raznolikemu okolju. 
Nekatere vrste žive celo v presihajočih vodah.

S: 368; 8. 
5 x 14. 
1

pankreas, *trebuš na slinavka.

paraliza (ohromelost, ohromitev), izguba ali okvara čutilne ali gibalne funkcije živcev, ki jo povzroči bolezen ali poš kodba živčevja, katere posledica je, da v prizadetem delu ne moremo zaznavati občutkov ali z njim gibati. 
Pareza je delna, nepopolna paraliza. 
Flakcidna (ohlapna) paraliza je paraliza z dodatno izgubo kitnih refleksov in okvarjenim miš ičnim tonusom (napetostjo). 
Spastična paraliza je paraliza z ojačenimi kitnimi refleksi in miš ičnim tonusom. 
Stopnja paralize je odvisna od mesta okvare in od predela, ki ga poš kodovani živci normalno oživčujejo. 
Hemiplegija je popolna paraliza ene strani telesa, lahko nastane po možganski kapi. 
Diplegija je paraliza zrcalnih delov obeh strani telesa. 
Paraplegija je paraliza spodnjega dela telesa, s spodnjima udoma vred, ki lahko nastane zaradi okvare hrbtenjače, ki jo povzroči poš kodba, rak ali druge bolezni. 
Kvadriplegija (tetraplegija) je paraliza vseh š tirih udov.

penastognezda žaba, vrste žab, kot sta na primer afriš ka vrsta Chiromantis xerampelina in južnovzhodnoazijska vrsta Polypedates leucomystax, ki si grade gnezda iz samičkinih izločkov. 
Samička in do trije samčki s pomočjo zadnjih okončin stepejo samičkin izloček v peno. 
Vanjo samička odloži jajčeca, ki so tako učinkovito zaš čitena pred izsuš itvijo. 
Penasta gnezda visijo nad vodno gladino. 
Ko začne deževati, dež spere razvijajoče se paglavce v vodo, kjer se njihova preobrazba v odraslo žabo nadaljuje in konča.

Avstralske penice iz družine Pardalotidae (prej družina Acanthizidae) so doma v Avstraliji in na Novi Gvineji. 
Poznanih je okrog 68 vrst, med njimi so najbolj znani trnokljuni in š četinarji. 
Večinoma so to majhni ptiči temnozelenih, sivih in rjavih barv.

pikapolonica, rdeč, rumen ali črn *hroš č iz družine Coccinellidae. 
Pikapolonice imajo na pokrovkah različno obarvane pike ali pege. 
Njihovo telo je polkrožne oblike, zlasti pokrovke so močno obokane. 
Tako odrasle pikapolonice kot njihove ličinke so plenilci rastlinojedih žuželk in zelo pomembni uničevalci listnih uš i.

plavalni mehur, z zrakom napolnjena vreča, ki leži nad črevesjem rib *kostnic. 
Ribam pomaga pri plavanju v različnih globinah vzdrževati plovnost in učinkovito zmanjš uje njihovo težo. 
Polni se z zrakom prek povezave z ustno votlino ali pa ga polnijo plini, ki vanj vstopajo iz krvnega obtoka. 
Na ta način se plavalni mehur tudi prazni. 
Pri pljučaricah deluje plavalni mehur kot pljuča.

Med vodnimi pleveli so vrste, ki se hitro razmnožujejo z razdelitvijo, kot na primer vodna hijacinta (Eichhornia crassipes) v tropskih vodah.

podlasičji medved, rakunu sorodna vrsta sesalca, Bassariscus astutus. 
Živi v Mehiki in jugozahodnih delih ZDA, kjer sega vse do Alabame in Oregona. 
Podlasičji medved ima najraje suho in skalnato okolje. 
Na pogled je podoben rakunu, saj ima sivo in temnorjavo obročkast rep. 
Prehranjuje se z majhnimi sesalci, žuželkami in sadeži. 
Sorodna vrsta (Bassariscus sumichrasti) živi v Srednji Ameriki.

polaj, plazeči predstavnik družine ustnatic (Labiatae) z majhnimi listi. 
Botanično ime Mentha pulegium izhaja iz latiske besede pulex, ki pomeni bolha in nakazuje uporabnost rastline pri odganjanju bolh. 
Iz listov izdelujejo polajev čaj, staro zdravilo proti prehladu in kaš lju. 
Vrsta je doma v Evropi, Aziji in severni Afriki.

Tks:

prst (v geologiji), zgornja plast tal, v kateri rastejo rastline. 
Prst nastaja iz skal ob delovanju fizikalnih in biološ kih procesov. 
Skale se drobijo zaradi sonca, dežja in zmrzali. *Bakterije, *glive, *liš aji, rastline in živali spreminjajo v času življenja s svojim delovanjem minerale. 
Po njihovi smrti nastaja iz produktov razkrojnih reakcij porozna snov, po kateri se pomika voda navzgor z izhlapevanjem in *transpiracijo, navzdol pa s težnostjo. 
Ko se v globinah, določenih s fizikalnimi lastnostmi, iz raztopin izločita železo in sestavine *humusa, pride do plastenja nekultiviranih prsti.

ptičji pajek, pajek z dolgimi, kosmatimi nogami, ki ga uvrš čamo v družino Theraphosidae. 
Ti pajki so na slabem glasu zaradi velikosti in načina prehrane. 
Ptičji pajki lahko prežijo na manjš e vretenčarje, čeprav se navadno prehranjujejo z nevretenčarji. 
Severnoameriš ke vrste v nasprotju z južnoameriš kimi niso strupene, čeprav imajo š tevilne dlačice, ki so lahko dražeče. 
Ptičji pajki živijo v rovih, od koder se ponoči odpravijo na lov. 
Plen zaznajo v glavnem na podlagi tresljajev. 
V ujetniš tvu lahko žive do 25 let.

puš čavski skakač, puš čavski glodavec iz družine Dipodidae, ki ga odlikujejo zelo dolge zadnje noge. 
Znanih je 29 vrst, katerih življenjski prostor sega od severne Afrike prek centralne Azije do severnih delov Kitajske. 
Čeprav niso večji od miš i, lahko med begom pred sovražniki skačejo do 3m daleč. 
Kadar si iš čejo hrano, lahko poskakujejo po vseh š tirih tako kot zajci ali pa hodijo po zadnjih nogah. 
Njihova hrana sestoji iz raznih rastlin in žuželk.

S: 175, 8.5 x 8.3cm.

razkazovanje, način vedenja posameznih živali, s katerim opozarjajo nase druge osebke. 
Pri tem posamezen osebek z značilnimi gibi razkazuje barve in barvne vzorce svojega telesa, kar ima določen pomen pri sporazumevanju med osebki iste vrste ali pri vzbujanju pozornosti osebkov drugih vrst. 
Samci mnogih živali v času parjenja razkazujejo barve in pleš ejo *svatbene plese, da jih samice laže prepoznajo in po možnosti izberejo le enega partnerja, s katerim ostanejo dalj časa, kar je pomemben dejavnik v *spolnem izboru. 
Razkazovanje barv je zlasti razš irjeno med ptiči, kjer samice izberejo najbolj živo obarvane samce. 
Pri poligamnih vrstah, kjer je uspeš nost parjenja odvisna le od nekaj samcev, kot na primer pri togotnikih, se samice zbirajo na t.i. plesiš čih, kjer se razkazujejo in postavljajo samci. 
Pri kosih in mnogih drugih ptičih samci namesto razkazovanja raje uporabljajo določene drže telesa in pa klice, s katerimi privabljajo samice.

relika, ime grmičastih, rumenocvetnih članov družine metuljnic (Fabaceae) z zmanjš animi listi. 
Vrsto Cystisus scoparius, ki je doma v zahodni in srednji Evropi, tudi veliko gojijo.

reprodukcija, *razmnoževanje.

salpiglosis, okrasna rastlina, sorodna krompiju iz istoimenskega rodu (Salpiglossis). 
Doma je v Čilu. 
S. sinuata je velikocvetna enoletnica različnih barv. 
Gojijo jo kot lončnico v rastlinjakih ali kot vrtno rastlino v zmerno toplih območjih.

sapnik (traheja), cev, ki se pri sesalcih začne pod *grlom in se konča v prsnem koš u, ko se razdeli v dva bronha (sapnici). 
Traheja je pokrita z dlačicam podobnimi migetalkami (cilijami), vlaži jo sluz. 
Migetalke utripajo, tako da tujke odnaš a navzven, proti žrelu. 
Cev držijo odprto *hrustančni obročki v steni, ki preprečujejo, da bi se stisnila. *Ptičji sapnik se imenuje sirinks.

saranča, srednje velika do velika žuželka iz naddružine *kobilic Acridoidea. 
Zanje so značilne tipalke, ki le malenkost presegajo dolžino glave. 
Poznanih je skoraj 10.000 vrst, ki jih najdemo na različnih koncih sveta. 
Mednje spadajo tudi *kobilice selke. 
Pri večini vrst se samci oglaš ajo s posebnimi napevi, ki jih ustvarijo z drgnenjem zadnjih nog ob odebeljene žile sprednjih kril. 
Zvok, ki ga s tem povzročajo, sestavlja š kripajoč niz, ki pa ni tako glasen kot pri dolgorogih kobilicah. 
Samice imajo kratke leglice, zato skupke jajčec odlagajo tako, da potisnejo zadek globoko v zemljo. 
V glavnem se prehranjujejo s travami, nekatere vrste pa tudi s š irokolistimi rastlinami.

sardina, *sardela.

Prave sinice uvrš čamo v družino Paridae, ki obsega okrog 65 vrst. 
Najdemo jih povsod po svetu razen v Avstraliji in Južni Ameriki. 
Večinoma so majhni ptički, ki ne presegajo dolžine 14cm, so pa tudi izjeme, kot na primer bleš čeče modro, črno in rumeno obarvana zlatočopasta sinica (Melanochlora sultanea) iz jugovzhodne Azije, ki meri 20cm. 
Prave sinice so največkrat rjave, sive in bele barve (nekatere imajo tudi modra in rumena znamenja), lica so zelo pogosto belo obarvana. 
Nekaj vrst ima na glavi čopko. 
Sinice so zelo živahne ptice, ki pogosto obiskujejo vrtove in ptičje krmilnice. 
Za gnezdo rade uporabijo pripravljene valilnice, saj si tudi naravna gnezda največkrat poiš čejo v raznih votlinicah. 
Poleti se hranijo z žuželkami, pozimi pa rade jedo razna semena.

sladkorna bolezen (diabetes mellitus), bolezen trebuš ne slinavke, za katero je značilno trdovratno zviš anje koncentracije glukoze v krvi (hiperglikemija) zaradi pomanjkanja insulina ali zaradi njegove zmanjš ane učinkovitosti. 
Navadno se pojavlja glukoza tudi v seču (glikozurija). 
Primarno sladkorno bolezen razvrš čamo v tip I in tip II. 
Sladkorna bolezen tipa I, ki se imenuje tudi od insulina odvisna ali juvenilna (mladostniš ka) sladkorna bolezen, se lahko pojavi kadarkoli, navadno pa pred 30. letom starosti. 
Diabetes mellitus tipa I je lahko deden; med drugimi možnimi vzroki so š e virusna okužba, neustrezna prehrana in bolezni imunskega sistema. 
Sladkorna bolezen tipa II, ki se imenuje tudi od insulina neodvisna in starostna sladkorna bolezen, je povezana s srednjimi leti ali s starostjo. 
Med možnimi vzroki so debelost, neustrezna prehrana in nosečnost.

sončnica, visoka enoletnica iz družine koš arnic (Compositae), ki doseže viš ino 2,5m. 
Sončnice imajo velike rumene cvetne koš ke, ki razvijejo semena z visoko vsebnostjo olj. 
Rastejo v toplih zmernih področjih in v tropskih srednjih nadmorskih viš inah. 
Glavni pridelovalci so dežele nekdanje Sovjetske zveze, sledijo južna in vzhodna Evropa ter Argentina. 
Semena, ki jih obirajo ročno ali strojno, vsebujejo do 40 odstotkov olj, iz katerih stiskajo visoko kakovostno namizno olje ali olje za kuho, uporablja pa se tudi za izdelovanje margarine. 
Manj pomembne oljne frakcije se uporabljajo za mila, barvila in firnež. 
Trajnice iz istega rodu Helianthus gojijo zaradi okrasnih cvetov.

srebrni koreselj, različica srebrnega koreslja Carassius auratus gibelio, ki jo uvrš čamo med krapovce in jo je najti v vseh srednje- in vzhodnoevropskih kopenskih vodah. 
Ker je lepe zlatorjave barve, ga v jezerih in ribnikih vzgajajo kot okrasno ribo. 
Včasih iz jezer zaide tudi v reke, zato je v nekaterih angleš kih rekah kar pogost. 
Podobno kot *klen je prekrit z zelo drobnimi luskami. 
Drsti se pozno spomladi, jajčeca pa v plitvi vodi odloži na vodne rastline.

steklokrilec, pripadnik velike družine žuželk Sesiidae. 
Steklokrilci so majhne dnevne veš če, ki žive š irom po svetu. 
Posebnost njihovih kril so obsežni prozorni deli, ki niso pokriti z luskami. 
Le-te veš čam odpadejo ob prvem letu. 
Veliko vrst steklokrilcev po svoji obarvanosti in vzorcih spominja na ose, čebele in muhe oponaš avke in se jih zato plenilci izogibajo. 
Črvom podobne gosenice steklokrilcev rijejo po trhlih š torih, koreninah in steblih. 
V Evropi in Severni Ameriki lahko povzroča š kodo v nasadih ribeza vrsta Synanthedon tipuliformis.

strigalica, žuželka s podolgovatim telesom rjave barve. 
Značilnost strigalic so š čipalke, ki leže na koncu zadka. 
Le-ta je pri samcih ukrivljen, pri samicah pa raven. 
Sprednji par kril je majhen in odebeljen. 
Kadar počivajo, je drugi par kril zložen kot pahljača pod sprednjimi krili. 
Strigalice se hranijo z rastlinsko pa tudi živalsko hrano, včasih lahko š kodujejo vrtnemu cvetju. 
Samice odlagajo jajčeca večinoma pozimi. 
V posameznih skupkih jih skrijejo pod kamenje ali v zemljo. 
Jajčeca nenehno ližejo in tako odstranjujejo š kodljive glive. 
Iz jajčec se izležejo mladi, ki so podobni odraslim osebkom. 
Strigalice uvrš čamo v red Dermaptera, ki obsega okrog 1200 vrst, živečih na raznih koncih sveta.

strupena listavka, žaba, ki jo kolumbijski Indijanci Čoko uporabljajo za pridobivanje strupa, s katerim premažejo konice puš čic ustnih pihalnikov. 
Strup pridobivajo tako, da žabo privežejo na palico, jo nato drže nad ognjem in prestrezajo iztekajoči strup. 
Vrsta Phylobates terribilis, ki so jo prvič opisali leta 1978, je tako strupena, da le rahlo podrsajo s konico puš čice po hrbtu žive žabe in že pridobe strup. 
Poznamo okrog 76 vrst strupenih listavk. 
Večina je živo obarvana in živi le v tropskih delih Južne in Srednje Amerike. 
Zanimive so tudi zato, ker samčki stražijo oplojena jajčeca, pa tudi prenaš ajo paglavce na svojem hrbtu tako dolgo, dokler niso godni za samostojno življenje v mlaki. 
Strup, ki ga izločajo kožne žleze, zaš čiti žabo pred plenilci, z živo barvo pa jih na svojo strupenost tudi opozorijo.

sultanka, neleteča ptica kokoš je velikosti Porphyrio mantelli. 
Uvrš čamo jo med tukalice in jim je tudi podobna. 
Sultanka je pretežno svetlomodre barve s pravo paleto svetlikajočih se odtenkov. 
Močan kljun s sprednjim š čitom in noge so rdeče barve. 
Živi le na Južnem otoku Nove Zelandije, kjer se zadržuje na s travo poraslem hribovju. 
Je zelo redka, kar je verjetno posledica umetne naselitve jelenov, ki s sultanko tekmujejo za razpoložljivo travo. 
Sultanka gnezdi na tleh, kjer si zgradi preprosto gnezdo, v katero znese eno ali dve jajci kremne barve.

Tks: Gosto prepleten kokon navadne sviloprejke je dolg do 3,8cm. 
Kokon na sliki je prečno prerezan in odprt, tako da je dobro vidna že nekoliko zmanjš ana gosenica, ki je tik pred tem, da se zabubi.

š karjekljun, ime za tri vrste velikih, čigram podobnih ptičev, ki jih uvrš čamo v družino Rhynchopidae. 
Veliki so od 40 do 45cm, njihova značilnost pa je močno povečana in upogljiva spodnja čeljust. 
Hranijo se tako, da letijo tik nad mirno vodno gladino, ki jo predirajo s spodnjim delom kljuna. 
Tako lovijo majhne ribe, žuželke in rakce. 
Škarjekljuni se hranijo in prenočujejo v velikih jatah. 
Žive v Afriki, Indiji in v obeh Amerikah.

š krob, glavna zaloga hrane pri rastlinah. 
Škrob ni čista spojina, temveč meš anica dveh različnih polisaharidov iz skupine *ogljikovih hidratov. 
Spojina amiloza vsebuje 250–300 glukoznih enot, povezanih v dolgo vijačnico ali heliks. 
Spojina amilopektin je podobna, le da ima razvejano strukturo. 
Nove veje se pojavljajo v presledkih na približno vsakih 25 enot. 
Obe spojini se ob navzočnosti encimov hitro povežeta ali razgradita. 
Po *fotosintezi se š krobna zrnca, sestavljena iz meš anice amiloze in amilopektina, naložijo v citoplazmi mnogih rastlinskih celic, posebno v semenih in založnih organih, kot so gomolji krompirja. 
Da š krob lahko potuje po rastlini, se pretvori v saharozo. 
Po nadaljnji razgradnji v *glukozo daje pri živalih pretežni del dnevnih potreb po energiji. 
Škrob je š e posebno pomemben del hrane v deželah tretjega sveta.

š torklja, ime za pripadnika družine Cicconiidae, ki obsega kakih 17 vrst čapljam sorodnih ptičev. 
Štorklje so zelo razš irjene, tako v starem kot v novem svetu, čeprav v Severni Ameriki živi le ena vrsta, gozdni ibis (Mycteria americana). 
Štorklje so velike ptice, visoke do 1,5m. 
Imajo dolge noge in dolg vrat, perje je navadno črno-belo, noge in kljun pa so pogosto rdeči. 
Najraje žive v vlažnih, močvirnih območjih, kjer lovijo ribe in dvoživke. 
Evropska bela š torklja (Ciconia ciconia) je ptica selivka, ki gnezdi v severnih območjih kamor se iz prezimovališ č vrne spomladi. 
Bela š torklja od nekdaj velja za ptico, ki prinaš a srečo (ali otroke), zato pustijo da gnezdi na streš nih slemenih in dimnikih.

tajnik, edini predstavnik družine Sagittaridae Sagittarius serpentarius. 
Živi v afriš kih odprtih pokrajinah južno od Sahare. 
Tajnik je velik ptič, visok do 1,5m. 
Njegovo perje je svetlosive barve, le krila in bedra so črna. 
Na glavi ima čopko, ki jo sestavljajo redka peresa, za katera se zdi, kot bi bila podobna za uš esa zataknjenim svinčnikom. 
Po teh peresih je tajnik verjetno dobil ime. 
Tajnik ima dolge noge, urno teka naokrog in pri tem lovi kače, majhne sesalce, žuželke in kuš čarje. 
Soroden je ujedam in si, tako kot mnoge med njimi, gradi gnezdo visoko v drevesnih kroš njah. 
Gnezdo je sestavljeno iz vejevja. 
V enem leglu ima dva do tri mladiče.

talipes, *kepasta noga.

travniš ka stenica, stenice, ki jih najdemo na mnogih rastlinah od morske obale pa vse do gorskih vrhov. 
Večina vrst srka rastlinske sokove, nekaj pa jih je tudi mesojedih. 
Travniš ke stenice so največja skupina kopenskih stenic z več kot 6000 vrstami. 
Le malo vrst preseže dolžino 1cm, telo večine vrst je podolgovato in mehko, rjave ali zelene barve. 
Travniš ka pisanka (Lygus pabulinus) in jabolčna stenica (Plesiocoris rugicollis) povzročata š kodo v sadovnjakih. 
Hranita se z brsti, mladimi poganjki in nedozorelimi sadeži. 
Nekatere travniš ke stenice so podobne mravljam in se verjetno hranijo z njihovimi ličinkami.

Učenje navadno sestavljajo dolgotrajne različne spremembe v vedenju. 
Posameznik se lahko česa nauči skozi proces utrjevanja bodisi s pohvalo bodisi s kaznovanjem. 
Pri klasičnem Pavlovovem poskusu so psi po svetlobnem ali zvočnem dražljaju v kratkem času za nagrado dobili hrano. 
Živali so se hitro naučile povezovati dražljaj s hrano. 
V končni fazi lahko sam dražljaj povzroči vedenje, ki je sicer povezano s hranjenjem, saj so se psi takoj začeli sliniti. 
V mehanskem poskusu lahko z učenjem pripravimo žival do tega, da bo s svojim dejanjem sama priš la do želene nagrade. 
Tako lahko naučimo podgano, da sama pritisne na ročico in tako pride do hrane ali pa se na ta način izogne kazenskemu električnemu š oku. 
V divjini se zlata sinica kaj hitro nauči, kako odpreti zamaš ek na steklenici z mlekom, da pride do hranilne pijače.

Tks: Navadna užitna klapavica (Mytilus edulis) curkoma spuš ča spolne produkte v vodo nekega izliva v Devonu, kar vzpodbudi k drstenju tudi druge š koljke.

vrečar plezalec, avstralski *vrečar iz podredu Diprodonata, ki vključuje vrste iz nekaj družin. 
Družina pritlikavih vrečarjev (Burramyidae) obsega sedem vrst, vključno z malim letečim vrečarjem (Acrobates pygmaeus). 
V družino obročkastorepih vrečarjev plezalcev (Pseudocheiridae) spada 16 vrst, ki plezajo po drevju in so tako kot večina vrečarjev plezalcev ponoči dejavne živali. 
Pripadniki te družine so tako kot š tevilne druge vrste rastlinojedci, ki se hranijo z listjem in medeno roso, kar pa ne velja za progaste veveričje vrečarje (Dactylopsila) iz družine Petauridae, ki so žužkojedi. 
Nenavadna žival, ki jo uvrš čamo v samostojno družino, je rilčasti vrečar (Tarsipes rostratus). 
Rovki podoben vrečar zraste le kakih 8cm, hrani se izključno z nektarjem in cvetnim prahom. 
Druge vrste vrečarjev plezalcev so sorodne kuskusom in lisičjim kuzujem.

vriskač, čokata in močna, do 75cm velika opica z oprijemalnim repom, ki lahko pri nekaterih vrstah prav tako doseže dolžino 75cm. 
Vriskači so največje opice med opicami novega sveta. 
Žive v deževnih in bolj odprtih gozdovih od Mehike prek Srednje Amerike do Južne Amerike. 
Vseh š est vrst vriskačev uvrš čamo v rod Alouatta. 
Njihova dlaka je navadno črne barve, lahko pa je tudi močno zlatordeča, kot na primer pri rdečem vriskaču (Alouatta seniculus). 
Obraz vriskačev ni poraš čen, pod usti pa imajo močno brado. 
Vriskači žive v družinah, ki š tejejo od 5 do 20 osebkov. 
Družina, ki jo vodi starejš i samec, zavzame določen teritorij. 
Vriskači so najbolj aktivni zgodaj zjutraj in zvečer, ko visoko v drevesnih kroš njah nabirajo sadeže in tako prepotujejo okrog 700m. 
Parijo se vse leto.

Wolff, Caspar Friedrich (1733–94), nemš ki embriolog. 
Izpopolnil je teorijo o epigenezi. 
Pravilno je predpostavljal, da je v razvoj zarodka vključena postopna in progresivna rast telesnih tkiv in organov. 
Pred Wolffovo teorijo je prevladovalo mnenje, da je znotraj spermija, jajčeca ali semena miniaturna žival ali rastlina. 
Wolffova telesca so strukture v zarodku vretenčarjev, iz katerih se razvijejo ledvica pri ribah in dvoživkah in del sesalskih ledvic.

zajedavec (parazit), *heterotrofni organizem, ki živi v drugi živali ali na njej ali na rastlini (gostitelju). 
Od gostitelja dobiva hrano in pogosto tudi zavetje. 
Zajedavce najdemo v mnogih živalskih skupinah. 
Parazitske rastline so redkejš e; pogosto so sposobne fotosinteze in tako niso popolnoma odvisne od hrane gostitelja. 
Zajedavec gostitelja včasih ubije, kar pa je neobičajno, saj so »pravi« paraziti odvisni od svojih gostiteljev. 
Zunanji zajedavci (ektoparaziti) žive zunaj gostitelja. 
Notranji zajedavci (endoparaziti) žive ali v celicah gostitelja (intracelularno) ali pa v telesnih votlinah in tekočinah (ekstracelularno).

zaspanec, ime za pet vrst ptičev iz družine Nyctibiidae, ki so doma v severnih območjih Južne Amerike, v nekaterih delih Srednje Amerike in na Karibskih otokih. 
So približno tolikš ni kot vrana, imajo učinkovito varovalno barvo, ki je sestavljena iz rjavega, rumenorjavega, sivega in črnega perja. 
Kljuni zaspancev so majhni, vendar jih lahko podobno kot ležetrudniki na š iroko razprejo. 
Ponoči tako lovijo razne žuželke. 
Na š trcelj odlomljene veje znesejo eno samo jajce, na katerem pokončno sedijo, tako da so videti kot podaljš ek š trclja.

zeliš če, v vsakdanjem govoru rastlina, ki je uporabna v zdravilstvu ali pri kuhi. 
V botaničnem smislu se izraz nanaš a na nelesnate semenke, ki imajo kratkoživeče zgornje dele. 
Zdravilna zeliš ča so vir mnogih zdravil, ki se š e danes uporabljajo v medicini. 
Kulinarična zeliš ča se uporabljajo kot začimbe. 
Nekatera zeliš ča vsebujejo v steblih in listih tako imenovana esencialna olja. 
S takimi olji so bogati listi mete, kadulje, timijana in peterš ilja, stebla gozdnega korena in komarčka ter plodovi janeža in kumine. 
Zadnji dve zeliš či uvrš čamo tudi med *začimbe.

zidna čebela, sorodnica *listorezke, ki kaže podobno vedenje pri gradnji kamric v razpadajočem lesu ali v zidovju raznih gradenj. 
Zidne čebele pri tem opravilu namesto listnih delcev lepijo kepice blata, ki jih oblikujejo v kamrico.

zlata ribica, najbolj znana vrsta okrasnih rib v ribnikih ali akvarijih. 
Poleg zlate barve imajo zlate ribice značilno oblikovane plavuti, kar so dosegli z umetno selekcijo. 
Tako imajo nekatere različice dvojno repno plavut. 
Rejci so vzgojili različice, ki se razlikujejo po barvah, telesni obliki in obliki plavuti. 
V toplih območjih mnoge zlate ribice spuš čajo v divjino, kjer se celo drstijo, vendar so v večini primerov neuspeš ne, saj jih plenilci zlahka opazijo in požro.

zver, predstavnik reda (Carnivora). 
Večinoma so plenilci, vendar nekateri uživajo tudi rastlinsko hrano, le en predstavnik reda, veliki panda, je izključno rastlinojedec. 
Zveri uvrš čamo v sedem družin, predstavniki š tirih družin so podobni psom, treh pa mačkam. 
Družine so: Ursidae (medvedi), Canidae (psi in lisice), Procyonidae (rakuni), Mustelidae (kune, podlasice, jazbeci, vidre), Viveridae (mungi in ženete), Hyaenidae (hijene) in Felidae (mačke). 
Tjulnje, morske leve in mrože so tudi uvrš čali med zveri, vendar jih danes uvrš čamo v samostojen red. 
Glavna značilnost zveri so pokončni podočnjaki ter š karjasti meljaki in kočniki. 
Kremplji so lahko topi kot pri psih in medvedih ali zelo ostri kot pri mačkah. 
Vse zveri imajo kožuh, ki ohranja telesno toploto.

Tks: Planinska trebuš asta zvončica (C. cochleariifolia) raste med skalami in na meliš čih. 
Blazinasta oblika jo š čiti pred vetrom in izsuš itvijo. 
Cvetni peclji zrastejo do 20cm visoko.

žajbelj (Salvia officinalis), nizko rastoči grmiček iz rodu kadulja (Salvia), ki pripada družini ustnatic (Lamiaceae). 
Doma je v suhih delih južne Evrope, čeprav ga kot začimbo gojijo tudi v drugih, hladnejš ih območjih. 
Ima sivkaste žametaste liste z zelo močnim in značilnim vonjem. 
Nekatere vrste kadulj se uporabljajo tudi kot okrasne rastline.

žleza z notranjim izločanjem (endokrina žleza), kompakten skupek sekretornih celic, ki sproš čajo svoje izločke v kri namesto na prosto površ ino skozi izvodilo. 
Endokrine žleze, ki jih imajo vsi vretenčarji in nekateri nevretenčarji, usklajujejo različne celične procese v različnih predelih telesa. 
Ti procesi lahko kažejo dnevne, mesečne ali sezonske ritme.

žolčnik, miš ičasta vrečka, pripeta tik ob jetrih. *Žolč se izdeluje v jetrih in teče v žolčnik, kjer se koncentrira in shranjuje. 
Žolčnik iztiska vsebino v tanko črevo, kjer soli, ki so v žolču, zmanjš ujejo površ insko napetost in pomagajo pri prebavi in absorpciji. 
Zelena barvila v žolču so odpadne snovi, ki nastanejo pri razpadu rdečih krvničk; povzročajo rjavo barvo blata. 
Žolčnik imajo samo tiste živali, ki imajo jetra.

