(2) Dejavnosti varstva pred požarom po tem zakonu so raziskovanje, izobraževanje in usposabljanje, načrtovanje ukrepov varstva pred požarom, nadziranje, požarno zavarovanje, gasilstvo, tehnični nadzor vgrajenih sistemov požarne zaščite, dimnikarstvo, požarno varovanje premoženja in druge.

(1) V tem zakonu uporabljeni pojmi imajo naslednji pomen: 1. Požar je proces hitrega gorenja, ki se nenadzorovano širi v prostoru in času. 
Za požar je značilno sproščanje toplote skupaj z dimom, strupenimi plini in plameni. 
Posledica zelo hitrega gorenja je lahko eksplozija. 
2. 
Eksplozija je zelo hitra reakcija oksidacije ali razpada, ki ima za posledico povišanje temperature ali tlaka oziroma obeh hkrati. 
3. 
Požarna ogroženost je potencialna nevarnost za izgubo življenja ali poškodbo oziroma materialno škodo ob požaru. 
4. 
Požarno tveganje je verjetnost, da bo prišlo do požara, ki bo povzročil človeške žrtve ali poškodbe oziroma materialno škodo. 
5. 
Požarna varnost je varnost ljudi, živali in premoženja ob požaru. 
S tem zakonom zahtevani ukrepi varstva pred požarom zagotavljajo predvsem varnost ljudi, živali in premoženja ter preprečujejo nastanek večjih požarov. 
6. 
Ukrepi varstva pred požarom so vsi gradbeni, tehnološki, tehnični in organizacijski ukrepi, ki zmanjšujejo požarno tveganje in zagotavljajo požarno varnost. 
Delijo se na preventivne in aktivne ukrepe varstva pred požarom. 
7. 
Preventivni ukrepi varstva pred požarom so vsi preventivni gradbeni, tehnološki, tehnični in organizacijski ukrepi, ki zmanjšujejo možnost za nastanek požara, ob njegovem nastanku pa zagotavljajo varno evakuacijo ljudi in premoženja ter preprečujejo njegovo širjenje. 
8. 
Aktivni ukrepi varstva pred požarom so vsi tehnični in organizacijski ukrepi, ki so namenjeni za gašenje požara. 
Med te ukrepe spadajo tudi sistemi, naprave, oprema in postopki za odkrivanje in gašenje požara ter odvajanje dima in toplote ob požaru. 
9. 
Sistem aktivne požarne zaščite obsega sisteme in opremo, ki so vgrajeni, in so namenjeni za zmanjševanje nevarnosti za ljudi, živali in premoženje, za odkrivanje in gašenje požara ter za odvajanje dima in toplote ob požaru. 
10. 
Oprema, naprave in druga sredstva za varstvo pred požarom so vsa sredstva, naprave in oprema, ki se uporabljajo za preprečevanje in gašenje požara. 
11. 
Evakuacija je organizirano gibanje ljudi na varno mesto ob požaru. 
12. 
Poseg v naselje in naravno okolje je vsako trajno ali začasno človekovo ravnanje ali opustitev, ki lahko vpliva na požarno varnost. 
13. 
Metode požarnega inženirstva so postopki za oceno požarne varnosti s pomočjo računskih metod, ki upoštevajo obnašanje proizvodov ter vpliv preventivnih in aktivnih požarnovarnostnih ukrepov na potek požara. 
14. 
Požarno nevarne snovi so gorljive trdne, tekoče in plinaste snovi. 
15. 
Ravnanje s požarno nevarnimi snovmi so vsa dela s temi snovmi. 
16. 
Požarno nevarna dela in opravila so vsa dela, pri katerih je zaradi uporabe požarno nevarnih snovi ali narave dela povečana nevarnost nastanka požara. 
17. 
Požarno nevarne naprave so vse naprave, ki lahko zaradi uporabe požarno nevarnih snovi ali zaradi svojega delovanja pomenijo povečano nevarnost nastanka požara.

1. 
Splošni ukrepi varstva pred požarom

(2) Če sam tega ne more storiti, mora takoj obvestiti najbližjo gasilsko enoto, center za obveščanje ali policijsko postajo. 
Pri tem mu mora pomagati vsak, ki razpolaga s sredstvom za zveze ali prevoznim sredstvom.

(1) Splošne upravne, strokovne, razvojne in tehnične naloge na področju varstva pred požarom opravlja Uprava Republike Slovenije za zaščito in reševanje in pri tem zlasti: 1. sodeluje pri usmerjanju in usklajevanju razvojnih in strokovno tehničnih nalog na področju varstva pred požarom; 2. opravlja naloge, povezane z organizacijo, načrtovanjem, delovanjem in razvojem dejavnosti varstva pred požarom; 3. opravlja naloge in koordinira delo, povezano z uresničevanjem nacionalnega programa in načrta varstva pred požarom; 4. opravlja določene naloge v zvezi s financiranjem dejavnosti in zadev varstva pred požarom; 5. izvaja posebne ukrepe, ko je razglašena povečana požarna ogroženost; 6. organizira in skrbi za izobraževanje in usposabljanje za varstvo pred požarom; 7. sodeluje pri pripravi standardov za varstvo pred požarom; 8. opravlja naloge v zvezi z izgradnjo in gospodarjenjem z objekti ali napravami, potrebnimi za opravljanje dejavnosti in zadev varstva pred požarom državnega pomena.

(3) Z denarno kaznijo najmanj 20.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba lokalne skupnosti, ki stori prekršek iz 12. točke prvega odstavka tega člena.

