GOJENJE Suličevke moramo imeti poleti in pozimi na toplem, vendar ne na preveč sončnem mestu. 
Še zlasti ne prenesejo žgočega opoldanskega sonca. 
Kot bromelijevka s sivo pisanimi listi je pasasta suličevka razmeroma neobčutljiva za suh zrak, zato jo imamo lahko tudi v močno ogrevanih prostorih. 
Pozimi mora biti v prostoru vsaj 1215 oC. 
V ogrevanih prostorih in v suhem zraku bogato cveti le, če jo redno škropimo. 
Še pogosteje moramo škropiti suličevke, ki so v prostorih z malo vlage v zraku posajene na epifitskem deblu, na kosih vej ali v visečih cvetličnih košarah za orhideje. 
Zalivati in škropiti jih moramo vedno le z mehko in na sobno temperaturo ogreto vodo brez vodnega kamna. 
Poleti zalivamo suličavke vnaprej v listno rozeto in skrbimo, da je prst le nekoliko vlažna. 
Od septembra dalje, ko začno rastline mirovati, jih ne smemo več zalivati v sredo listov. 
Od temperature na prezimovališču je odvisno, ali se mora zaloga te vode povsem izprazniti. 
Pri višjih temperaturah (2224 oC) je bolje, da je med listi še nekoliko vode. 
Poleti dodajamo suličevkam vsake 23 tedne v sredino listne rozete razredčeno raztopino celovitega gnojila ali šibko raztopino hranil za hidrokulturo.

RAZMNOŽEVANJE Stranske poganjke odrežemo šele potem, ko zrastejo do polovične velikosti materinske rastline. 
Že nekaj pred tem jih začnemo zalivati v sredino listne rozete. 
Nato odkopljemo prst, da vidimo stično mesto z materinsko rastlino, in odrežemo stranski poganjek tako, da ostane na njem čim več že razvitih korenin. 
Čas cvetenja nove rastline lahko nekoliko pospešimo, če damo v cvetlični lonček limono ali drug plod agrumov in rastlino prekrijemo s plastično vrečko. 
Iz ploda se sprošča plin etilen, ki sicer pospešuje zorenje plodov, pri suličevkah pa spodbudi razvoj cvetov.

OPIS Listi so temno zeleni, jajčasti ter približno 9 cm dolgi in 3 cm široki. 
V nasprotju z našim prileglo rastočim navadnim zimzelenom je sobni zimzelen (Catharanthus roseus) pokončen in košato razvejan polgrm. 
Rožnati cvetovi se razvijejo po dva ali trije skupaj v pakobulasto oblikovanih šopkih. 
Iz naravne vrste so vrtnarji vzgojili tudi več sort, med katerimi sta najbolj priljubljeni Alba z belimi cvetovi in Ocellatus, ki ima sredi belega cvetnega venca rdeče očesce. 
Vse gojene sorte cvetijo od začetka poletja do pozne jeseni.

Če imamo otroke ali vnuke, je to najprimernejši del vrta, kjer jim uredimo otroško igrišče, ki naj bo kar se da nenavadno, polno domišljije in zabave. 
Smeh in veselje otrok, s katerim nas vsak dan pozdravljajo, v tem delu ustvarja dobro energijo, ki se širi po celem vrtu. 
Bodimo pozorni, ter redno pregledujmo igrala, polomljena popravimo, saj uničene in pokvarjene stvari zadržujejo in ovirajo pretok blagodejne či energije.

Judeževo drevo, judeževec

Na začetku meseca, odvisno od tega, kako dolgo se zima ne da ugnati, lahko tu in tam v celinski Sloveniji, na vrtovih še najdemo zaplate snega, ki pa počasi izginevajo. 
In če pihajo topli, južni vetrovi, je ta mesec že lahko povsem pomladanski. 
Ker pa vremenskih dogodkov ne moremo z gotovostjo predvidevati, se ravnajmo tako, da pri delu na vrtu sledimo trenutnim vremenskim razmeram.

Med najpogostejše plevele gotovo spadajo mrtve koprive. 
Poznamo jih več vrst, a mi se bomo posvetili škrlatnordeči in beli mrtvi koprivi. 
Listi obeh so podobni listom male in velike koprive, po tej podobnosti je mrtva kopriva dobila slovensko ime botaniki pa jo uvrščajo v rod Lamium, ločen od rodu kopriv (Urtica sp.) 

Deset najbolj zanimivih nizkih in srednje visokih dreves

10. tulipani (Tulipa sp.)

Trilistna vetrnica (A. trifolia) je videti kot večja sestra podlesne vetrnice. 
Cvetovi so videti bolj beli, kar pa je posledica dejstva, da so prašnice bledo modrikaste in ne rumene, kot pri podlesni vetrnici. 
Seveda je ime dobila po listih, ki so razcepljeni na tri roglje. 
Uspeva v gozdovih, na vlažnih travnikih in tam, kjer so tla vsaj deloma kisla. 
Zacveti takrat, ko začno veneti podlesne vetrnice.

(napisi k slikam)

Naj bo vrt še tako majhen, na njem se vedno nekaj kosi, reže, trga in izkopava. 
Veje, vejice, pokošena trava, stebla enoletnic in trajnic, uveli cvetovi, da o odpadlem listju jeseni ne izgubljamo besed, so vse bolj dobrodošel osnovni material za kompostiranje. 
Le redko kdo še zavrže ali sežge takšno dragocenost in tudi želja po pridelovanju zdrave zelenjave, brez uporabe umetnih gnojil, nam narekuje drugačen odnos do še včeraj zapostavljenih odpadkov, za katere nihče ni vedel, kaj naj z njimi.

Delovno oblačilo s hlačnicami in rokavi nas zvesto varuje pred številnimi nevarnost-mi, ki prežijo na vrtu: najprej seveda pred umazanijo, pa tudi pred vejami, ki bi nam raztrgale obleko, pred vlago in insekti, ter ne nazadnje pred nespretno uporabljenim vrtnim orodjem, ki se obrne proti nam…Nepogrešljiv je, kadar na vrtu uporabljamo škropiva.

b. 
Narcisuss 'Cheerfulness' - narcisa 

Št.3: Na policah bodo vselej našli kaj zase tudi izbirčni kupci.

Št.6: V prijetnem okolju se dobro počuti tudi opica, zamorska mačka, ki budno spremlja dogajanje okoli sebe.

V desetih letih, odkar je začela vrtnariti in tako prevzela del taščinih opravil, je postorila veliko. 
Nekdanji zelenjavni vrt ob hiši so preselili malce proč, na travnik, mu vtisnili notranjo razporeditev s potkami iz opek in ga ogradili s starožitno pleteno ograjo, kakršno danes le redko vidimo. 
Kot prikazujejo objavljene fotografije, je Miriam vrt oblikovala v enkratno mešanico cvetlic, zelišč in zelenjave. 
Od nekdanjega vrta se razlikuje po tem, da so na gredah mešane zasaditve, še več pisanega cvetja in dišečih zelišč. 

Št.2:

Št.5:

Na balkonu, ki leži na vzhodni strani stavbe, bi rada imela posajenih čimveč rastlin: grmičke, manjša drevesa, cvetoče trajnice in enoletnice, ki bi bile barvno ubrane. 
Balkon je pokrit s streho in ob straneh zaprt. 
S soncem je obsijan do opoldne. 
Kaj mi svetujete? 
Prav tako me zanima, katere sobne rastline bi priporočili za stanovanje, ki je zelo temno?

Če je vaš balkon obrnjen proti vzhodni strani neba, je njegova lega idealna za številne rastline. 
Celo za tiste, ki prenesejo polno sonce, le da je te potrebno zato malo bolj zalivati, kot pa če bi bile soncu izpostavljene samo v dopoldanskem času. 
Od rastlin, ki v takih razmerah zelo lepo uspevajo, velja omeniti fuksije (Fuchsia sp.), Sprengerjev asparagus (Asparagus sprengeri), jakobinke (Jacobinia carnea), sobni javor ali volovščnik (Abutilon x hybridum), križanci gomoljne begonije (Begonia tuberosa), različne tradeskancije (Tradescantia sp.), kapucinke (Tropaeolum sp.), vodenke (Impatiens walleriana), enakolistno zvončico (Campanula isophylla), pisane mrtve koprive (Coleus hybr.), sobne primule (Primula obconica), navadni granatni bršljan (Rhoicissus rhomboidea), različne sorte bršljana (Hedera helix), vinike (Parthenocissus sp) in še mnoge druge. 

V okusne luske ujeti cvet

R&V 3 - ZA VSAKO LJUBEZEN ROŽA RASTE

Tehtnica 

(napisi k slikam)

R&V 3 Balkoni in terase

Tudi na tej fotografiji teraso obraščata beli gliciniji, v ozadju pa raste japonski javor. 
Pogled s terase zakriva grm forsitije, ki ga lahko zamenjamo z nizko raslim drevesom - negnojem (Laburnum x watereri 'Vossii'). 
Rumeno cvetje in prt iste barve dopolnijo harmoničnost, malce modrine pa vse še poudari. 
V zasaditev so vključeni še rumeni tulipani, pisanolistni šaš, modre hrušice in belo cvetoč grm medvejke (Spiraea arguta).

