Ko v trgovini kupujemo kak predmet, si ga najprej dobro ogledamo. 
Kovček primemo v roke in ga obračamo, da ga vidimo z vseh strani. 
Če izbiramo stol, stopimo okrog njega, da vidimo, kakšen je od spredaj, od strani in od zadaj. 
Pri striženju nam frizer podrži ogledalo, da vidimo novo pričesko od zadaj in s strani.

* S kljukico (v redu) potrdimo vnos podatkov. 
Izriše se pravokotnik, ki se drži kurzorja. 
Postavimo ga na izbrano mesto in kliknemo z levo tipko miške.

Risanje loka

Lok je del kroga. 
Izbrali bomo orodje za risanje krogov in vklopili stikalo za risanje lokov. 
Lok rišemo v treh korakih:

2. 
Lok pričnemo risati na koncu spodnje črte, zato izberemo ustrezen način izbiranja točke.

s CAD orodjem

Vklopimo stikalo za pomožne črte in izberemo orodje za risanje vzporednic . 
V pogovorno okno vtipkamo razdaljo 10 mm in kliknemo .

Izberemo orodje za kotiranje , kliknemo najprej na en, nato še na drugi konec roba in določimo lego kotirne črte. 
Puščici in kotirna številka se narišejo samodejno.

ELEKTRIČNI KROG

BATERIJA

Vsi klasični viri obremenjujejo okolje. 
Kurjenje s premogom onesnažuje zrak s škodljivimi plini, zlasti s CO2 in SO2, v jedrski elektrarni nastajajo radioaktivni odpadki, jezovi vodnih elektrarn spreminjajo vodne tokove itn.

Vse te informacije so v poglavjih:

* 3.9.1 MEHANSKO SPAJANJE KOVIN

Slika 1: Uvodna stran programa KALKULACIJE

Nekaj misli iz uvoda navodil, ki jih je zapisal G. Florjančič:

Pri tem moramo poudariti, da noben izdelek ni dokončen, popoln in se ga ne bi dalo izdelati bolje. 
Učenci naj ugotavljajo, kaj bi naredili drugače, boljše, hitreje, varneje, ceneje ipd. 
Navedejo naj ideje, ki so se jim porodile ob ali med delom. 
S tem bomo pri otrocih razvijali določeno kritičnost in sposobnost razmišljanja v smeri stalnih izboljšav.

* Učenci samostojno izdelajo tehniško in tehnološko dokumentacijo za izbrani primer, ki ga lahko izvajamo kot projekt.

* Posebno skrb je treba nameniti demonstriranju, spremljanju, svetovanju in odpravljanju individualnih in skupnih napak pri nepravilnem uporabljanju orodja, strojev in pripomočkov za obdelavo umetnih snovi ter vztrajati na upoštevanju varnostnih pravil.

IZKORIŠČANJE ENERGETSKIH VIROV VPLIVA NA OKOLJE

Poudariti moramo pomen ZAVEDANJA, da s pretirano porabo in uporabo okolju neprijaznih virov uničujemo naše okolje. 
V učbeniku je tej temi posvečeno poglavje:

DL 4/5: PROUČEVANJE DVO- IN ŠTIRITAKTNEGA MOTORJA

2. 
Če smo si pri razstavljanju motorja zgradbo dobro skicirali, uporabljali ekspanzijsko risbo motorja ali si vse zapomnili, ne bomo imeli večjih težav s sestavljanjem. 
Pozorni moramo biti predvsem pri nameščanje bata v valj. 
Paziti moramo kje ima bat označeno mesto za prekinitev batnega obročka, saj bomo le v primeru pravilno nameščenih batnih obročkov uspelo spraviti bat v valj. 
Pri batu moramo biti pozorni tudi na to, da bo puščica, ki se nahaja na vrhu bata, usmerjena v smeri izpušnega sistema. 

2. 
Zavrtimo ga v levo, tako da bomo v enaki meri videli prednjo in levo stran. 
V tem položaju vidimo stol od spredaj in od strani. 
Strani stola niso več pravokotne na naš pogled.

Krogu se v izometrični projekciji oblika spremeni v elipso. 
Določimo jo s štirimi krožnimi loki. 
Vsakemu moramo poiskati središče (O1, O2, O3 in O4). 
Na risbi je prikazano risanje kroga v izometrični projekciji. 
Risbo lahko rišemo s svinčnikom in geometrijskim orodjem, hitreje pa jo bomo narisali s pomočjo računalniškega grafičnega orodja, npr. s ciciCAD-om.

