V tretjem odstavku 7. člena se besede "Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije" nadomestijo z besedami "Vlada Republike Slovenije", beseda "rednih" pa se črta.

Dosedanji četrti odstavek postane tretji odstavek.

V prvem odstavku tarifne številke 21 se številka "150" nadomesti s številko "1.000".

V prvem odstavku tarifne številke 29 se številka "50" nadomesti s številko "75", v drugem odstavku pa številka "100" s številko "200".

Taksa za vloge, odločbe in dejanja, glede katerih je nastala taksna obveznost do dneva, ko začne veljati ta zakon, se plačujejo po dosedanjih predpisih in po dosedanji tarifi.

Če po uveljavitvi tega zakona sodišče druge stopnje razveljavi odločbo, ki jo je sodišče prve stopnje izdalo, preden je začel veljati ta zakon, se za odločbo sodišča prve stopnje taksa ne doplača, preveč plačana taksa pa se ne vrne.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

