Dober je tako na zlikanem asfaltu kot neravnem makadamu. 
Nekaj točk izgubi zaradi bočne stabilnosti. 

Zdaj je tudi tehnična primerjava (spet) mogoča. 
Marsikaj pove že teorija, končni rezultat pa da praksa.

Edini Peugeot, ki ga ne izdelujejo v Evropi, ampak na Japonskem. 
Test.

68 Honda XL700V TransAlp

Škoda Fabia Combi

1.999

Kar nekako smo se navadili, da ko avtomobilski proizvajalec predstavi novo generacijo enega svojih modelov, že vnaprej pričakujemo, da bo večji, udobnejši, varnejši − a tudi težji. 
Pri Mazdi so šli v nasprotno smer.

notranjost in oprema ☻☻☻☻

Zavore: plavajoči kolut ø 320 mm, radialno vpete štiribatna čeljust, zadaj kolut ø 240, enobatna čeljust

Lexus RX 400h

Vzmetenje zadaj: vzmeti H&R, blažilniki Bilstein* 

Foto: AutomediaQ5 in AudiCCQ NOVICA JE TAKO POMEMBNA (LAHKO KAKA VRSTICA MANJ) KOT AUDI A1 V ZADNJEM AM!!!

Četrta Astra naprodaj

Trojčki na vrhu

Kot zadnji v številni družini (Citroën C-Crosser je kot njegov dvojček, Mitsubishi Outlander pa kot bližnji sorodnik) se je predstavil Peugeot 4007. 
Z všečno obliko, sedmimi sedeži, izdatno višino od tal (17,4 cm), bogato opremo (v osnovnem paketu Premium dobite ESP, usnjen volanski obroč, osrednjo daljinsko ključavnico, električni pomik vseh štirih stekel, samodejno klimatsko napravo, šest varnostnih blazin, radio s CD-predvajalnikom in vzdolžna strešna nosilnika, v bogatejšem paketu Premium Pack pa še ksenonska žarometa, usnjene prevleke, električno nastavljiv voznikov sedež, parkirna tipala zadaj, nekaj dodatkov kroma in 18-palčna aluminijasta platišča) ter predvsem elektronsko krmiljenim štirikolesnim pogonom z možnostjo vključitve zapore diferenciala bo razvajal predvsem tiste, ki radi zapeljejo tudi na neurejene kolovoze. 
Motor je za zdaj le eden, to je turbodizelski 2,2-litrski s 115 kW/156 KM; menjalnik je ročni šeststopenjski. 
Osnovni model 4007 Premium 2.2 HDi 16V FAP bo stal 33.900 evrov, dražji 4007 Premium Pack 2.2 HDi 16V FAP pa 37.700 evrov. 
(AM) 

AM 24 uvodnik

Blaž Žganjar 199

Prenos moči: 6-stopenjski menjalnik, veriga.

enosmeren potovalni računalnik

Spredaj takšnih težav seveda ni. 
Če ne marate umazanih hlač, ne naročajte zaščite pragov iz kromanega jekla (to je tisti 'ror' pod vrati), saj štrli daleč od karoserije in je vedno umazana, vse drugo pa je takšno, kot bi v prestižnem Mercedesu pričakovali. 
Udobni, električno nastavljivi sedeži, enako velja za volan, ergonomija, ki ji (razen ene obvolanske ročice) ne moremo ničesar očitati (zlasti je praktična prestavna ročica ob volanu, zaradi katere je prostor med sedežema namenjen udobnemu odlaganju večjih in manjših drobnarij) ... 
Lahko bi rekli, da ima vse.

BLS Wagon je po imenu, videzu in po stopnji opremljenosti tipičen ameriški avtomobil, a poskuša njegova mehanika − od pogona do podvozja − prepričati drugače. 
Vendar se s tem nima smisla obremenjevati; pomembno je, da je BLS (Wagon) avtomobil, ki bo zares znal zadovoljiti zahtevnejše voznike.☻

Dunlop 17,20

Za zmogljive avte

- odklepanje s ključem, zagon z gumbom

SEZNAM OBJAVLJENIH VOZIL

Gledano s tehnične strani je vespa 250 GTS najhitrejša, najmočnejša in sploh najbolj 'high-tech' vespa doslej. 
Enovaljni, štiritaktni štiriventilski motor na kolo prenese 22 konjev, teče tiho in dosega eko normo EURO 3. 
Napaja jo elektronski vbrizg goriva, na voljo pa bo tudi z doplačljivim ABS-om. 

Največja hitrost 130 km/h

Edina avtomobilistična literatura, ki jo dokaj redno spremljam, so katalogi oziroma ceniki starodobnikov. 
Nemci so posebej dejavni; zgoraj omenjena revija je posebna izdaja revije Oldtimer Markt s preprostim imenom 'Oldtimer-Preise'. 
Čudovita reč: kakorkoli jo obrneš in kjerkoli začneš listati, se odpirajo krasne teme za obujanje znanja in za razmišljanje.

5.935 cm3

Foto: AutomediaARJunior

Največji navor: 73 Nm pri 5,000 vrt/min

Besedilo Aljoša Mrak

Mazda2

NOVICE

VOZILI SMO

Vozili smo

Le 14 let je minilo od čisto prvega uradnega AMG Benza, ki je bil po nekem naključju ravno C AMG. 
Tako kot je C AMG nov danes.

Kupejevstvo se pri Audiju širi. 
Šaljivci bi sicer dejali, da si A5 privošči le tisti, ki ne more odšteti za R8 ali pa hoče več uporabnosti, kot ga ponuja TT. A ne glede na včasih zlobne jezike lahko zatrdimo, da ima Audi strogo začrtano rdečo nit. 
In nit je dolga, da se lahko zanjo primejo (skoraj) vsi, ki jo hočejo imeti. 

Da bo jasno čisto na začetku: ideja o 'dnevu brez avtomobila' se mi, vsaj v primeru, kot je bil v soboto v Ljubljani, ne zdi le odveč, ampak naravnost bedasta.

tabelica, nizka, 1+6 kolon

2.608

Prednji del je zelo agresiven in oblikovno ter mersko bolj sorazmeren kot pri 307.

Zaradi velike izenačenosti dirkačev in konfiguracije steze Brands Hatch, ki skoraj ne dopušča prehitevanj, je treba čakati na napake.

- poraba

Z glasovanjem lahko pridete do bogatih nagrad (lani je bila prva nagrada avtomobil Suzuki Swift, veseli pa so bili tudi drugi nagrajenci, med njimi ponosni lastnik Aprilijinega skuterja), da pa boste lažje glasovali in razsodili, kateri je vaš favorit, smo v razrede razvrščene avtomobile predstavili še s fotografijami. 
Nekateri avtomobili, ki sodelujejo v akciji, niso na voljo na slovenskem trgu, a so zaradi vseevropskih razsežnosti akcije Best Cars udeleženi v glasovanju. 
Izpolnite priložene glasovnice, sodelujte v nagradni igri ter določite slovenski in evropski avtomobilski vrh. 
Rezultati bodo objavljeni v začetku prihodnjega leta. 
Takrat bomo zmagovalcem podelili priznanja, izžrebali nagrajence in jim podarili nagrade.

D 91 Mitsubishi Lancer

40

Pri Chryslerju so na ogled postavili prenovljenega Grand Voyagerja, ki so se ga lotili predvsem z novimi potezami zunanjosti in notranjosti, novimi sistemi premika in zlaganja sedežev ter novim šeststopenjskim samodejnim menjalnikom. 
Za Evropo bo še vedno najzanimivejši 2,8-litrski turbodizel. 
Rahlo pomladitev je doživel tudi 300C.

Bistvo je torej treba iskati drugje − pri opremi in ceni. 
Oznaka Active pomeni, da gre za že tako bogato opremljeno različico TE (samodejna klimatizacija, tempomat, potovalni računalnik, seveda vsa varnostna elektronika), dodani pa so še CD-izmenjevalnik, zvočni sistem BOSE, ogrevani športni sedeži, ksenonski žarometi ter še nekaj lepotnih podrobnosti. 
Vse to spremeni Mazdo6 v avto, za katerega bi lahko upravičeno posumili, da bo kar dobro prestrašil denarnico. 
A ker gre za model, ki se poslavlja, so temu primerne tudi cene − od osnovne cene, to je dobrih 28 tisoč evrov, lahko odštejete kar tri tisočake popusta. 
Pri Mazdi pravijo, da boste to lahko izkoristili, dokler bodo tovrstni avtomobili v zalogi. 
Za slovo ...

Če izberete sodobni D5 (petvaljni turbodizel), lahko izbirate tudi med ročnim ali samodejnim menjalnikom. 
Zadnji ima sicer šest prestav in odlično (hitro in mehko) pretika, vseeno pa pobere kar nekaj motornih zmogljivosti, zato motor v tej kombinaciji težko pokaže svoj pravi značaj. 
Še najmanj navdušujoča je sklopka oziroma njena počasnost: počasna je pri speljevanju (pozor pri zavijanju levo!) in počasna je v trenutku, ko po odvzetem plinu voznik čez nekaj trenutkov spet pohodi plin. 
Odzivnost celotnega menjalnika ni njegova najlepša lastnost.

Cilj Sebastiena Loeba in Citroëna pred relijem, na katerem je Francoz že od leta 2002 nepremagljiv, je bil jasen: zmaga in zmanjšanje točkovnega zaostanka za vodilnim v prvenstvu Marcusom Grönholmom, ki je dva tedna pred Nemčijo s povsem novim Focusom dominiral na domačem finskem reliju. 
Fordovci so hvalili novo orožje in bili celo prepričani, da se na asfaltnem reliju po Nemčiji lahko bojujejo za zmago. 
Vendar je Marcus Grönholm postal slabe volje že v petek, ko se je reli začel. 
Loeb je namreč povedel in se brez težav oddaljeval od tekmecev. 
Edini, ki je držal korak s francoskim C4 WRC, je bil Francois Duval, nekoč Sebov moštveni kolega, v Nemčiji pa partner Manfreda Stohla v drugi Kronosovi Xsari. 
Belgijec se je po 130 tekmovalnih kilometrih nepredvidljivega nemškega vremena in spreminjajoče se podlage v noč na soboto podal s sladkim spancem, s prednostjo 1,3 sekunde. 
V vodstvo ga je katapultirala zadnja petkova preizkušnja, v kateri je Loeb izbral napačne, preveč mehke gume. 
Podlaga je v Nemčiji izredno zahtevna, saj se izmenjujeta beton in asfalt, ki je pogosto tudi blaten. 
Vsako leto svoje doda še vreme, zaradi katerega je izbira gum takšna loterija kot na slovitem Monteju.

Res je, marsikateri avtomobil se 'dere', ampak Type-R to počne izjemno zdravo in lepo!

Ampak nova Laguna je vredna pozornosti predvsem zaradi cilja, ki si ga je zadal Renault: da se (nova Laguna) uvrsti med tri najbolj kakovostne avtomobile v svojem razredu. 
Na koncu to sicer pomeni, da Renault zanjo daje triletno (ali prevoženih 150 tisoč kilometrov) garancijo, pa vendar je znotraj uresničitve tega cilja veliko več.

posamične obese, vzmetne noge, trikotna prečna vodila, stabilizator

Videz ☻☻☻☻

So pa vsa stikala na svojih mestih in postanejo postranska stvar, ko motorju s ključem (hej, kaj pa zagonski gumbi?) ukažeš delo. 
V menjalniku se sliši klik, ko prestaviš v prvo, potem spelješ in klik v drugo, klik v tretjo ter tako naprej vse do šeste, seveda dokler je menjalnik še neogret. 
Potem gre brez opaznejših zvokov in vselej gladko in hitro. 
Menjalnik (ročica z napisom OPC) je dober, ne zmedejo ga niti odločnejši ukazi. 
Prestavna razmerja so umerjena na kratko, šesta se pri 130 kilometrih na uro (po merilniku) 'vrti' že s 3.500 vrtjaji. 
Če bi bila Corsa OPC hranilniček, bi na avtocesti potrebovali še kaki dve prestavi ...

Mladi in športni po srcu, ki si besedo Sportrider razlagajo dobesedno, bodo ob pogledu na to Ibizo verjetno razočarani. 
Jih bo pa lahko potolažila premišljeno izbrana oprema, saj lahko v njej najdemo dodatke, kot so lita platišča, klimatska naprava ali tempomat. 

10,7

6 Peugeot 308 RC Z

42 Toyota Auris 2.0 D4-D Sol

FR-V ni napačen avto. 
V svoji notranjosti ponuja kup zanimivih rešitev, povrhu pa je kljub šestim posamičnim sedežem dovolj kratek, da je uporaben tudi za vožnjo po mestu. 
Manj navdušujoč je bencinski motor, ki je preveč 'športen', da bi lahko predstavljal ugodno rešitev v tem enoprostorcu. 
Kaj v resnici zmore, pokaže šele v zgornjem delovnem območju, tam pa zahteva temu primerno količino bencina.

Rezultati dirke

4.615 x 1.804 x 1.418

NAGRADNA IGRA

Nicola Larini (7. mesto/2. mesto): »Na prvi dirki sem dobro startal, a sem izgubil prednost že v prvem zavoju, ko me je Monteiro skoraj zrinil s steze. 
Padel sem na sedmo mesto. 
Nato sem težko držal tempo, saj so bile gume vse slabše. 
Večino dirke sem bil ob Rickardu, a v zaključnih kilometrih dirke je bilo težko zadrževati Seate in Alfe. 
Na drugi dirki, startal sem s prve vrste ob Alainu, sem prišel v vodstvo in vodil skoraj do konca. 
Trudil sem se, da bi na suhi stezi ohranjal gume za dež. 
Alaina sem lahko zadrževal za seboj, ne pa tudi Rickarda, ki je bil na gumah za suho stezo.«

15.00: drugi uradni trening

Ali pa jih raje postavimo tja, kjer ljudje zaradi prevelike hitrosti zares umirajo ...

Besedilo: Mitja Reven

+uporabnost

Američani spet presenečajo. 
Tokrat so staknili z glave z avstrijskim Rotaxom, ki je priskrbel močan dvovaljnik, in nastal je superšportnik z imenom 1125R. 
Obljubljajo 146 'konjev', šeststopenjski menjalnik, prenos na zadnje kolo z jermenom in prednjo zavoro, ki jo poznamo tudi pri drugih Buellovih cestnih bojevnikih. 
Kako bodo kupci sprejeli američana s prednjo masko, ki je podobna Ducatiju 916 in Hondi CBR, bomo videli že prihodnje leto.

pospešek 0−100 km/h (s)

Porsche 911 Turbo Cabriolet

Pfeifer je prišel do 12. kontrolne točke.

Slika: DunlopD908_enduro.jpg

Peugeot 207 SW

Audi R8

Hvalimo:

Foto: Lamborghini

In potem so neki konec tedna v aprilu tam vsi ti avtomobili, pretežno izpred druge svetovne vojne, a tudi drugi. 
Zloščeni, brezhibno pripravljeni, vrhunsko vzdrževani in – kot kaže – tudi precej redno uporabljani. 
Če je vreme obiskovalcem in prirediteljem naklonjeno, je v soboto na vrtu Ville d'Este in v nedeljo na vrtu Ville Erba kaj videti. 
Obiskovalec ima na voljo dve možosti: lahko se na hitro sprehodi okrog zbirke prek 100 avtomobilov in utrujen sede k zasluženi malici ali pa si za vsak biser svetovne avtomobilske zgodovine vzame nekaj časa, po možnosti najde lastnika in z njim pokramlja, potem pa nekje na tretjini ugotovi, da je dan minil. 
Za pravega ljubitelja je tam avtomobilov preprosto preveč.

C2 - do 1.600 evrov

Panda 4x4 - 400 evrov

Magentis - 4.000 evrov

Garancija na lak tri leta

Garancija na prerjavenje 12 let

šestvaljni, vrstni, turbobencinski

Opa, Type-S? 
Kaj pa je zdaj to? 
Obstajajo oboževalci, ki o tem modelu že vse vedo. 
Za vse ostale pa tole: če je Type-R prevelik zalogaj (zmogljivostno in/ali stroškovno), potem je tu še Type-S. S za sport in R za racing kot pravijo pri Hondi in približno tako moramo tudi gledati na ta dva modela. 
Dejstvo je namreč, da je vse, kar ponuja Type-S, v bistvu precej bližje 'običajnim' Civicom kot Civicu z oznako Type-R. Povsem enako pa vseeno ni.

FAKSI

+ VELIKA FOTKA PREKA V CIVICU IN MANJŠA OD STANKOVIČEVE FORMULE 

Mitsubishi je kar petnajst let trdo garal, da ima Lancer Evolution tak ugled. 
Prvi Evo leta 1992 je bil pravzaprav Galant, nato pa so kot rafali skakali s tekočega traka evolucije − Evo II decembra 1993, Evo III januarja 1995, Evo IV julija 1996, Evo V januarja 1998, Evo VI januarja 1999, Evo VII januarja 2001, Evo VIII januarja 2003 in sedaj smo pri IX. 
V uredništvu smo se kar nekaj časa praskali za ušesi − Lancer Evo IX je namreč že star avtomobil in zato si velikega testa načeloma sploh ne bi zaslužil. 
Vseeno smo zaključili, da je vendarle tako poseben, tako uživaški in tako mikaven, da se mu ne moremo upreti. 
Naj mu bo, smo dejali, čeprav na vrata že trka Lancer Evo X, ki so ga napovedli za začetek leta 2008 in na različnih avtomobilskih salonih tudi večkrat pokazali. 
Gre za nov, še nepopisan list v bogati zgodovini te japonske tovarne avtomobilov, saj bo temeljil na popolnoma novi obliki.

+ FOTKA POMETAČA!

Obstajajo športni avtomobili, ki iz voznika naredijo neuravnovešenega huligana. 
Ampak Evo ni takšen. 
Obstajajo športni avtomobili, ki voznika (vedno znova) prestrašijo. 
Ampak Evo ni takšen. 
In obstajajo športni avtomobili, ki voznika takrat, ko je to potrebno, znajo prepričati v to, da gre še hitreje in za avto in voznik zmoreta še več. 
In takšen je Evo.

Foto: Aleš Pavletič

Vozili smo Renault Clio F1 Team R27

vstopanje in izstopanje

19. 
Bratina-Mrak (SLO, Citroën C2 R2, A) +18:31,9

Napake med testom: 

Foto: TechArt

Dodana vrednost

4. 
N. Heidfeld (BMW) + 38,763

Kaj je v Mazdi3 družinskega? 
Prav gotovo prtljažnik, ki s 415 litri zagotavlja toliko prostora, da vanj zlahka stlačite zložljiv voziček in veliko potovalko za prvo pomoč (plenice, robčke, dodatno oblekico za dojenčka ...), vendar tudi dovolj prostora na zadnjih sedežih, da se lahko na njih udobno peljejo tudi odrasli. 
Seveda bodo ob tem znali ceniti tudi klimatsko napravo, radio z možnostjo poslušanja cedejev ali zvočnike priznane znamke Bose, za zahtevnejše pa ponujajo še trdi disk za hrambo glasbe (velik 20 gigabajtov). 
Pri prtljažniku pa smo zaradi umazanih rok opazili, da so načrtovalci pozabili namestili notranjo kljuko, s katero bi to motečo podrobnost pri odpiranju oz. zapiranju prtljažnih vrat zlahka odpravili. 
In kaj je v Mazdi3 športnega? 
Podvozje, ki si ga deli s športnim Fordom Focusom, je predvidljivo in zabavno tudi za zahtevnejše voznike. 
Po novem so še okrepili nosilce prednjih vodil, da je volanski sistem še natančnejši, in dodelali McPhersonove vzmetne noge, da je stabilnost v hitreje odpeljanih ovinkih večja. 
Na zadnjo premo so namestili enocevne blažilnike z večjim premerom bata, kot so jih imeli prejšnji (dvocevni), zato je podvozje veliko mirnejše pri hitrih spremembah smeri. 
Poleg podvozja pa na športnost namigujejo še sedeži z nakazanimi bočnimi oporami, osvetlitev instrumentne plošče (kombinacija oranžnih številk in strupene modre barve osvetlitve podlage), hiter menjalnik in izklopljiv stabilnostni DSC. 

TUNING

Naslov: Slovenski streli z jasnega

12

65

motorji ☻☻☻☻☻

gibna prostornina (cm3)

Pri Mercedesu so hkrati poudarjali, da sta Elegance in Avantgarde povsem različna avtomobila, kjer prvi nagrajuje z vrhunskim udobjem, drugi pa razvaja z večjo športnostjo, hkrati pa so priznali, da sta si avtomobila tehnično zelo podobna. 
Pravzaprav je vse odvisno od želja kupca: lahko ima udobnega ali športnega ne glede na to, kakšno opremo si je izbral. 
Ste zmedeni? 
Naj povemo preprosteje: ne glede na to, ali ste izbrali model Elegance ali Avantgarde, si lahko omislite bolj športnega ali udobnejšega. 
Lahko si skratka priredite avtomobil po lastnih željah ne glede na to, kje je postavljena zvezda na nosu.

Lamborghini

Med štirimi Citroënovimi limuzinskimi kombiji je težko najti takšnega, ki bi bil najbolj univerzalen. 
Je pa C4 Picasso zagotovo zelo blizu. 
Vozili smo.

11,7

Volvo XC70

A3 1.6 Attraction 19.081

LACETTI (4 vrata) 1.8 Platinum 16.140

- AVTO TRADE d.o.o., Sinja Gorica 11,

tel.: 613 70 00, Koper

C 280 35.970

VECTRA 3.0 CDTI Cosmo 30.990

9-3 Sedan 2.8 TS Aero 40.100

OCTAVIA 2.0 TFSI RS 25.002

3. 
CITROËN C2

16. 
Avto Magazin, Slovenija

Foto: HondaSHSC

Zaprosili za popravek

Loeba so izdale gume, sicer bi se bojeval za zmago do konca.

- čas izklopa terenskega prenosa

(22,5/10,5/14,9)

Bistvo našega testa je bil preizkus bencinskega 1,3-litrskega motorja, ki s tehnologijo VVT-i zagotavlja 64 kilovatov (87 'konjev'). 
Nad 1,4-litrskim turbodizlom (beri Avto magazin številka 3/06) smo bili seveda navdušeni, saj ga kar razganja od navora in se vsakodnevno odkupi z majhno porabo goriva, toda kako se bo obnesel bencinski motorček? 
S (skoraj) eno besedo: zelo dobro! 
Ni dolgega predgretja, ki ti v mrzlih zimskih jutrih cefra živce zaradi časa, ki ga zaradi poznega odhoda in posledičnega zamujanja na sestanek seveda nimate, ni traktorskega zvoka, ki bi zbujal sosede, ni izrazitih tresljajev, ki bi lahko kar nadomestili kakšno pregrešno drago masažo v vaših najljubših toplicah ... 
Motor je najbolj prepričljiv pri nižjih vrtljajih, zato je pravi užitek spreminjati zobniška razmerja s prijetnim petstopenjskim menjalnikom, nekoliko pa mu zmanjka sape v višjih. 
Edina slabost menjalnika je, da je pri hitrosti 130 kilometrov na uro peta prestava malce 'prekratka', zato se motor takrat vrti s slabimi 4.000 vrtljaji in preglasi glasovno slabše opremljene sopotnike.

Okoli Münchna so že večkrat zalotili nekoliko nenavadnega BMW-ja. 
Zanesljivi viri blizu bavarske tovarne avtomobilov so prepričani, da se pod masko skriva naslednik BMW-ja Z8, Z9. 
Zamaskirani stroj bi lahko bil tudi novi Z4, a je precej večji od aktualnega Z4 (ki naj bi v prihodnosti zrasel in s tem 'naredil' prostor za manjšega BMW-ja Z2), zato gre zagotovo za novega tekmeca Mercedes-Benzovemu SL-u. 
Najopaznejše novosti na zamaskiranem roadsterju so stranska stekla in dolg motorni pokrov. 
Strehe je malo. 
Govori se že o ceni: Z9 naj bi bil vreden od 80 do 150 tisoč evrov; imel naj bi 500 'konjev' močan 'desetak' pod motornim pokrovom, seveda v različici M, namenjen pa naj bi bil srednje zahtevnim. 
Drugi bodo imeli verjetno na izbiro trilitrski šestvaljnik z več kot 300 'konji' in osemvaljnik z več kot 400 'žrebci', vrh ponudbe pa bo, kot kaže, 6,3-litrski V12 s 605 'konji'. 
Bavarski načrti so veliki: na leto nameravajo prodati kar dobrih 15.000 Devetk. 
Veliko, glede na to, da so Osmic prodali le dobrih 5.700.

Odločno naprej

Mercedes-Benz C 280

5,9

F1

Uvod: Šestdeset let je minilo od takrat, ko je Piaggio svetu predstavil Vespo, revolucionarno prevozno sredstvo, ki je spremenilo svet. 
No, način prevoza v velemestih, če smo natančnejši. 
S trikolesnim skuterjem MP3 pa doživljamo novo prelomnico. 
Bo tudi ta tako močno vplival na naše življenje?

Kot se za sodoben avto spodobi (pa četudi je športnolimuzinski Jaguar), si lahko X-Typa zaželite tudi z dizelskim motorjem v nosu. 
Včasih je bil to le precej nadušen dvolitrski dizel s 130 'konji', sedaj je na voljo tudi 2,2-litrski turbodizel, ki bi ga v Fordih označili z oznako TDCI, pri Jaguarju pa ga (razumljivo, na avto takšne znamke dolgi hvalisavi napisi pač ne spadajo) označuje le črka D.

42.514

23.827

FOCUS 1.6 TDCi Ambiente

PRIMERA 1.8 Visia

350Z

MERIVA 1.6 16V Essentia

911 Carrera Coupé

47.759

21.499

23.923

22.400

25.447

CADDY 1.9 TDI (77 kW)

V-ROD

2.128

Foto: Saab

Za pripravo Dacie Logan 1.6 MPI ponujajo tovarniški kit (predelavo) za res malo denarja! 
Za stezo hočejo imeti 3.690 evrov, za reli pa 3.990 evrov! 

IZHODIŠČE: nov ali rabljen avtomobil, trivratni model, motor 98 'konjev'

NAMESTITEV DIRKALNIH DELOV: varnostna kletka Sparco, dirkalni sedež Sparco, dirkalni varnostni pas, športni volan, lahke notranje obloge vrat in zadnjih bokov, gasilni aparat, varnostne zaponke za pokrov motorja in prtljage, varnostno stikalo za osrednji izklop električnega napajanja

»Šund je bil tako velik, da bi se lahko povsem neopazen sprehajal brez oblačil.«

Foto: HRGold

32 Renault Master 2.5 dCi 120

Vzmetenje in okvir: spredaj teleskopske vilice USD, zadaj enojni nastavljiv blažilnik, jeklen cevni okvir z ojačitvami iz rezkanega aluminija

35

Dodge Caliber 2.0 CRD SXT AM 24/06

Peugeot 407 Coupe 2.9 V6 AM 07/06

O pogonu ni veliko podatkov. 
Znano je, da ima motor največjo moč 185 kilovatov (251 'konjev'), bistveno impresivnejši pa je podatek o navoru: ta znaša 271 njutonmetrov, ampak to vrednost razvije (elektro)motor že od mirovanja pa vse do 6.000 vrtljajev v minuti. 
Motor se sicer lahko zavrti do 13.500 vrtljajev v minuti. 
Vedno zanimiv pa je podatek o izkoristku motorja; medtem ko motorji z notranjim zgorevanjem v avtomobilih še vedno ne dosegajo 40 odstotkov (dizli so bliže tej številki), velja za ta motor v Tesli povprečni 90-odstotni oziroma 80-odstotni izkoristek pri največji moči motorja.

Podvozje spredaj

