MB16: Slovita speča mačka v templju Tosho-gu, Nikko.

Skaloplezenje čez Zeleniške špice je v primerjavi z drugimi plezalnimi turami lahkotnejšega značaja, a vseeno doseže drugo težavnostno stopnjo. 
Zato je vabljivo le za primerno izkušene, drugim pa svetuje spremstvo izurjenega skalopleza ter tu in tam pomoč vrvi. 
Alpinistična čelada je v vsakem primeru dobrodošla. 
Iz Repovega kota se kmalu nad slapom po gruščnati grapi vzpnemo na greben južno od Staničevega vrha (1805 m) ter nato čezenj, z vrha dol zelo prepadno, grebenu Zeleniških špic sledimo vse do Srebrnega sedla pod Planjavo. 
Srečanje z Zeleniškimi špicami si lahko privoščimo tudi enostavneje s hojo pod njimi skozi Repov kot. 
Iz Kamniške Bistrice se vpnemo do manjše uravnave V Klinu, odkoder se označena pot vije navzgor na Kamniško sedlo, v Repov kot pa gremo kar naravnost navzgor po dolini Sedelščka po dobro uhojeni, a neoznačeni poti. 
Ko pridemo na Srebrno sedlo (2115 m), stopimo na označeno pot, po kateri se vzpnemo na Planjavo (2392 m). 
Sestopimo po označeni poti na Kamniško sedlo in z njega nazaj v Kamniško Bistrico. 
Celodnevna tura ali 7 do 8 ur hoje. 
(Iz Kamnniške Bistrice skozi Repov kot do Srebrnega sedla okoli 4 ure, s sedla na Planjavo pol ure do 1 uro, z vrha v dolino 2 do 3 ure.) 
Planinska karta Grintovci (1 : 25.000). 
O prvopristopnikih piše Pavel Kunaver v knjigi Moje steze v poglavju Drenovci.

