POMOŽNI GRADBENIK

- dokazilo o statusu stanovanja, v katerem prosilec prebiva (najemno ali podnajemno pogodbo, zemljiškoknjižni izpisek in podobno)

PLANINA 2,5 sobno, 75,80 m2, I.nad. nizkega novejšega bloka, vzdrževano, prodamo, Mike & Co. d.o.o., 20-26-172, 031 605-114, www.mike-co.si

ZAHVALA 

(dvokolonka) / če je ta fotka! 
Lahko tudi druga.

- dejavnost mora potekati na območju občine Žirovnica, 

Redkobesednost policije je v tem in podobnih primerih razumljiva, saj, kot pravijo, morajo pred radovedno javnostjo predvsem zaščiti mladoletno žrtev. 
Zaradi tega v primerih spolnega nasilja nad mladoletnikom tudi sojenja potekajo za zaprtimi vrati. 
V kranjski policijski upravi so lani obravnavali kar dvajset primerov različnih oblik spolnega nasilja nad otrokom, čeprav verjamejo, da jih je v resnici še precej več, vendar si jih žrtve ne upajo prijaviti, ker se največkrat dogajajo v krogu družine, sosedov ali znancev. 
H.
J.

"Punce, srečno in fantom dajte vetra !"Tako navijaško in slikovito je pred dnevi na splovitvi tekmovalne jadrnice privoščila ženski jadralni posadki North Sails, Jožica Kvaternik, botra jadrnice Ekspress 770.Portorož - Pred dnevi so v Marini v Portorožu slovesno splovili tekmovalno jadrnico razreda golf (od 6,81 m do 7,80 m), ki jo je v upravljanje prevzela osemčlanska ženska jadralna posadka z imenom glavnega sponzorja North Sails. 
Regatno tekmovalno jadranje je bilo doslej domena moških ekip, vse bolj pa je tudi na večjih svetovnih regatah moč opaziti povsem ženske ekipe. 
Prav tako je tudi v Sloveniji opaziti razmah ženskega jadranja. 
Na pobudo jadralca Dušana Puha se je prva tekmovalna ženska ekipa zbrala jeseni leta 2001 in se udeležila nekaj regat na jadrnici Eol, bolj znani kot Mali Viharnik. 
Ponovno je jadralke zbrala skiperka Katarina Čok in dekleta so se po nekaj treningih udeležile znane regate Barcolana v Trstu, kjer so zasedle prvo mesto med 33 ženskimi posadkami. 
V naslednji sezoni so se udeležile še nekaj mednarodnih regat in osvojile so odmevne rezultate. 
Ko je bilo Eolove zasedbe konec, so dekleta jadrale netekmovalno in si pridobile tudi oceanske jadralne izkušnje. 
Letošnjo zimo se je osem deklet povezalo s potencialnimi sponzorji in prišlo je do nakupa regatne jadrnice Ekspress 770. 
Dekletom, med njimi tudi Kranjčanki Jani Česnik, so se pričele uresničevati skrite želje. 
Nameravajo se udeleževati regat v severnojadranskem akvatoriju, promovirati žensko jadranje, dosegati dobre rezultate in s tem širiti prepoznavnost in priljubljenost tekmovalnega športa.
Botra Ekspressa 770, Jožica Kvaternik, prav tako izkušena jadralka, ki je z možem Romanom Kvaternikom na jadrnici Horn 2000 objadrala vse svetovne oceane in osvojila Antarktiko, je pravšnja botra ženski posadki. 
Ob splovitvi pa se je botra morala zelo potruditi, da je po sedmem zamahu le raztreščila krstno steklenico penečega vina. 
Tradicionalni zamašek je ostal ekipi. 
Jana Čenik in Katja Krasko, ki v ekipi skrbi za stike z javnostjo, sta se na jadrnici z veseljem nasmihale z zamaškom v roki. 
Primož Nadler, glavni pokrovitelj ekipe iz podjetja NSA, uvoznika North Sails, je ob splovitvi jadralkam zaželel dobrega vetra, dobrega jadranja in užitkov ter upal, da bodo ob tem ženskem jadralskem projektu zadovoljni tudi investitorji. 
Puncam dobrega vetra navkljub razno raznim pregovorom in praznim marnjam, kako da ženske niso za na morje in za v čoln. 
Slike in tekst Gorazd Šinik 

ZANIMIVI* ZANIMIVI*REKREATIVNI*ŠPORTNI*

http://www.s-sgs.kr.edus.si/

Kranj - Šorlijevo naselje; garsonjero za našo stranko takoj kupimo. 
Pokličite SVET NEPREMIČNINE d.o.o., Ljubljana; Enota KRANJ. 
04/28 11 000 

Ljubljana Petnajst let po oblikovanju Planinske zveze Slovenije so v njej ustanovili Komisijo za odprave v tuja gorstva (KOTG). 
Slovenci se torej ponašamo s 40-letno tradicijo organiziranega obiskovanja najvišjih vrhov sveta. 
Kot je povedal sedanji načelnik komisije Bojan Pollak, je bila prva leta namenjena sistematični podpori in organiziranju odprav v visoka gorstva, zlasti v Himalajo. 
Pozneje je komisija pomagala usmerjati razvoj našega alpinizma na odpravah in skupaj s Komisijo za alpinizem prispevala k naglemu dohajanju svetovnih dosežkov. 
Slovenci so že leta 1975 z vzponom na Makalu dosegli mednarodno kakovost. 
Enakovredni drugim so postali leta 1979 z vzponom po zahodnem grebenu Everesta. 
Kot peti na svetu so uspeli priplezati na vseh 14 osemtisočakov, na večino od njih po prvenstvenih smereh.

- NISSAN, MICRA, 1.0, LET. 98, 56.000 KM, MET. 
SREBRNA, 5V, 2X AIR BAG, 1. LASTNIK, 890.000 SIT, AVTO LESCE D.
O.O., TEL.: 04-5319-118

V Prekmurje

MIRKA POKLUKARJA 

Kranj, Planina II, 2+2 ss, 88 m2, l. 81, cena 18,8 mil. SIT, vseljivo julij 04, TRIDA 041 860 938, 04 513 75 90

Prva lista izključenih…, Vojan Rus protestira…

Mišo Krivic mi dostavlja članek, ki naj bi bil kot odgovor Domžalam objavljen v ponedeljkovem Komunistu.

zahtevata rehabilitacijo

