KAZALO

Pomembno je ugotoviti, koliko je že in kaj še lahko prispeva obravnava navedenih problemov in vprašanj s psihološkega vidika. 
Že dve desetletji sta minili, odkar je bilo izjemno popularno vprašanje, kako naj bi neaktivne prebivalce spodbudili k redni športni aktivnosti (»How to make inactive active«), vendar so problemi motivacije še vedno v ospredju. 
Še vedno ne poznamo vseh mehanizmov in vzvodov, ki bi odrasle ljudi (potem, ko se že dalj časa niso ukvarjali s športom), postopno, vendar zanesljivo vodili v svet športa. 
To naj se ne bi zgodilo le kot odgovor na »modno športno udejstvovanje«, marveč kot zavestna opredelitev za redno športno udejstvovanje odraslih. 

Nanizana poglavja razkrivajo poglede na športno dejavnost v zrelem obdobju, kakor se kažejo skozi prizmo sedanjega časa, hkrati pa tudi smiselnost ukvarjanja s športom do pozne starosti. 
Če je človek ujet v spone sodobnega sveta (o čemer ni nobenega dvoma), jih poskušajmo razkleniti in če je svet prežet z nesmiselno prehitevajočim utripom življenja, pokažimo kje in kako naj se človek uravnoteži in umiri. 
Morda prav (ali tudi) s športom in v športu. 
Če so se posamezniki nazadnje srečali s športnimi rekviziti med šolanjem, naj bi kot odrasli znova »odkrili« že pozabljene športne rekvizite in odšli na športne površine ali v naravo. 
Zazrtost in usmerjenost v materialne dobrine in potrošništvo, naj bi zamenjala usmerjenost v svojo notranjost in v vedrino telesa in duha, kjer pa šport zanesljivo igra pomembno vlogo. 

DANAŠNJI POGLEDI NA ŠPORTNO DEJAVNOST LJUDI V OBDOBJU ZRELOSTI

je v zvezi s tem zapisal: »Človek podeduje z vzgojo neki pogled, s svojim življenjem pa to podedovano podobo dopolnjuje, osebno potrjuje ali pa jo zavrača in spreminja. 
Med vsemi mogočimi nazori se človek ne oprime enega, ker bi pretehtali njegovi dokazi, pretehta tisti, kamor človek s svojo modro ali nespametno odločitvijo položi tudi samega sebe. 
Odločitvi za to pa se nihče ne more ogniti, kajti tudi odločitev, da se ne bo odločal, ampak živel iz dneva v dan po trenutnem občutku, je odločitev.« 
Navedene misli poskušajmo ilustrirati z naslednjimi primeri:

ŠPORT V DRUŽINI NALOŽBA ZA ZRELO OBDOBJE

V zvezi s tem govorimo najprej o športu kot o preventivnem dejavniku, ki naj ljudem pomaga preprečevati, da ne bi prišlo do obolenj in da bi čim dlje ostali zdravi. 
Dejstvo, da redno in sistematično ter pravilno ukvarjanje s športom krepi zdravje, je posledica ugodnih učinkov telesne vadbe in gibanja na organizem človeka. 
To se odraža na njegovem dobrem fizičnem in psihičnem počutju, na človekovi duševnosti ter na njegovem duhovnem ustroju oz. na človeku, kot nedeljivi celoti.

Med posameznimi dejavniki, ki povečujejo nabiranje tolščnega (maščobnega) tkiva na različnih delih telesa so nekateri bolj pomembni, nekateri pa manj. 
Ali z drugimi besedami, deleži posameznih dejavnikov pri pridobivanju odvečne telesne teže so različni. 
Odločujoč dejavnik pri pridobivanju telesne teže (predvsem prekomernega nabiranja tolščnega ali maščobnega tkiva) ter posledično debelosti, je tako imenovana pozitivna energijska bilanca. 
To pomeni, da posameznik v organizem vnaša več kalorij, kot jih porabi. 
Presežek neporabljenih kalorij se tako v organizmu nalaga v obliki presežka maščob kar je v bistvu čezmerno nabiranje in povečevanje števila tolščnih celic. 
Res pa je, da za enaka opravila ali dejavnosti nekateri porabijo več, drugi pa manj energije oz. kalorij.

Športnorekreativno udejstvovanje je lahko tudi pomemben dejavnik pri ohranjanju in vzpostavljanju duševnega ravnovesja. 
To še zlasti zaradi razkritega dejstva o tesni medsebojni povezanosti in soodvisnosti človekovih telesnih in duševnih dejavnosti. 
Izsledki številnih raziskav so v zadnjih desetletjih pokazale na ugodne učinke telesnega gibanja oz. ukvarjanja s športom na človekovo duševnost.

Čakre pri zdravem telesu žarijo skozi telo in ga obdajajo, pri bolnem ali oslabelem pa komaj dosežejo površino telesa. 
Najhitrejši način, da si povrnemo zdravje, mladost in življenjsko moč je, da znova pospešimo delovanje (»vrtinčenje«) čaker oz. posameznih energijskih središč (Kelder, 1998). 
Kot pravi navedeni avtor je torej čakre mogoče spet »pognati« in vzpostaviti ravnotežje in tako odpreti kanale energiji, da se znova neovirano pretaka po telesu.

VPLIVI GIBALNE IN ŠPORTNE AKTIVNOSTI

Preden si bomo ogledali vpliv telesne vadbe na nekatere psihomotorične sposobnosti, si na kratko skušajmo razjasniti nekaj pojmov, povezanih s fitnesom.

V drugem delu fitnes studia, ali včasih tudi v drugem prostoru, so postavljeni trenažerji, namenjeni vajam za moč. 
Na njih se izvajajo krepilne vaje. 
Enostavnejši so namenjeni samo eni vaji, npr. upogibu v komolcu ali iztegnitvi kolena, drugi bolj zapleteni pa omogočajo več vaj za različne mišice. 
Posebnost teh aparatov je, da lahko zelo točno določimo, katero mišico ali mišično skupino nameravamo trenirati, s kakšno amplitudo bomo vadili in s kakšno obremenitvijo. 
Skoraj v vsakem fitnesu je še dodaten prostor ali del s prostimi utežmi in različnimi ročkami, ki so prav tako namenjene vadbi moči. 
Te raje uporabljajo trenirani športniki in tako imenovani »body bilderji« da pridobijo čim večje in čim bolj skladno mišičje telesa, kar pa je ob izjemno napornem treningu mogoče le ob uživanju posebne, z beljakovinami bogate prehrane.

– povečana gostota kapilarne mreže in pretoka krvi v aktivni muskulaturi,

KARVONEN - formula: metoda rezerve maksimalne, pri čemer je dodatno upoštevan pulz v mirovanju

220 40 = 180 predviden max. pulz.

- 80

3. 
Izboljšata se koordinacija in učinkovitost motoričnega učenja.

11. dihanje naj bo pravilno, ritmično (brez zadrževanja) in sproščeno; z vsakim izdihom lahko raztezanje nekoliko povečamo,

1. 
Izbira vaj naj bo prilagojena zahtevam tekmovalne discipline drugim vajam in treniranosti športnika.

6. 
Najpogosteje se vaje opravijo v sklepni fazi ogrevanja ali v posebnem, glavnem delu vadbene enote. 
Nikoli jih ne izvajamo takrat, ko je športnik utrujen.

• je bolj vitalen, 

Z D R A V J ETelesnoČustvenoDuševnoSocialnoPoraba energije

Nezdrav slog življenja pogosto privede do številnih obolenj in žal tudi do prezgodnje smrti. 
Izbrani shematični prikaz ponazarja deleže posameznih dejavnikov pri pojavu obolenj oz. prezgodnjih smrti.

Imeti lepo telo, biti zadovoljen s svojim telesom, pomeni spoštovati samega sebe, kar je seveda vir telesnega zdravja. 
Mnogim ljudem pomaga osebno zadovoljstvo s svojim telesom oziroma telesnim izgledom pri uresničevanju posameznih življenjskih ciljev. 
Kdor sprejema svoje telo in se ga v vsej polnosti zaveda, sprejema tudi svoje življenje. 
Sprejem in zavedanje svoje podobe je tudi korak k osebni sreči. 
Telesno zavedanje in sprejemanje je pomembna sestavina telesnega zdravja, kar vpliva tudi na duševno zdravje oboje pa na duhovno. 

Alkohol je danes, poleg tobaka najbolj razširjena dovoljena droga, dostopna vsakomur in na vsakem koraku. 
Vse kar danes vemo o učinkih alkohola na organizem, govori v prid temu, da naj ga uživamo zmerno in po pameti, predvsem kot sestavino zdrave prehrane. 
Kaj je zmerno pitje, kdo je zmerni pivec in kje je meja, ki je ne smemo prestopiti, so vprašanja, ki si jih mnogi pogosto zastavljajo. 
Odgovore na ta vprašanja lahko poiščemo v številnih knjigah in priročnikih in pri številnih avtorjih in strokovnjakih, ki so preučevali ali preučujejo to problematiko. 
Na eno teh vprašanj Hajdinjak & Hajdinjak Hajdinjak, M. & Hajdinjak, L. (1997). 
Kaj pa zdravje. 
Maribor: Rotis, str. 112

odgovarjata: »Zmerni pivci so tisti ljudje, ki občasno zmerno pijejo in se sami odločajo, kdaj in koliko bodo pili ter kdaj bodo prenehali piti. 
Bistveno za njih je, da se pijači vedno lahko odrečejo. 
Zato takemu pitju pravimo obvladano pitje.« 
Količina pijače, ki jo še lahko izpijemo pod določenimi pogoji in glede na vsebnost alkohola v posamezni vrsti alkoholne pijače, je določljiva. 
Povsem jasno in odločno je treba povedati, da vse kar gre čez razumno mejo in je prekoračitev individualnega praga, vodi v opijanje ter v svet alkoholne omame in odvisnosti. 
Kdor se zavedno ali nezavedno odloči za tako pot se bo najverjetneje znašel v stanju, ki mu pravimo alkoholizem. 
Na dlani je, da tako stanje ni skladno z rednim športnorekreativnim udejstvovanjem, z vadbo doma, s kolesarjenjem, tekanjem v naravi, s plavanjem, smučanjem, igranjem tenisa, obiski aerobike ali vadbe v fitnes studiu itd. 
Tudi tukaj lahko zapišemo, da je tako stanje nezdružljivo s športom. 
Šport in alkohol se povsem izključujeta. 
Alkoholno omamljen človek ne sodi na nobeno športno površino, ne v naravnem in ne v urbanem okolju. 
Pa vendar se to kljub vsemu dogaja. 
Velikokrat se prekomerno uživanje alkohola v povezavi z gibanjem oz. z določenimi gibalnimi dejavnostmi konča brez hujših posledic, žal pa vselej ne. 
Oglejmo si primer.

Zakaj naj bi se izogibali alkoholni omami?

Od slehernega posameznika je torej odvisno, katero pot bo izbral v odnosu do alkohola. 
Bo ostal ali postal abstinent, zmeren pivec, prekomeren pivec ali alkoholik. 
Med mnogimi primeri, ki jih žal prinaša vsakdanje življenje, smo izbrali naslednjega:

Tovrstnih primerov je v Sloveniji veliko in žal mnogo preveč. 
Naše sporočilo, ki ga nenehno povezujemo s športnim slogom življenja, je v zvezi z uživanjem alkoholnih pijač nedvoumno in povsem jasno. 
Čimbolj naj bi zdravo živeli, čimveč naj bi se ukvarjali s športom in čim manj naj bi segali po alkoholnih pijačah.

Te in druge sposobnosti seveda danes merimo, največ pri vrhunskih športnikih, po meritvah pa vse bolj povprašujejo tudi rekreativci in drugi (rekonvalescenti, udeleženci različnih shujševalnih terapij …). 
Obravnava se vse zmožnosti oz. sposobnosti psihosomatičnega statusa, za katere ima človek dispozicije in od katerih je nekatere v svojem zgodovinskem razvoju razvijal bolj, nekatere manj. 
Danes jih lahko uspešno razvijamo s pomočjo moderne tehnologije in s spoznanji o različnih metodah vadbe. 

Ljudje, ki se malo gibljejo, porabijo 1500-2000 kalorij dnevno. 
Tudi sedenje, počitek in celo spanje porablja določeno energijo.

Mimogrede lahko omenimo, da je prostornina telesne maščobe povprečnega oz. normalnega odraslega moškega okoli 15 %, povprečne odrasle ženske pa 25%. 
Maratonci imajo mnogo manjšo prostornino maščob, ki pa pri njih vseeno zagotavlja dovolj goriva za mišice za več dni napora majhne intenzivnosti. 

Pri povečevanju napora ob vadbi se pospešuje dihanje kar omogoča, da več energije nastane po aerobni poti. 
Pospeševanje dihanja pa je mogoče samo do neke mere, ki določa našo kapaciteto za sprejem kisika. 
Vsakdo ima svoj lasten »maksimum za sprejm kisika« ali »VO2max«. 

METABOLIZEMUPORABLJENA HRANILAAKTIVNOSTAEROBNOob optimalnem prenosu kisika po krvi do mišicmaščobevadba nizke intenzivnostiogljikovi hidratizgodnje faze vadbe z velikim naporomANAEROBNOko je dostava kisika omejenaogljikovi hidratiintenzivna vadba

O učinkih vnosa ogljikovih hidratov neposredno pred in med vadbo ni enotnega mnenja. 
Nekateri znanstveniki priporočajo izogibanje vsem oblikam ogljikovih hidratov pred vadbo. 
Ena od študij je pokazala, da je raztopina koncentrirane glukoze, ki je bila zaužita pol ure pred začetkom daljše vadbe, poslabšala zmogljivost. 
Pojav lahko razložimo s povečanim nivojem insulina v krvi, ki ga povzroči vnos glukoze. 
Insulin pa zmanjša koncentracijo maščobnih kislin v krvi. 
Manj maščobnih kislin je tako na voljo delujočim mišicam, ki morajo izgubo nadomestiti iz svojih omejenih glikogenskih zalog. 
Zato se tekačem svetuje, naj tri ure pred štartom tekmovanja ne jedo.

aktivnost

Kot zgled (posebej za mlade raziskovalce in študente) smo izbrali eno takih raziskav, ki je povezana s športom v obdobju zrelosti, pri čemer smo se izognili navajanju ustaljenih uvodnih poglavij.

Izvedba študije je temeljila na nekaterih do sedaj že izvedenih raziskavah. 
Nekaj izbranih predstavljamo v nadaljevanju.

Agrež & Pirc Agrež, F., & Pirc, M. (1990). 
Vpliv športnorekreativnih programov na psihosomatični status in delovno uspešnost delavk. 
Ljubljana: U.
E.K., Fakulteta za telesno kulturo. sta izvedla desetmesečni eksperiment o vplivu več motoričnih programov na motorične in morfološe dimenzije in delovno uspešnost delavk Iskra. 
Trenažni proces je bil organiziran dvakrat na teden po 60 minut. 
Eksperimentalni program športnorekreativne vadbe je pokazal napredek v motoričnih sposobnostih, morfoloških značilnostih (zmanjšanje telesne teže in podkožnega maščevja) in povečanju delovne uspešnosti.

Znano je, da v Sloveniji ni velik odstotek odraslih, ki se ukvarjajo s katero od športnorekreativnih aktivnosti. 
Pri moških se številke glede na različne vire gibljejo do 20 odstotkov, pri ženskem delu populacije pa manj kot 10 odstotkov.

In kot tretje lahko navedemo neustrezno ponudbo na področju športa za vse, v kateri manjkajo različni programi za odrasle, ki so bolj ali manj ciljno usmerjeni v posamezne vzorce odraslih glede na njihove potrebe, želje, interese in pripadnost določeni skupini.

– kožna guba bicepsa,

Skupno je bilo pri vseh športih načrtovanih 24 vadbenih ur, kar je pomenilo 3-mesečno vadbo. 
Od ostalih programov se je razlikovalo športno plezanje, ki je poleg vadbe med tednom zajemalo tudi vadbo ob vikendih, zato je bilo 24 ur opravljenih prej kot v 3 mesecih.

Število%moški33 35,1ženske61 64,9Skupaj94100,0

16,0

Skupaj94

32,982,877,27,000predlon na kl.

Preglednica 25: Spremenljivke z značilnimi razlikami moški 

OCENE

Število%1nikoli--21-do nekajkrat na leto 1 1.131-krat do 3-krat na mesec 7 7.441-krat na teden2223.452- do 3-krat na teden5356.464- do 6-krat na teden1010.67vsak dan 1 1.1Skupaj94100.0

Tudi pri zadnji trditvi - v splošnem gredo na področju športa za vse stvari na boljše udeleženci eksperimenta niso pokazali kakega večjega navdušenja, saj povprečna ocena 2,95 kaže na kritično mnenje o trenutnem stanju na področju športa za vse.

SKLEPNE MISLI

Aerobni športni programi

Tedniizguba kg/tedenskupna izguba kg 1 - 8 teden1,5 kg/teden12 9 - 12 teden 0,5 kg/2teden212 - 20 teden 1 kg/teden820 - 35 teden 2 kg/2teden16Skupaj 36 tednov38Aerobni program:

- Napredek se preverja s povečanjem teže, ki se jo dviguje.

Primer:

2

Teden

6Kontrola22X4Teden

7Teden

– orientaciji k nalogi (task involvement).

– navezovanje prijateljskih stikov,

Socialna interakcija je podobno eden izmed najpomembnejših razlogov udeležbe rekreativnih aktivnosti (Iso-Hola, 1980). 
Brawley (1979) navaja, da ljudi privlači skupinska aktivnost zaradi skupinske identifikacije in pripadnosti, socialnega ojačanja, tekmovalne stimulacije in možnosti za skupinsko aktivnost. 
Videti je, da je socialna naravnanost aktivnosti še posebej pomembna za ženske (Wenzel, 1977, 1988). 

Kako se samospoštovanje kaže v vedenju odraslih ljudi?

42. 
Tomori, M., Stergar, E., Pinter, B., Rus Makovec, M., & Stikovič, S. (1998). 
Dejavniki tveganja pri slovenskih srednješolcih. 
Ljubljana: Psihiatrična klinika.

4. 
Anderson, B., Burke, E., & Pearl, B.. 
(1997). 
Fitnes za sve, Programi treninga za žene i muškarce, Zagreb: Gopal d.o.o.

19. 
Coyle (1991). 
Foods, nutrition and sports performance. 
An International scientific consensus congerence, 4th-5th February, Lausanne, Switzerland: Journal of Sports Sciences.

48. 
Petrović, K., Ambrozič, F., & Sila: B. (1992). 
Športnorekreativna dejavnost Slovencev »92, Ljubljana: Univerza v Ljubljani, Fakulteta za šport, Institut za kineziologijo.

