Največ jih je sproščenih samo občasno, tem sledijo ženske, ki nikoli niso sproščene, in nižji odstotek tistih, ki so vedno sproščene.

10Vaš mož vam pokaže strast:aUgasnete televizijo.bGa niti ne pogledate.cDeluje.dBi se pogovarjali ampak s kom?eSe odzovete.

• ekskluzivni nagradni program izjemne vrednosti,

Avtorica knjige je mlado dekle, ki pojasnjuje, zakaj se je odločila postati ''spolna delavka''. 
Ne gre za denar ali užitek, temveč je ve skupaj nekakšna ''feministična izjava'' ter navdušenje s telesom in igro. 
V knjigi pojasnjuje, kaj je v pornografski filmski industriji res in kaj ne, ter verjame, da sta telesno in tržno izkoriščanje zgrešena. 
Spremno besedo je prispeval Max Modic.

Eden najpomembnejših in pogosto prevajanih slovenskih pesnikov srednje generacije nas tokrat popelje v prostore srečevanj med osebno erotično željo in zgodovinskimi ovirami, da bi priklical usodo zbeganega posameznika v sodobnem katastrofičnem svetu. 
Priporočamo vam, da si pomladi zatopite v skrivnostno govorico poezije in pustite, da vas odnese …

IN:

- NESTRPNOST NA CESTI

- BUDILKA PRED OSMO URO ZJUTRAJ

IZBOR: MATEJA GLAVNIK

Povabite sošolce na skupno ponavljanje izpitne snovi - in to ne le iz družabnih razlogov. 
Strokovnjaki so ugotovili, da si človek zapomni le deset odstotkov tistega, kar prebere, in sedemdeset odstotkov tistega, kar predebatira z drugimi. 
Da ste si snov resnično zapomnili, ste lahko prepričani takrat, ko jo znate odpredavati drugim. 
Poleg pozitivnega učinka na spomin bo skupno ponavljanje razkrilo tudi kakšno vprašanje, na katerega sami sploh ne bi bili pozorni.

Samski ovni ne bodo imeli veliko časa za premišljevanje o ljubezni, bivše simpatije pa na srečo ne bodo srečevali več tako pogosto, da bi jim bilo hudo. 
Vezani ovni naj se sredi meseca spomnijo na partnerje in jih razveselijo s kakšno malenkostjo. 
Tako bodo zgladili nedavne prepire.

DEVICA

Ker je aprila v fazi, ko predvsem potrebuje moralno podporo in dobro družbo, ne poskušajte biti z vašim bikcom preveč in prehitro intimni. 
Raje se mu posvetite na prijateljskem področju, na dolgi rok boste s to taktiko veliko več dosegli.

Njene težave s težo: nima težav s težo, razen zaradi nosečnosti. 
Vsakič, ko je bila noseča, je pridobila dvajset kilogramov. 
Če so naši izračuni natančni, je gospa Douglas v zadnjih treh letih izgubila štirideset kilogramov. 

Naše mnenje: Zapeljivka in pravi asket. 

Njene težave s težo: nima toliko težav s težo, kot ima težave s tem, da si vedno kupuje preveč ozka oblačila, zato mora pač sprejeti ukrep, ki se imenuje samodisciplina. 

Anja (25 let), pila je čaj Garcia Fit.

Dejanski rezultat: Obljuba, da se bodo uskladiščene maščobe razgradile, se žal ni izpolnila. 
Kapsule so ji bile celo nekakšna potuha, da obrokov ni prav nič zmanjšala, in tako se ji teža ni nič spremenila.

2. 
Intenzivni serum za oblikovanje telesa in topljenje odvečne maščobe PHYTOMER DECLICACTIV (6770 SIT). 
Z dvemi potiski seruma, ki ga v dlaneh zmešamo z emulzijo ali proticelulitno kremo Bodydeclic, dobimo idealno mikroemulzijo, ki se v trenutku in brez masiranja vpije v kožo.

8. 
Poživljajoči, krepilni losjon za telo JUVENA BODY DAILY ADORATION (5110 SIT) je primeren za vsakodnevno nego telesa in za vse tipe kože. 
Vlaži in krepi tkivo, poveča prožnost in varuje pred škodljivim delovanjem prostih radikalov. 
Uporablja se po vsakem prhanju. 

16. 
Kremni gel proti celulitu DOVE BODY FIRM (1919 SIT) s peptidi, elastinom in izvlečki morskih alg vzpodbuja izmenjavo snovi v celicah in s tem spodbuja razgrajevanje maščob, zvišuje prožnost in elastičnost kože. 
Po enem tednu postane koža bolj gladka, po treh tednih pa se celulit občutno zmanjša. 

Starši torej nosijo odgovornost za odnos deklice do svojega telesa, še zlasti v obdobju pubertete. 
Rade se imamo namreč tako, kot nas je imela rada mama, cenimo se tako, kot nas je cenil naš oče, zato je pomembno dešifrirati in razumeti, kakšen odnos ima družina do hrane in razumevanja ženskosti. 
V nekaterih družinah je debelost prepovedana; da te doma priznavajo in cenijo, moraš biti suha. 
Spet v drugih družinah je debelost prisotna iz roda v rod, morda je celo že dedna. 
V nekaterih okoljih je biti malce okrogel celo znamenje dobrega zdravja. 
Enainštiridesetletna Meta pripoveduje: ''Moja starša sta imela restavracijo in sta oboževala hrano. 
Ko sem bila majhna, sta mi kar naprej ponujala takšno in drugačno hrano, jaz pa sem se jima komaj upirala. 
Vedno sta obtoževala mojo suhost. 
Normalno sem začela jesti šele okoli sedemnajstleta. 
Danes se sama sebi zdim malce preveč okrogla, toda moja mama pravi, da me je sama kost in koža.'' Opisani primer priča o tem, da je v družinah, kjer so člani pretežno debeli, biti suh lahko prava izdaja.

Kozarec mleka (z največ 1,6% maščobe)

40 g ovčjega sira z jagodami, ribezom ali malinami

Ponedeljek, 18. 4.:

A tipično slovensko moško ime obilen, zastarelo (1)

Pet obrokov sadja in zelenjave

CATE BLANCHETT

Eva priporoča: Ne pozabite poudariti tudi trepalnic. 
Maskara Isadora Power Maskara s posebnimi voski in intenzivnimi pigmenti, ki poglobijo barvne tone, dramatično poveča obseg trepalnic. 
Primerna je tudi za uporabnice kontaktnih leč. 
Na voljo je v intenzivno črni, črni in črno rjavi barvi. 
(FOTO: ISADORA). 

12. 
Visoko učinkoviti izdelki na osnovi aktivnih učinkovin rastlinskega izvora EUCERIN MODELLIANCE konturam obraza povrne obliko in čvrstost. 
Z diskretnim vonjem za izdatno dnevno nego suhe kože in normalne do mešane kože ter za nočno nego lahko kupite v lekarnah. 
(FOTO: EUCERIN).

18. 
Novo linijo za nego las PANTENE s Pro-V Amino Complexom sestavljajo šamponi, šamponi z balzamom, balzami in kolekcija za globinsko nego las. 
Povrniti lasem lepoto, moč in prožnost, je vodilo Izdelkov Pantene. 
(FOTO: PANTENE). 

KAM ZVEČER: V Porgy&Bess. 
Njihov moto pri izbiri glasbe je izvirnost. 

BALZAM ZA DUŠO: Tipični dunajski prigrizki v umetniškem vzdušju lokala Central. 
Menda ga je obiskoval celo pesnik Altenberg. 

Ne pustite se vznemiriti in razdražiti v nobeni situaciji in v nobenem razmerju v dneh pred sončnim mrkom v ovnu - 8. aprila. 
Nakopičen čustven naboj usmerite v spopadanje s svojimi izzivi v službi, pri hobijih in doma, seveda bolj pri lepšanju stanovanja in okolice. 
Vaša hrepenenja po čustveni in seksualni zadovoljitvi bodo imela večje možnosti za uslišanje po 15. aprilu, ko bo Venera postala izjemno močna. 
Nekatere si boste zaželele naraščaj, druge več nakita ali rož. 
Pokažite svojemu izbrancu, kako vroče znate ljubiti. 

Tako so Pantenovi strokovnjaki po petih letih temeljitih raziskav zasnovali novo linijo izdelkov Pantene, ki vsebuje tri aminoklisine, histidin, tirozin in lizin, ki jih lasje s časoma izgubijo. 
S pomočjo izdelkov za nego las Pantene, ki vsebuje Pro-V Amino Complex, naj bi tako lasje ohranili moč, prožnost in lepoto. 

Ime in priimek:

• Namesto 187.000 SIT za obleko 13. 
000 SIT.

IDEALNI MOŠKI“NOČNA MORA”Je inteligenten in duhovit. 
To sta lastnosti, ki sta za večino žensk najbolj pomembni. 
Moški nas mora znati zabavati in nasmejati.
Je kadilec. 
Presentljiv je podatek, da raje vidimo, da ima finančne težave, kot pa da kadi. 
Je komunikativen in razgledan. 
Znati mora prisluhniti našim težavam in nam nuditi tudi čustveno oporo. 
To se zdi mnogim ženskam pomembneje kot to, da je gmotno preskrbljen.
Je zagledan sam vase. 
Ob narcisoidnemu moškemu vsaki izmed nas zavre kri. 
Je temnolasec. 
Še vedno okoli 75 odstotkov žensk sanja o latino ljubimcih. 
Ja, blondincem res ni lahko. 
Je dolgolasec. 
Trikrat raje imamo urejene kratkolasce kot pa boemsko zanemarjene dolgolasce.
Je urejen. 
Zna skrbeti zase in ni zanemarjen. 
Ima osebni stil. 
Raje tudi vidimo, da ne pretirava z vrečastimi športnimi kosi oblačil.
Je preveč mišičast. 
To nas odbija. 
Vse v mejah zdravega okusa.
Je kavalir. 
Ima nadležen glas. 
Moti nas previsoka oziroma preveč nežna frekvenca glasu.
Ni čustveno hladen. 
Je brezbrižen do naših čustev. 
Ne zna prisluhniti in se pogovoriti o težavah.
Je pravnik ali zdravnik. 
Ta dva poklica sta na samem vrhu zaželenosti.
Je pretiran deloholik. 
Njegova ženska je na prvem mestu.
Nosi navadne spodnjice. 
Se strinjate, da to ni prav nič erotično in poželjivo.

• Je nerazgledan.

• Ji ne nudi podpore in občutka varnosti.

• Duhovit, razgledan in ambiciozen.

S kakšnimi čeveljčki bodo malčki to pomlad skakali po igrišču? 
Cicibanova pomladna kolekcija otroške obutve je polna naravnih odtenkov in toplih, sončnih barv. 
Proizvajalci so posebno pozornost namenili materialom in oblikam, ki zagotavljajo pravilen razvoj otroških stopal. 
Geslo nove kolekcije je ''enostavno naravno'', ogledate pa si jo lahko v Cicibanovih prodajalnah in na spletni strani www.ciciban.info. 

- 3. 
Kateri je vaš najljubši kos v omari?

Bo narcisoidno, če rečem, da sem čisto zadovoljna v svoji koži? 
Z vsemi pomanjklivostmi in vrlinami dobro shajamo.

- 15. 
Katere lepotne pripomočke imate vedno v torbici? 

Nekateri me proglašajo za zaščitnico Šmarne gore. 
Ne vem, ali jim grem na živce, ker najdem vsak dan uro in pol zase, ali si samo želijo, da bi bili tudi sami nekoč tako disciplinirani. 
Rešitev ni v času ampak odločitvi.

- 18. 
Kdo je po vašem ženska z največ stila?

Vsako sezono držim pesti, da bi se moja preizkušena formula športne elegance neopazno zlila z modnimi smernicami. 
Zaenkrat mi uspeva, da mi lastne identetitete na račun mode ni treba tajiti. 

Zasvojenka

Manca Mirnik

Bolj, kot sem pričakovala. 
Veliko manj časa imam, s fantom Miho se, čeprav živiva skupaj, bolj malo vidiva. 
Jutranje vstajanje, ki sva ga prej tako rada zavlekla tja do devetih, se je zdaj premaknilo na bolj zgodnje ure, ne glede na to, kdaj odhajava spat. 
Opažam tudi, da sem bolj medijsko prepoznavna, mojo pesem zdaj vrtijo tudi tiste radijske postaje, ki prej niso predvajale mojih pesmi. 

Menite, da bi bilo dovolj, da bi se samo pojavili na Emi, ali je večja prepoznavnost posledica dobrega nastopa in uvrstitve v superfinale?

Ampak verjetno se strinjate, da je v slovenski glasbi veliko puhlih, napol infantilnih besedil?

Nobena alternativna tehnika ne deluje pri vsakomur. 
To je odvisno od človeka. 
Tudi refleksna masaža stopal nima na vse enakega učinka. 
Poleg tega pa je ta masaža tako dolgotrajna, da le redko kdo vztraja. 
Živimo v svetu, kjer se vse dogaja v naglici, zato je tudi za povečanje prsi za marsikoga lažje, da gre h kirurgu in to opravi na hitrico.

Ste srečni?

7. 
Sama sebe jemljem zelo resno.

19. 
Ljudje žalijo moja čustva.

Sanja, 28 let

Kako komentirate izbiro voditeljic?

Zgodbe z naslovnice

Kakšen je letošnji ''street look''? 
Odkrijte ženstvene barve in materiale ter poiščite navdih v naravnih barvah in bohemskemu videzu. 

OBLEKA MANGO, 12990 SIT

ZRAČNA SVOBODA

Očitali so vam tudi, da je bilo telefonsko glasovanje zrežirano. 
Je obstajal poseben vzrok, zaradi katerega so mediji menili, da želite vi ali televizija določene izvajalce favorizirati?

Bi danes v čimerkoli ravnali drugače kot takrat?

Mateja Eržen

Bernarda: ... takšno tržno nišo? 
Res je.

Se vam včasih zdi, da je življenje pretežko? 
Ali pa mogoče ne pustite niti milimetra svojih živcev drugim ljudem? 
Greste skozi življenje lahkih ali - no ja - težkih nog? 
Živite v nebesih ali drvite v pekel? 
Rešite test in ugotovite …

