Kje v svetu je zaslomba, varnost, kritje,

da bi bil kralj, kot Jaz, da ne bi bil.

Rihard III. 
Prerokba se je uresničila. 
Rihard je kraljeval samo dve leti, toda za seboj je pustil veliko grobišče (pri Shakespearu menda še nekoliko večje kot v resnici, čeprav je že zgodovinski Rihard med ljudmi veljal za “strašnega kralja”).- Z umori je začel že zgodaj (Henrik VI.), zdaj pa je, čakajoč na smrt bolnega brata kralja Edvarda IV., pospravil v Tower in dal tam umoriti drugega brata, vojvodo Clarencea. 
(Takoj po kronanju pa se je znebil tudi vojvodovih dveh otrok: nečaka je spravil v ječo, nečakinjo pa je, skoraj še otroka, dal v zakon nekemu neplemiču - da ne bi mogla kdaj postati mati kraljev.) 
Nekaj grozečega je v zraku, kot bi se pripravljala naravna katastrofa, ljudje na ulici so polni temnih slutenj. 
Rihard polagoma izigra celotno yorško elito in tudi druge. 
Po smrti kralja postane lord protektor in še preden se da okronati za kralja Riharda III., ukaže umoriti brata in sina vdove, kraljice Elizabete in hkrati z njima še lorda Vaughana. 
Potem da obglaviti lorda Hastingsa in spet v Towru umoriti sinova pokojnega kralja: princa, ki naj bi zavladal kot Edvard V., in pa komaj deset let starega Riharda. 
Zadnji (bolj izpostavljeni) žrtvi sta bili še njegova žena Ana (na vesti ima tudi njenega očeta, njenega prvega moža in očeta njenega moža) in vojvoda Buckingham, ki je bil njegov intimus in desna roka v boju za oblast in krono. 
Končno je prekinil to absurdno verigo umorov grof Richmond (njega so še za časa Henrika VI. prijatelji skrili na varno v tujino, ker so slutili Rihardov krvavi obračun z vsemi), ki ga je v boju zabodel do smrti in postal kralj Henrik VII. 
Še pred odločilno bitko so se v spanju obema prikazali duhovi pobitih in za pomiritev živih in mrtvih je novi kralj naznanil konec morije ter spravo:

Potem, ko smo na hostijo prisegli,

Edvard, knez waleški, Črni imenovan;

ki obkroža smrtno čelo kralja, ima

bodi tako, ker sploh ne gre drugače.

Joon: Dosti.

Ne dajo mi, da bi svoj fevd izterjal,

Pripeljite prej

Exton: No, in pri tem je gledal vame, kakor

on, ki ti ni dal spati vse noči:

Ne, Falstaff ni “pozitiven junak” in njegova pojava ne prinaša samo čara “sočne renesančne komedije”, kot večkrat pravimo. 
Je tudi to, a drugače. 
Njegov pohlep je komičen, ker je brez meja. 
Hoče isto kot kralji: hoče imeti svet za lastno uporabo, hoče temu svetu iztrgati čim več. 
A to počne s pretirano vidnostjo in neizbirčno smešnostjo, vse sproti presnavlja v fekalije. 
Pogum je zanj samo igra in takšno igro se gre tudi s princem Henrikom, posebej v prizoru, ko (se) igrata, da sta na dvoru pred kraljem in menjavata vlogi. 
V krčmi “Pri merjaščevi glavi” (in okoli nje) govorijo brez smisla in se dogajajo brez smisla, načrtujejo stvari, ki so brez smisla - ker smisla ni. 
In polagoma, ko gledamo v ta svet, se nehamo smejati. 
Zavemo se, da predstavlja le drugo stran iste ploskve. 
Le da je ta stran brez politure, da je skrivenčenost vidna, obup pa režav.

Na koncu prvega dela še lahko vzklikne polaščevalno in z zmagoslavnim optimizmom:

Tega ni deset let,

Ti jo dobiš zdaj vse bolj varno

oprt na svoj sloves in zakonita prava...

nikdar pri srcu; rajši sem kje daleč

Fabulativno ogrodje: Francija je za Anglijo izgubljena. 
Sklenejo mir, potrdila ga bo politična poroka mladoletnega Henrika VI. z Margareto, hčerko vplivnega francoskega plemiča. 
Ampak to je zgodovina, je tisto, kar se je “v resnici zgodilo” in torej (še) ni Poezija. 
Prvi del trilogije je bolj ekspozicija, je pa v njej navzoče tudi tisto, kar ni zgodovina: drug drugemu nastavljajo pasti. 
Zgodovina se dogaja nekako vzporedno. 
Boji v Franciji (in drugje) so “kulisa” za drugi oder, kjer so v navzkrižja potegnjeni ljudje s svojim rodom, položajem in značajem. 
Iz tega rastejo npr. junaške človeške smrti (Talbot), pa tudi medsebojno zmerjanje velikašev, ki bi bilo smešno, če ne bi šlo zares:

Moj duh je pajek, ki neutrudno plete

Nikar ne razpihuj še ti, kraljica,

O, ko bi mi že Bog naklonil smrt!

Vsi štirje so bili “mobilizirani” na različnih straneh, brez svojega pristanka in vednosti drug o drugem (ampak še zmeraj s pohlepom po tujem zlatu). 
Oba prizora sta pesniško zelo močna in tudi tako drastična, da ne moreta biti epizodna, imata svojo težo in “tezo”:

To pa je čisto posebne vrste abdikacija, drugačna od tiste, ki smo ji bili priča pri Rihardu II. 
Tam se je eden odpovedal kroni in je to isto krono (rad ali nerad) predal drugemu vladarju. 
Šlo je torej za akt posvetnosti, za “prenos” moči, krona - simbol dejanske oblasti - pa še zmeraj ostaja cilj vseh ciljev. 
Henrik VI. pa je prestavil krono z glave v srce, to pa je bil seveda prekršek zoper vsa pravila igre, izstop iz sistema, degradacija moči/oblasti kot smisla. 
Tak položaj, meditativen in v sebi globoko smiseln, je zmeraj položaj nemočnega. 
In sploh ni naključje, da je Rihard III. rastel v tej prsti, do podrobnosti jo je poznal in jo tudi izsesal.

V četrtem prizoru četrtega dejanja smo priča dialogu, ki je naravnost vzorčen (in ga moramo citirati nekoliko obsežnejše):

Vojvodinja: In kje moj Rihard? 
Ti si ga ubila.

zasužnjila njegova sladka usta.

Kottova obrambna misel je seveda zelo privlačna, res pa je, da je (tudi) Shakespearov čas poznal različne obrate in spremenljivosti. 
Morda pa je Ano vodil strah ali celo kakšna majhna računica? 
Tudi Anina (prva) poroka je bila “politična” (sklenili so jo drugi) in tudi sicer so se v elitnih krogih poroke dogajale zaradi interesov, ne pa zaradi velike ljubezni. 
Ne vemo, Shakespeare pa tudi ni pisal psiholoških iger, dejstvo je, da je šla z Rihardom Glostrom v posteljo, da se je z njim tudi poročila in da jo v igri vidimo in slišimo samo še enkrat (ko obžaluje svojo prenagljeno odločitev). 
Mož jo je nujno poklical k sebi, kjer da jo “čaka krona”, toda že v naslednjem prizoru Rihard sporoči za javnost:

(IV, 2)

In vendar, kaj je meni ta kvintesenca prahu?

(V,1)

(V, 2)

leto skoz vseh dvanajst nebesnih znamenj: (...)

Zato je pomenljiva njegova končna gesta. 
Odloči se (tako želi tudi njegova izvoljenka Rozalina), da bo leto ločitve preživel kot strežnik v bolnici, da bo pomagal ljudem in ne bo pobegnil iz življenja v (neplodno) izolacijo:

“Gos bo prežgana,” pravim, on. 
“Denar!” 
(...)

Dva gospoda iz Verone (The Two Gentlemen of Verona, 1594/95)

Hej, s tem pijancem si privoščim šalo.

(Uvod, 2)

Izobražen služabnik, ni kaj! 
Lucentio kmalu sreča življenje v podobi Bianke, ki pa sicer meni o sebi:

na snubitev in dobitev, če mi kane; (...)

Neznatno, nizko stvar brez cene prave

maček, medved kosmatinec,

(II, 1,2)

ravnaj z menoj ko s psetom, suj me, bij me,

Don Juan tu in v svoji mračnosti in mržnji gotovo ni oseba, ki bi si jo želela komedija (njegova kariera se zaključi v ječi). 
Zgodba, ki je sicer mišljena kot komedija, bi se lahko končala tudi nesrečno. 
Snov sama ni tista, ki določa poti iz sreče v nesrečo in nazaj. 
Človeško potovanje marsikdaj spremenijo tudi nepričakovani obrati in odločitve (in prav v klicanju nepričakovanega je Shakespeare edinstven)!

in moški vsi in ženske le igralci:

Tu zlih ljudi

(V,2)

mnogih predmetov, z eno besedo: posledica vseh

Vsekakor je to pripoved, ki da človeku misliti. 
(Ok. 1600 je Shakespeare napisal tudi Hamleta, ki je s Polonijem razpravljal o tem, komu je oblak gori na nebu podoben: kameli, podlasici, nemara celo kitu!)

Kaj to dejansko pomeni, kaj se je premaknilo v tektoniki mojstrovega pisanja?

in spal sladko, ko stotnik. 
(...)

Oskrbnik: (...) 
Amor ni bog, če ima moč samo nad tistimi, ki so si ravni po rodu in bogastvu; Diana ni kraljica devic, saj bi sicer ne mogla dopustiti, da eno njenih vojščakinj Amor tako preseneti, ne da bi ji priskočila na pomoč ob prvem napadu ali jo vsaj kasneje otela njegovega ujetništva. 
(...)

ki nanjo naj Nerissa mi priseže:

V resnobnosti problema pa je tudi zelo današnji, je naš sodobnik.

v svojem šotoru in nas sramoti.

si bodo brž v laseh: (...)

(IV, 2)

(V, 4; V, 7)

S takšno oblastjo nekaj ni v redu in ni v soglasju s tisto vizijo o človeku, ko ta ne bi bil samo pohlepen in samo vase zaverovan, ampak bi odprl svoje duri razumevanju drugih in bi se odmaknil od zgolj svojega in sebičnega jaza.

(I, 1)

Vislice so torej pred vrati, Klavdij pa se oklene še zadnjega upanja: njegova sestra Izabela se je sicer odločila za samostansko življenje, vendar “ume ganiti moška srca”. 
K njej pošlje svojega prijatelja s prošnjo, da bi odšla h knezovemu namestniku Angelu in izprosila pomilostitev za brata. 
Pri vsej resnobnosti situacije ostaja Shakespeare ironičen. 
Klavdijev odposlanec nagovori Izabelo:

Izabela: (...) človek, oholi človek,

Rešitev, četudi precej nepričakovana, pride od zgoraj: v dogodke poseže sam knez, preoblečen v meniha. 
Shakespearologi seveda niso prezrli, da je dramatik tu ponovil zvijačo z zamenjavo v postelji, ki jo je uporabil že v komediji Dober konec vse povrne. 
Angelo je namreč zaročen z Mariano (toda ona mu ni več povšeči predvsem zato, “ker je imela manj dote, kot so obljubljali”) in ona bo šla z njim v posteljo namesto Izabele. 
Postelja se imenuje “vrtna uta”, vse pa se bo seveda dogodilo v temnih nočnih urah:

Angelo, ker ti podtaknem

podučil si me: odpuščanje vsem.

(I, 1)

nečimernost, opravljanje, nestalnost,

ko boste spet na kopnem. 
(...)

za ta dva tu je vse, kar je ob ceno.

(IV, 1)

Velikaš: Res, čudno:

Sprejmite žgalni dar, ki se bo vil

Pavlina: To bi prisegla: -

Florizel: Kar delaš, vse je lepše

dajal mi jagodovca. 
(...)

Kaliban: Hoho, hoho! 
Da bi jo bil! 
Ti si

Vsekakor Kaliban ni samo “pošast”. 
J. Kott meni, da je “anagram dobrih Montaignovih kanibalov, vendar to ni kreposten divjak”. 
Je hkrati “vladar, pošast in človek”. 
V Kalibanu odkriva celo poteze tragičnosti, kar je najbrž pretirano, še posebej, če upuštevamo ustaljene pojme o tragičnem. 
Vsekakor pa bo tudi on prehodil pot od upora in izdaje do odrešilnega spoznanja:

se bom za milost. 
Kakšen kronan osel,

Izguba očeta, moja ta slabost,

Edino Gonzalo, plemenit pa naiven mož, v tekstu označen kot “pošten star svétnik” in Prospero mu je za marsikaj hvaležen, vidi sprva idilično možnost življenja v naravi samotnega otoka. 
Gonzalo bi tukaj naredil “srečno državo” povsem drugačno od tiste na celini. 
(Ob tej njegovi zamisli opozarjajo komentatorji na Montaignove Eseje, predvsem na poglavje o kanibalih.) 
V tej državi ne bi poznali kupčij in trgovanja, pa tudi ne izobrazbe, revščine ali bogastva; nobenih uradov ne bi bilo, skratka “nič vlade”:

Gonzalo: Narava bi dajala vse za splošnost

Tudi to vprašanje pa odgovor nanj zvenita nekam znano, mar ne? 
- Ariel v odločilnem trenutku prepreči umor: neviden in s petjem “v uho” zbudi svétnika Gonzala in zaustavi že dvignjena meča.

Brodolomci brodijo in blodijo po otoku in so takó obdani s čarovnijo in prividi, da res ni “ene duše, da ni je vnela blaznost”; “drveli so... čez loč, osat, čez trnje in bodičje” in se znašli v “kalužni mlaki” in “gnojnici smrdljivi”, ki jim je “brizgala do brad”...

in kot je zginil nični ta sijaj,

zakopljem jo več sežnjev pod zemljo

SHAKESPEARE IN TRAGIČNO

Ampak to spada že v nadaljevanje te knjižice, ki se mi danes kaže takole: Shakespearove tragedije nam pripovedujejo o večnem vračanju v izhodiščno točko, o tisti brezizhodnosti človekove eksistence, ki je ni mogoče umeti, zato pa toliko bolj prizadeva emotivni del naše narave.

- Prav res, čudovita je prismojenost tega sveta!

Bradley se sprašuje, kakšen je sploh bil Shakespearov pogled na svet. 
Ni bil katolik, ni bil protestant. 
Ali je v svojih delih zares izpovedal svoje najgloblje prepričanje? 
Tragični življenjski aspekt ni njegov edini aspekt. 
Hamlet, Henrik IV., Cimbelin izražajo v marsičem različne poglede na življenje. 
Celotni Shakespearov dramski opus se ne da identificirati samo z enim teh pogledov.

da bil bi pravi kralj...

Daj, pojdi k ženi, kot je sklenjeno,

samo ne mudi se do ranih straž...

kot Julija in z njo njen Romeo.

