jo je počakal

O moji dolini, o mladosti moje mame

Bila je nedelja sredi avgusta. 

Pomahal sem torej domačemu koleslju, ko se je izgubljal v gramozu in prahu za Dobajevo hišo, obenem pa na hitro preletel v mislih vse, kar mi je bilo za ta dan naročeno. 

Pupa. 
Stopila je naprej, verjetno pred ogledalo nasproti sebe, dvignila visoko najprej levi in potem še desni komolec, ko da bi želela poduhati rjavo senco tistih njenih prvih dlak pod svojim ramenom. 
Kar stala je tam, z vsem svojim mladim, napetim životom, z vidno nabreklimi prsnimi bradavicami, z opazno izbočeno ritko se je obračala in se gledala, segala z rokami v najbolj skrite kotičke svojega telesa in to sploh ne sramežljivo, čisto po domače, dolgo, predolgo.

V ta neskončno nenavaden in zame zanesljivo nepozaben trenutek je medtem zarezal glas gospe Korenove, njene matere in preglasen klic z razpotegnjenimi zlogi, najbrž nekaj kot «Puupaa, kjee sii ?« ali kaj podobnega. 
A je bilo, ko da predirljivega glasu svoje mame sploh ne sliši. 
Stopila je k oknu, se z obema rokama nagnila čezenj, dobesedno proti meni, mislim, da se je celo nasmehnila, zavzdihnila je in zazehala s široko razprtimi usti, in me gledala, ne da bi me videla. 
Čisto naga. 

Mokre so bile tudi moje oči, ko sem jih počasi odpiral in se čez čas še enkrat zagledal skozi vejevje proti njenemu oknu. 
Polkni sta se ravnokar zapirali, na vejevje se je spustila jata škorcev, izza nekega ogla se je oglasil Vogričev pes, Makučev Edi se je hrupno bližal po cesti s svojim novim puhom in s črno dolgolaso Primorko na sedežu za svojim hrbtom, ki se ga je držala, oklenjena okrog njegovega pasu, z rokami, prekrižanimi spredaj in čisto spodaj.

Toda, kaj sploh iščem, - sem pomislil in že sem odprl nov predal, s tistim težko določljivim, a značilnim vonjem, rekel bi po starem papirju s podstrešja in po starih časih. 
V njem so bili trije drobnim knjigam podobni zvezki. 
Najprej tak zvezek z zlato obrobo, ne predebel in s trdimi platnicam, z rdeče obrobljeno ovalno nalepko, na kakršni je običajno kak naslov, denimo - verouk, - spominska knjiga ali kaj takega. 
Na tej nalepki pa ni bilo nič.

18. januarja.

1933

29. septembra.

6. maja.

Tu, v meni najljubšem kotičku mojega doma sem pričakala to Novoletno jutro. 
Dan je tak kot jih je več, samo tiste rdeče zarje za Pohorjem naznanjajo viharje. 

Komaj sem si pridržala ta kotiček, to sobico, kjer sem užila vso mojo mladost, tretjič.

Tončka (sestra, por. 
Bračko, Vodole, op.p.) je pol leta poročena in je vedno bolehna, sicer pa pravi, da je zadovoljna. 
Jaz sem pa vedno zdrava!

Spodaj piše – 15. januar. 

Povedali so mu, da sem taka in taka, da me nihče ne mara, da se visoko nosim. 
On pa me ima tolk´rad in samo jaz mu dopadem in čez tri leta me poroči.

Dolenjc pa mi piše o rožcah in soncu.

»18. junij.

27. avgust.

Drugi dan sem bla pri njej. 
Izročila mi je kot novo izvoljeni tajnici vse njene 'testamente'.

31. december.

Je letos pust. 
O pustu se pri nas ženijo, jaz imam dovolj let, sem kmetska, imam doto pa se ne poročim o pustu. 

Mimika (svakinja, Franceva žena op.p.) je zardela, ko mi je pravila, da je bil moj ženin pri njih. 
'Četudi ti tako molčiš, pa še le zvemo kaj'.

Lizika in Micka sta šli na Jurjevanje. 
Vreme krasno, sonce. 
Franc (brat) na obisku. 
Mati mi je pokazala skrito posojilno knjigo, ker je na moje ime in še marsikaj mi je naročala, če umre. 

Denar in ljubezen, dva večna sovražnika.

Končno! Torej le. 
Vedel sem, da nekaj iščem in čakam, ko berem vse to o njenih. 
In zdaj je tu še on,moj ata, pri njih doma, na Klemenovem. 
Hlastno berem dalje.

Naslednji teden okrog Božiča pridem v Maribor, kjer ostanem do 15. januarja, tu bom imel nekaj inštrukcij in pridem seveda zaradi tebe in k vam, gor na domačijo…

…Zdaj govori moj ciciban.

Klenom in belicam je bilo tega dne prizanešeno. 
Trnek sem 

Toda še najbolj sem si Dugandžijo zapomnil po tem, da se je sem k nam pripeljal vselej s kakšno plavolaso lepotico, z dekleti, ki so se nosile čisto drugače kot naše domače Marike, Jožice, Berte in Zinke, in ki so zatem ob polovični ali polni luni nadvse glasno ali pa skozi nos in zamolklo grulile in ihtele, nekatere pa celo molile. 
Največkrat so precej nerazločno mrmrale po slovensko, včasih pa tudi glasno in po hrvaško. 

Lovile so sapo in prosile za še in še in še. 
In kako bi naj jaz takrat vedel, česa vse bi rade še. 

Nanj sem pomislil celo pri veronauku ali v šoli, ves čas je bil nekako tu pri meni s tistimi velikimi očmi, čisto drugačnimi od žalostnih Šekinih.

Ljudje so prečesali vse skednje ob poti, a se jim verjetno še sanjalo ni, da čepim ves zgrbljen s posušenimi solzami le nekaj malega od našega novega gasilskega doma na Slemenu.

»Tako, zdaj boš to prebral še najmanj trikrat in jutri popoldne ob pol štirih oditi s tem listom v gasilski dom, poišči v dvorani Lavrenčiča in mu povej, da mene ne bo, da pa sem pripravil govor, ki ga boš, ko boš na vrsti, namesto mene prebral ti.«

A vedel sem, da ne bo enostavno, kajti govor ni deklamacija z naslovom 'Pionir sem, kar me je, nekaj pednjev od zemlje,' to je resna reč. 
Posebej še zaradi tistih stavkov ob koncu.

Na gimnaziji smo veljali za skrbne in požrtvovalne, sploh pa so se ekscesi lepili bolj na tiste v zadnjih letnikih, ki so profesorje in šolske zidove na nek način že zapuščali in si po svoje razlagali teh nekaj zadnjih mesecev na Začaranem gradu kot so nekateri, ne vem pravzaprav zakaj, šolo poimenovali. 
Bodoče maturante so videvali v nekaterih zloglasnih primestnih gostilnah, pri Lauku v Radvanju, pri Pavešiču v Kamnici, Merdavsu ali celo pri Toplerju v Selnici, pri Trčku pa Pri treh palmah v Košakih, povsod okoli in včasih prijetno nalite in v družbi neznanih, vihravih deklet. 
Vse naokrog so zajemali z ihto, Barbek, Kova in Kosta et comp, v galopu so dirjali skozi čas in razkazovali, kaj vse se ob tej bogati mizi življenja obeta tudi nam. 

Pristop je bil torej pogumen in po naše pravšnji. 
Vedeli smo za neke splošne meje o tem, kaj v tak šolski časopis lahko tlačiš in kaj ne, jasno nam je bil, da odpadejo kletvice ali omenjanje spolnih organov, tudi s čistimi opravljanji in lažmi ne želimo imeti nič skupnega. 

Franc Jauk Bogo Toplak 

Alojz Kostanjevec Mihaela Vidovič

Drug tak meni takrat znan je bil Beno Hvala, mož z izbrano govorico, z lepo zaokroženimi, barvitimi stavki, ki so nam slikali podobe trenutkov, o katerih je tekla beseda. 
Hvala se ni oglašal z nogometa, pač pa z atletike in s smučanja, z velikih svetovnih prizorišč, s svetovnih prvenstev in olimpijskih iger. 

Sem pa zlasti ob nedeljah s prijatelji sedal na avtobus ali še največkrat na kolo in se popeljal proti mestu. 
Pet ali šest se nas je zbralo v koloni in smo odrinili na katero od tekem, na odbojko, rokomet, tudi na konjske dirke v Kamnici in na atletiko ali na boks smo se odpravili, a še najraje seveda na nogomet. 

Poznal sem starejšega možakarja manjše rasti v širokih 'pumparcah, v hlačah čez kolena pa z obvezno čepico, baretko, poveznjeno v levo, ki je s kolesom brzel od prizorišča do prizorišča. 
Srečal si ga v zatohli dvorani rokoborcev ob Ruški cesti, kdo drug pa ti je povedal, da ga je isti dopoldan opazil v pogovoru z Metodom Mohorjem, učiteljem sabljačev, na Vadnici. 
Da, mož na kolesu je bil Evgen Bergant starejši, rekli so - predvojni tenisač in tudi nogometaš. 

Povedal sem nekaj o sebi, od kod da sem, gimnazija, francoščina, angleščina, pet iz slovenščine, poznam športe, prebiram športno rubriko, športno časopisje, tudi beograjski Sport, v čirilici…

»Kar tu, zdaj ?« sem se čudil, tega vendarle nisem pričakoval na tak način.

Spomnil sem se sošolca iz vzporednice na nižji gimnaziji v Krekovi Toneta Čeha, s katerim smo med drevesi v parku igrali nogomet in seveda njegovega nekaj starejšega brata, ki sem ga videval s Tonetom z obvezno oguljeno boršo čez ramena, vselej napol odprto, tako da si lahko od daleč videl obris boksarske rokavice v njej.

O mojih sobotnih in nedeljskih potepanjih in vse pogostejših izostankih se dolgo ni vedelo prav nič, doma sem bil še vedno v dolini, sobote in nedelje pa so bile tako in tako moje že nekaj let. 
Za mojim mopedom se je prašilo, včasih se je spletla kakšna govorica o dozdevni moji prvi resnejši zvezi, ker da sem zadnje mesece toliko zdoma. 
A tako kot se je nenapovedano pojavila je sočasno takšna misel med mojimi tudi že izpuhtela. 

»Ja, čujte, moj ta večji pa je začel pisati v cajtenge, včeraj je objavil svojo prvo stvar. 
Madona, to ni hec. 
Tako da bo naslednji liter moj.«

Nisem poznal poti, a sem slutil, da bom stopil nanjo.

Torej – torba. 

Od tu dalje je seveda lahko prav vse stvar ne povsem potrjenih govoric in domišljije. 
Kakšna pota, tista naravnost in ona stranska naj bi vse ubiral temen avto s slovensko posadko, koliko česa da je bilo v aktovki, in kje vse naj bi se do sijaja zloščena limuzina ustavljala. 
Usta takratnih živih prič so bila zlepljena do modric, vse, kar se je počelo, je bilo pod prisego zakopano trikrat globlje od najbolj temnega groba. 
Verjetno so že takrat znali izklopiti števec kilometrov, ker natančnejših podatkov o tej začetni misiji, prvi skrivnostni poti ni. 
Poljubno skico si je mogoče sestaviti le iz končne bilance, sklepne bere tega, kot se je govorilo, nadvse razburljivega potovanja. 

Oba gola je dosegel prvi novinec zadnjega poletja Stjepan Lamza. 
In to po kakšni igri!? 
Spuščal je glavo med ramena in se zabijal s sredine naravnost proti golu, sredi največje gneče nasprotnih branilcev, 

Toda ljudje so razumeli in ga vzeli zase. 
Bil je vrvež, kjerkoli se je ustavil, pri Orlu, Prleku ali v Okrepčevalnici na Glavnem trgu, kjer je rad pričakal zagrebški avtobus in koga od svojih s Hrvaške. 
Nenehno so z vseh strani prihajale runde zanj in za tiste ob njem, iz čistega veselja, iz globoke hvaležnosti, in ker so čutili, da je prišel mednje fant njihove sorte, ki želi in hoče kot oni, več in več. 
In ki igra nogomet iz strasti, za bogove, so govorili. 
In naročali na metre slovenskih špricerjev in hrvaških gemištov s pekrčanom. 
- Strašni dnevi.

Toda nekega dne je znova stal pred blagajnikom:

»Točno to, spet so mi ga ukradli, že pred nekaj dnevi. 
Tega še ni videl svet. 
Spet sem pešak in veste, kak je to.« 

»Ja, kaj hočemo, bom pač spet telefoniral tja,ampak zdaj pa bolj pazi na kolo. 
Spet se oglasi tam v tisti trgovini.«

»Veste kaj, jaz sem premislil, tam sem bil že dvakrat, lahko bi se smejali, vsem nam, meni in vam, zaradi bicikla.« 

Jugoslavija je veljala za nogometno velesilo in vsako tekmo reprezentance je že dolgo spremljal pravzaprav ves športni svet. 
Tisto legendarno moštvo, ki jo je znal sredi noči zrecitirati vsak fantič, v vsakem kotičku bivše države, torej: 

Končalo se je prvenstvo Slovenije, Branik je sezono, čeprav s precejšnjimi nihaji, končal na prvem mestu in to s petimi točkami naskoka pred Celjani.

Prišli so dnevi odločitve: v dveh tekmah je bilo treba za vzpon med drugoligaše izločiti še Karlovac, kar pa bo, vedelo se je, drugačna pesem.

»Je mogoče, če bodo pravi. 
In če se bo Lamzi in Frančeškinu zavrtelo. 
Če jima bo šlo in prišlo kot se reče in kot se spodobi, kot smo vajeni in kot je treba doma,« – so modrovali simpatizerji mariborskega moštva. 
In skozi noč pozabili na grenak izlet na Hrvaško, na tista dva gola in na golo resnico, da bo treba na povratni tekmi dati tri. 
- Pa saj smo jih dali že osem, Varaždincem in lani – Uljaniku iz Pule pet, Tekstilcu v Zagrebu šest. 
Saj znamo, zaboga. 
Ko bo padel prvi, bomo začeli šteti, pasti pa mora takoj, naj se ve, kako stojimo pod Kalvarijo! 
- Tako so se menjavali stavki v glavah navijačev. 

»Kakšna bolezen, zaboga ?« 
– je letelo z vseh koncev. 
– »Kaj jih boli, ko pa se vozijo na Hrvaško. 
Banda hrvaška!«

»Tudi jaz voham, tu nekaj ni v redu,« - je bentil navijač in pošiljal svojo slino po pločniku in proti ograji.

Prvič:

Drugič:

Začetek je isti kot pri prvi zgodbi - težko vzdušje, polno navijaških idej, tudi skrajnih. 
Tu pa so tudi velika ušesa in glas o tem, kaj se igralcem pripravlja v hotelu Orel, vest o predvideni, a malo verjetni zastrupitvi pride do Karlovca. 

UO NK Branik, sporočilo za javnost, ponedeljek 25. julij, dan potem:

Delovni ljudje Maribora, velika večina članstva prizadetega kluba in vodstvo tega kluba so po mnenju politike obsodili nešportno ozračje med publiko v Mariboru, ki so ga ustvarili kratkovidni in neodgovorni, revanšistično razpoloženi nestrpneži, zaradi katerih so nekateri navijači pripravljali onesposobitev gostujočega moštva. 
Zato pričakujemo, da bo vodstvo kluba zrelo presodilo nastali položaj ter se odpovedalo nadaljnjemu tekmovanju za vstop v II.zvezno ligo. 
– Podpis: Predsednik OO SZDL Slavko Kobal.

Obsojamo neodgovorno početje skrajno pokvarjenih elementov, ki so hoteli onesposobiti igralce NK Karlovac. 
Zavzemamo se za najstrožje kazni.

Nogometna zveza Jugoslavije obsodi dogodke v Mariboru in tekmo registrira z 0:3 za Karlovac. 
Maribor se kaznuje s šestimi meseci prepovedi nastopanja.

»Bili smo nadvse uspešno društvo. 
V Ljudskem vrtu je vadilo tiste čase tudi po 15OO ljudi, šlo je za športno gibanje, za pravi razcvet na vseh ravneh, od najmlajših kategorij do trenerjev in funkcionarjev. 
Ob aferi so se Mariborčani tega zavedali, čutili so, da se dogaja nekaj nezaslišanega, da se vmešava politika in to celo tja do vrha v Beogradu. 
Bilo je žalostno, zelo žalostno.«

Pri Leonu Štuklju…

S pustne maškerade v Veliki kavarni me je neke takšne našemljene sobote po norih skupinskih vrtenjih, po polkah, rumbah in tudi po onih v slogu 'Samo jednom se živi, sve je ostalo varka,' na svoj novi dom pospremilo dekle. 
Vsaj to sem preveril z dolgimi prsti in vedel, to, da je bitje zanesljivo ženskega spola, vse drugo je bilo nekje daleč za prvimi resnimi požirki sladkastega vermuta, popolna neznanka. 

Odmaknila mi je roko z radijskega gumba, slišal sem šepet, nekako kot 'pusti, kasneje' in že je lezla name, strpno in nadvse zanesljivo, po najbolj občutljivih vijugah mojega nemirnega telesa. 
Z gibi in kretnjami se je zvijala in me ovijala, me ljubkovala, me božala in se spuščala name. 

Klical sem jo Josephine, ne vem zakaj, morda zaradi moje zagledanosti v frankofonsko zgodovino, v poezijo Boudelaira, Rimbeauxa in zanesljivo sem jo edini poznal s tem imenom.

Na teh sprejemih smo se pomenkovali o le na videz pomembnih rečeh, še najpogosteje pa tja v en dan, drug mimo drugega, kot ljudje, ki se poznajo, a si nimajo kaj povedati.

Peró, ki je bilo podaljšek vsega mojega razumevanja, prek katerega se je scejala vsa kombinatorika mojega takratnega odnosa do ljudi, do črk na papirju in vsega, kar z njimi zarisujem, to peró v meni se je znašlo na hardyjevski goljavi s dišečimi rožami in skrivnostnim trnjem vmes. 
Čutil sem nekaj kot vodo, včasih do pasu in tudi do vratu, znašel sem se v njej in se prepuščal toku. 
Reka me je nosila sem ter tja in mi odpirala oči. 
- Spoznaval sem nova, dotlej neznana poglavja o novinarskem poklicu, tudi tista iz ozadja z vabili in sprejemi. 
Sprva ni šlo gladko, potem sem splaval.

Gimnazije se je spominjal zaljubljeni Andrej Brvar in Peter Baloh, s katerim je delil sobo v Ljubljani, je stopal in stopil proti nebesom. 

»Ja, ampak, to o predvojnih, je treba to posebej zapisati, poudariti ?«

»Ja, že prihajam, sem že tukaj,« - se je zaslišal glas na drugi strani vrat, potem je škrtnilo in pred menoj je stal asketsko suhljat mož, manjše postave, živahnih, prijaznih oči, ki so merile naravnost v moje. 
Mož v obleki s kravato, ki jo očitno nosi tudi doma. 

Glas je bil malce privzdignjen, nekako pojoč, besede je izgovarjal skoraj brez narečja ali pa z majhnimi zategljaji pri vokalih, s poudarki, ki jih poznajo onkraj Save spodaj, vsekakor pa precizno in izrazito prijetno. 

»Vi ste tu prvič, pošilja vas Vahtar, pravite, ja poznava se, seveda, a ga bolj malo vidim, verjetno ima veliko dela. 
Ga ima res?«

Malo poprej sem na mizo položil beležko, a zapisal nisem še nič. 
Vem, da sem za hip celo pozabil, zakaj sem sploh tu. 
Toda, dobro, sem si mislil, zanimiv človek, ni kaj. 
In šest medalj! 
Kaj vse mi bo povedal. 
Bo rekel kaj tudi o vojni ? 
Vprašati ga zanesljivo ne smem in ne morem nič, to vem, ampak nekaj je začel o njej, tisto o zastavah in vojakih.

»Verjetno bi morala kar iti, nič veliko spraševati.«

»Ima, seveda ima Vahtar, saj sem mu celo jaz odstopil monografijo Berlina in še kaj, včasih celo kaj uporabi iz nje, ko piše o atletih, sem opazil, kar spomnite ga.«

»Zelo tragčno, veste, kako je, če se to zgodi v tujem svetu. 
Bili so seveda izjemno pozorni, smrt mladega športnika je nekaj najbolj groznega tudi za gledalce, organizatorje. 
Naše vodstvo je odločilo, da vrsta takoj odpotuje domov, Mihi Osvaldu in meni pa so naročili, da počakava do naslednjega dne in krsto pospremiva do Ljubljane. 
Če se samo spomnim: v sokolskih krojih, ki smo jih imeli s seboj, pripravljene za sklepne slovesnosti, sva z Miho stala ob krsti dva dni in sprejemala izraze sožalja, ustno, z venci in s cvetjem, še največ pa pisno, z vizitkami, ki so jih spuščali mimoidoči iz žalnega sprevoda v amforo, postavljeno ob vznožju krste. 
Zastave v Luxemburgu so imele žalne trakove in so bile spuščene do polovice. 
Iz Pariza se je zaradi Toneta vrnil poljski grof Zamoyski, velik prijatelj slovenskih sokolov in v pokleku molil pred krsto, zatem pa pred krsto položil poljski venec in najvišje odlikovanje poljskega Sokola za Toneta Maleja. 
Obenem je pustil ček za 30.000 frankov medicinskemu osebju bolnišnice. 

S krsto smo ob žalostinkah in z najvišjim spremstvom mednarodnih organizacij počasi odšli do železnice in do posebej okrašenega tovornega vagona, zatem pa krenili proti Ljubljani. 
Tu so se svečanosti ponovile, častno stražo smo držali v avli sokolskega doma na Taboru, pogreb pa je bil v njegovem rojstnem kraju v Bohinjski Bistrici.«

Nisem ga prekinjal in tudi ne bi bilo umestno, pripovedoval je zlagoma, mestoma čustveno kot če poslušaš koga, ki mu je umrl kdo od bližnjih nekaj nazaj, ki se spominja in pazi, da ne pozabi na kakšno podrobnost. 

»Veliko mi je povedal,« - odvrnem. 
– »Celi dve uri in več sva se menila, vendar je vse to skoraj neverjetno. 
Jaz o njem nisem nič vedel, priznam, skoraj mi je bilo nerodno. 
Pa saj se tudi o njem nič ne ve, nič se ne piše. 
A je koga ubil ali kaj ?« 

»Torej napišem za torek kot ste rekli, ampak kaj ? 
Ali veste, koliko je tega ? 
Za celo stran. 
Vsaj eno tipkano mi dajte.«

Urednik je vzel v roke najprej njo, si jo dolgo in skrbno ogledoval, jo celo obrnil pa zadaj ni bilo nič, rekel, da jo pozna, da jo je kot kaže pri Japlju dal razmnožiti. 
Potem je segel po tipkopisu, stisnil oči kot vedno, se sklonil, odmaknil glavo in bral. 
Nič ni čečkal po listu kot takrat, ko je bil slabe volje. 
Kazalo je dobro, tudi s sliko. 

Okrog te vogalne stavbe se je v meni takrat zarisal velik lok, po katerem sem hodil in se ji ogibal, če me je pot zanesla tod mimo. 
Toda vedel sem, da bo ta nevidni lok počil. 

Tisti Pinter od takrat na domačiji mi je s svojimi filmi segal v misli vsake toliko časa, ob prvih barvnih kavbojkah in tudi ob Vesni in Kekcu.

Najprej smo se veselili drug drugega, na mizi se je znašla buteljka muškata s kristalnimi kozarci in po kratkih tolmačenjih, zakaj in kako naenkrat o teh starih filmih, je gospod Pinter, kot se ga je naslavljalo tudi med domačimi stenami, poiskal skrbno spravljene srebrnkaste kolute s filmskimi trakovi. 
Vedel je že, da se zanimam za šport, da tudi nekaj pišem o tem, povedal sem mu o zanimanju za olimpiado, za knjigo o Berlinu pa za sliko Lenni Riefenstahl. 
In naenkrat je sin Luki samo še gledal, kako se pogovarjava o neki njemu zanesljivo povsem neznani, a kot sva poudarjala, izjemno privlačni ženski. 
Pinter jo je poznal iz strokovne literature, ki jo je dobival od svojih prijateljev iz nemških fotokino klubov.

Glasno in o vsem poučena je bila Kristina Lovrenčič, ki je rada omenila, da se je šolala v Beogradu, pri Borbi. 

Po prvih mesecih in letih in po prvih objavah in preizkusih z drugačnimi temami na drugih straneh so me zaposlili, mi dodelili kar spodobno plačo in me preselili v sobo k uredniku Mladega rodu Branku Ivniku, tihemu in dobrosrčnemu gospodu z govorno posledico z vojne, s katerim sva se razumela že, ko sva se zjutraj ugledala. 
Delovno pa sem spadal k vsakemu uredniku po malem: k Mileni za pisanje s podeželja, s Prlekije in Haloz, h Kristini za kakšne udarnejše aktualnosti, k Sonji, se pravi k prilogi 7 dni, za večje intervjuje in reportaže in tudi še k Vahtarju za šport, zlasti čez vikend. 
Rekli so, da je to najprimernejše zame, zdaj, ko začenjam, da se bo najbolje videlo, kam me bo zaneslo. 

- Od jutra do večera garanje, - je tarnala Simona, - v službi in doma. 
Pomočnico ima tudi Nada pa Breda in še Vera jo bo dobila. 
Tako ne gre več naprej.

Prve dni je bilo kot v nebesih: družina je kosila ob treh, zajtrkovala ob pol sedmih zjutraj, skupno so igrali karte ob peči na olje in gledali televizijo, sploh pa je bila najbolj 

Nekega četrtka na primer: Tone je prišel domov nekaj po četrti kot običajno zadnje čase - brez ključa: 

In je ostala in pričakala Toneta. 
Pozno zvečer.

Iz Zagreba so prihajale vesti o čudežnem nogometašu, o vragolijah, kakršnih Maksimir dotlej ni doživel, o neverjetnih pobegih med igro, o preigravanjih in hitrosti, o neubranljivih strelih in vsem, kar na stadionih dviga temperaturo do vrelišča, do navdušenja, ki lahko, če se to ponavlja, prerašča v nogometno histerijo, pri nekaterih pa celo spreminja psiho, obnašanje, in to ne zgolj ob igrišču, ampak tudi v lokalih in doma. Ta fant, ki je dvignil mesto in pol Hrvaške je prišel iz Maribora, to je bil Štef Lamza.

»Na vsako tako mednarodno tekmo greva,« - sva si rekla. 
– »In zaradi Lamze postala navijača Dinama.«

»Kako mislite, rezervirano ? 
Kdo bi lahko rezerviral za naju ?«

»Ne, ne, nič takega, podpisujem se, nisem vedel, da sem tu v Mariboru tako popularen.«

Po dvajsetih letih so vodilni uslužbenci verjetno imeli polno kapo takšnega žolča vedno in povsod, niso pa mogli Štefana kar tako postaviti na stranski tir ali ga celo vreči iz firme. 
Vse skupaj je šlo predaleč, Štefan je postal, so menili, preglasen, preveč znan in v resnici se mu ne sme zgoditi kaj večjega. 

»Biti mora univerzalna, znati mora vsaj en tuj jezik, stenografijo,« je brundal šef, medtem ko je prelagal neke pogodbe, ko da govori sam s se boj. 
- »Tudi za pogledat mora biti, šarmantna, prijazna, olikana, vsaj 170 cm navzgor. 
Ja, kolega, minuli so časi, ko je lahko vsaka frklja zasedla tak stol, če je le poznala koga prek svojih stricev.«

Dnevi na dopustu so minili hitro, z izjemo zadnjega, ko sem potoval in bil v mislih že v izvoznih poslih. 
Porjavel in poln delovne vneme z aktovko v roki sem naslednji dan stopil v našo veliko sobo.

- Kako je z vami danes popoldne? 
– sem jo vprašal, ko sva bila sama.

»Kako mislite ?«

Pa si s tem niti nisem kuštral živcev, celo privoščil sem mu, staremu, mlado meso. 
Sploh ker sem čez mesec izvedel, da bo moj šef v kratkem postal direktor. 
V sosednem podjetju. 
Da bom prestavljen, da bom porinjen naprej, višje, na njegov položaj. 
In da bo tajnica, oziroma referentka, tako in tako samo še moja. 
Ker pač očitno pada na šefe..

Mesec je minil in vse je šlo po načrtu. 
Zasedel sem šefov stol, šef je prevzel mesto direktorja v sosednem podjetju in bil sem sam z njo v svoji veliki šefovski sobi.

Jemalo mi je dih, a sem poslušal naprej, brez besed.

Punčka je še jokala, a manj, dvignil sem jo znova v naročje, jo vprašal po imenu, po mami in njenih in kraju, od koder bi naj bila, a ni prišlo nič iz nje. 
Rahlo je hlipala in me prodorno merila z očmi, ne da bi karkoli spregovorila.

»Pa zakaj si našla ravno mene ?« sem polglasno pomislil in ji popravil volneno rutico. 
»In kaj bom s teboj in kam ? 
In kje je Stipe ? 
Pa taksist ? 
Kakšna čudna situacija naenkrat.« 

Zunaj je škripalo, še so bili ljudje v enakih ali večjih skupinah. 
Toda pred gostilno je zdaj stal taxi, iz nje pa me je verjetno že opazil Stipe, kajti z razprtimi rokami je napolnil vhod v krčmo, prihajal nasproti in dvigal glas čez cesto:

»Nobenega otroka ni, - sem odvrnil, nič ni res, ljudje blebetajo neumnosti, vidiš, da pijejo že nekaj dni, fantazirajo,« sem ga ustavil. 
Nisem želel več o tem, sploh pa ne na novo in z njim in s taksistom. 
– »Gremo raje. 
Kje si bil, stari ? 
Si vse poslikal ?«

Stipe: »Dobro, dobro, poznam te reči in tudi koga od tam. 
Vi samo ustavite, ko bomo tam.« 

»To je tu za ovinkom, tu zdaj,« odgovori taksist med vožnjo.

Prva informacija: v hiši v Jareninskem dolu štev. 57, ki je bila last posestnika 72-letnega Antona Repe, so našli umorjenih pet ljudi in sicer so bili to - lastnik hiše Anton Repa, Alojzija Sluga, 45 let, ki je pri njem gospodinjila, Anton Šprajc, 52 let, ki je v hiši stanoval, Jakob Petrovič, 59 let, in Marija Petrovič, 52 let, ki sta bila na obisku. – Vseh pet žrtev je bilo pobitih z nožem, s sekiro in še z nekim topim predmetom. 
Informacijo je na Upravo za notranje zadeve Maribor posredovala hči umorjenega Antona Repe, ki stanuje v Počehovi pri Mariboru in je prišla na obisk k očetu. 
Novica je šla med ljudi v soboto 8. januarja 1966. 
Na osnovi nekaterih okoliščin sklepajo, da se je zločin zgodil že v sredo 5. januarja zvečer.

Obenem se je razvedelo, da naj bi zločinec ravnal divje in kot pobesnel, obenem pa skušal po nekaterih znakih tudi dokaj razsodno zabrisati nekaj sledi. 
Ob že omenjenem mleku z odvrženima nožema in problematičnih, morda zavajajočih odtisih na zločinskem orodju se govori še o moki, s katero naj bi posipaval sledove po hiši. 

Šel sem po tej isti poti, se oziral in pazil, da bi me med ljudmi z balkona po kakšnem neverjetnem naključju ne odkrila teta in se ogledoval kot nekdo, ki je zašel in bere napise ulic po tablah. 
V resnici pa občutek, ki ga je za hip prestrelil spomin na petdeseta, na dom in na moje, sploh ni mogel biti lepši v tej avtentični stari mestni kulisi. 

»Čakaj, čakaj, takoj pridem, prec bom dol.«

»Postoj vendar malo!«

Treba je biti prizanesljiv do ljudi, kajne, zlasti v primerih, ko gre za osmrtnice – ne moreš vendar od vsakogar zahtevati, da bo vedel, kako se obnaša ta in ta glagol druge vrste (z nedoločniško pripono –ni, kajne ? ) – a kaj, ko pa potem prizadeti pokojniki nimajo miru. 
Zato je bolje poskrbeti, da bodo osmrtnice v redu, da tudi jezikovno v njih ne bo nič spotakljivega. 
Kajpak ne gre le za osmrtnice, gre tudi za povsem vsakdanjo rabo:

Potem je prišla. 
Kakšnih devetnajst let sem ji prisodil, z dolgimi na ramena padajočimi plavimi lasmi se je majala v bokih, da je ni bilo mogoče prezreti. 
Obstala je v varni razdalji, se ogledovala po mizah in skoraj bi dvignil kazalec, ji namignil, češ, tu sem lahko, tu je prostor, edino tu, stol čaka, pravkar očiščen. 
Pa ni bilo treba, kar sama je stopila ob stol, snela temna očala in ob pripombi »z dovoljenjem«, ki ni zvenela kot vprašalnica, tudi že sedla, mahnila natakarju, in si naročila velik kozarec borovničevega soka.

Nekaj zmede je sprožila ta moja težava z ognjem, buljil sem predse in s prstom drsel gor in dol po kozarcu in opazil, da natanko isto počne tudi sama: gor in dol je spuščala prste, ležernoin vajeno objemajoč hladno, zaroseno, dolgo in okroglo stekleno čašo.

Auha zelena, ži od kikeda se je pri nas tolko pisalo no govorlo od fusbala, de bi mi po totem mogli bit, či ži nej prvi na svejti pa vsaj prvi dauč okol.

Te pa srečno. 
No malo se šparajte tisti, ki ob nedelah, ko ste fraj od svojih ženkic no mamic na štadionih na veliko klejete no šrajate. 
Da nete prišli na slab glas, auha zelena. 

Tomica je pri desetih letih izgubil očeta, ki si ni opomogel od vojne, Jasenovca, kjer je reševal partizane in od Križevega pota beguncev in ujetnikov pri Pliberku na avstrijskem Koroškem. 
Zdaj pri njegovih petnajstih se je poslovila še mama. 
Šest jih je ostalo samih in zanj, za najmlajšega, je bilo najtežje: bolečino mu je blažila edinole žoga, že zaradi mamine želje pa je skrbno sedal še h knjigam, k zvezkom in k strojem in uspešno končal Industrijsko kovinarsko šolo.

In so staknili glave, si nadeli klobuke, zavezali kravate in pognali temne avtomobile. 
Kot nekoč. 

Bolj kot živahna ulica pod našimi okni ga je ob žogi zanimala soba, v kateri so imeli Toplakovi vselej po dve podnajemnici. 
Spomnim se Milene in Lojzke. 
Veliko sta bili s knjigami za zastrtimi vrati prek hodnika nasproti kuhinje, a sta, ko sta zaslišali vrvež v preddverju, običajno odprli in pokukali med nas. 
Milena je bila resnejše narave, nosila je očala in zanjo se je vedelo, da se okrog nje vrti tudi že starejši sin Ervin, in da je treba reči pač jemati takšne kot so. 
Zato pa je bila tu Lojzka, ki je bila spretna z jezikom, iskrih misli in pripravljena na marsikateri hec. 
Tomo, ki je bil njeno pravo nasprotje, ji je bil verjetno všeč že po prvem srečanju in tudi zanj bi lahko rekel, da je prihajal pogosteje tja gor prav zaradi nje. 
A vse se je dogajalo lahkotno, v smehu in mimogrede, z radovednimi in veselimi očmi vsakogar od nas.

Vzhajalo je novo sonce in Tomo je čutil, da je prišel v pravem trenutku, sedel k izbrani mizi med preudarne ljudi. 
In da ima enega od ključnih asov v rokah tudi sam. 
Svojo nadarjenost je razvijal in potrjeval na igrišču, v enajsterici, ki so jo oblikovali pod Kalvarijo si je priigral spoštljivo veljavo in zaupanje, na tribunah so se oglašali vse bolj odmevni aplavzi, moštvo je vidno napredovalo in prek blatnih in včasih surovih terenov II. zvezne lige s klubi iz zahodne Bosne in Hrvaške z dvignjenimi glavami korakalo proti vzvišenemu in elitnemu cilju – k Prvi zvezni ligi Jugoslavije, ki je tista leta veljala za svetovno nogometno velesilo: bila je četrta na svetovnem prvenstvu v Čilu 1962, za Jugoslavijo, je vedela vsa Evropa, Tomo Prosen pa je postal kapetan te skoraj čudežne nove enajsterice v vijoličastih dresih iz Maribora.

»Ej, poba, ti pa ti, ti pa še kar pridi,« je slišal že ob prvem obisku na igrišču Drave in ker je šlo za fante, ki so bili starejši od njega in so tudi znali veliko več, ga je žoga začeli zanimati bolj kot karkoli dotlej; sploh pa bolj kot krave na paši ali pa tisti heci s svinjskim mehurjem in igranjem in preigravanjem med kurami, psi in telicami na domačih travnikih. 
Vpisali so ga v redno vadbo, ko mu je bilo dvanajst let in začel je nekajkrat tedensko hoditi na Ptuj. 

na Tržaško cesto štev. 65. 
V hišo čisto blizu stadiona, na katerem je tisto nedeljo ob visokem porazu in svojem prvem obisku zaman naskakoval vratarja Herberta Vabiča, ko je obupaval ob dvobojih s Tonetom Čehom, ko se je ruval s Srečkom Rutarjem in je le s težavo mogel mimo Karla Breznika. 
Njegova prizadevanja od prve do zadnje minute takrat so pustila vtis in Henrik Kučer, trener Mariborčanov je bil vesel, ko ga je naenkrat pozdravil med svojimi fanti. 
In ko je opazil, da si je tudi med njimi kaj hitro poiskal svoje.

Bil je 11.december, mrzel dan, a na »Ajzenpon«, kot smo rekli stadionu ob Tržaški ceasti, je prišlo prek 7000 ljudi. 
Domači odborniki predsednik dr. Srečko Koren, podpredsednik Franc Podpečan, tajnik Franc Mirnik, tehnični vodja Pavel Fišinger in blagajnik Avgust Postružnik so prišli s kravatami, svečano opravljeni. 
Gostovala je takrat slavna Crvena Zvezda. 
Ravnovesje v igri so domači držali vse do konca prvega dela in prvega gola, potem jim je pošla sapa in v nadaljevanju so dobili še tri, bilo je 0:4. 

Iskal in poiskal sem žensko, za katero sem slišal, da se je nekaj mesecev po zločinu znašla tam in da tam živi. 
In to skupaj s sinovo osemčlansko družino in še s svojim vnukom Rupertom, ki je tokrat najpomembnejši del mojega obiska. 

»No, sem že mislil, da je kaj. 
O Rupertu me zanima.«

»Kaj vem. 
Slišala sem ga, kako je kričal, grozil z ločitvijo, in da jo bo nagnal od hiše z mano in s ta malim vred. 
Vsega niti nisem mogla razumeti. 
Hčerka je padla na kolena in se odločila uničiti otroka in se izgovarjati in reševati, kriviti vse po vrsti, namesto da bi se postavila na Rupertovo stran. 
Ja, veste, Wohlmann ni navaden človek, je že kar pri denarju, kupil je hišo za 32.000 mark, to pa je danes velik denar celo v Nemčiji.«

»Toda v pismu ste zapisali, da ste Ruperta vseeno pustili pri njiju.«

Zaspal sem kot angel v znani sobi v prvem nadstropju. 
Sladko, s klopotci in z zadnjim odmevom napeva o očetu nebeškem in tistem še enem kozarčku v ušesih – pa glej in glej in še en kozarček dej. 

Dvignil je glavo in prisluhnil: nekaj korakov proč je zaznal nenavaden šum. 
Bučalo je, šumelo in brenčalo kot v kakšnem panju, polnem os ali sršenov. 
Karel je zamižal, ko da bi hotel v senci gozda ob strani slišati bolje in razpoznati te čudne zvoke, a je bilo slišati vse še bolj neobičajno. 
Šum je bil močnejši od konjskega zadiha ob njegovem ušesu in ni prihajal iz gozda, ampak z leve, prek rahlih travnatih vzpetin, posajenimi z redkim grmičevjem. 
Zagledal se je čez ravan, a nič, opazil ni nič nenavadnega. 
Stresel je z glavo in z lasmi, ki so mu segale do ovratnika, na hitro privezal konja k veji drevesa, ob katerem sta ustavila, skočil čez mlako in hotel tja čez, od koder so prihajali ti nenavadni šumi.

Karl se je obrnil, pozdravil in se vrnil, potisnil je konja z vozom stran, skoraj v breg ob razriti cesti. 
»Nič jezni ne bodite, oča, dobra letina se kaže letos. 
To bo grozdja in vina, kaj?« je govoril in poskušal moža na vrhu hlodov spraviti v pravo voljo.

Čez uro in nekaj je zavil proti stričevi domačiji. 
Še se je dobro videlo, še je ujel dan za njegov zadnji konec dolgega repa. 
A kot bi ugasnilo sonce podnevi se je naenkrat, v eni sami minuti popolnoma stemnilo, črno nebo pa je preparal ogenj, od severa proti jugu. 
Potem je počilo, da so zacvilile mačke pod strehami in psi pod nadstreški in celo krave so zatulile v hlevih. 
Strahovit sunek vetra je Karla stisnil ob steno, njegov konj se je dvignil na zadnje noge in boleče zahrzal. 
Na vratih domačije onkraj dvorišča je ob novi streli zagledal strica, vsega prepognjenega, s pestmi žugajočimi nekam gor.

»Nič ne bom rekel, mati, kar mislite si, kaj mi je, in nič me ne sprašujte, katera deklina mi spet hodi po glavi.«

»Ja, res. 
Sonce, vidim. Tudi v tvojih očeh je novo sonce. 
Kaj pa Karl, si ga kaj videla ? 
Se je že oglasil ?

V vseh državah s kakršnokoli družbeno ureditvijo skrbijo za razvedrilo delovnih ljudi in v ta namen podpirajo tudi športno dejavnost. 
To so drugod spoznali, nogomet, ki ga smatramo za razvedrilo množic, podpirajo tudi v zelo malih krajih Jugoslavije, kjer imajo zvezne ligaše – v Kaknju, Visokem, Prištini, Cetinju, Nikšiću, Prilepu, v Borovem in še marsikje, celo v Hrasnici, denimo, ki ima 2500 prebivalcev in eno samo tovarno. 

Tiste dni sta se na vlaku iz Celja proti Mariboru v istem kupeju po naključju srečala gledališki igralec Volodja Peer in nogometaš Boris Binkovski, ki se je vračal z obiska pri mami v Brežicah. 
V beležki je ostal zapisan kratek dialog:

Okrog klubskega vodstva in še koga so se začela vrteti tudi okroglorita dekleta z vse krajšimi krili in erotičnimi poudarki. 
Napotke sta jim dajali zlasti Sonja D. in Danica P., ki sta bili zadolženi še za to, da so si lahko sodniki, ki so v mesto prihajali praviloma dan prej, ogledali mestne znamenitosti in seveda posebnosti nekaterih točk v okolici kot so Pec, Šiker, Traube, koče na Pohorju, Vračko v Juriju, in da so zmogli obenem poskusiti vse, kar je hodilo mimo, teklo in polzelo po grlu povsod in na vinski cesti čez mejo.

Moje veselje se je moralo prilagajati tistemu, kar je zakrbljenega prihajalo prek Mirka Strehovca iz Ljubljane. 
In mislil sem seveda enako kot vsi po Sloveniji in na tribuni za menoj: Olimpija vendar mora ostati, ko pa je Maribor že notri! - 'Že zaradi novih derbijev z žabarji morajo ostati!' pa se je pletlo v glavah navijačev. 
In seveda zaradi nogometa na Slovenskem nasploh – ne sme izpasti ravno zdaj.

Pa je bivši ljubljenec Mariborčanov odločil tekmo za Bežigradom in rešil Olimpijo in prestolnico pred najhujšim. 
Odigral je sanjsko tekmo, tâko za večni spomin in za veliko sliko v vitrinah. 
Dosegel je gol, zaradi katerega se tisti večer ni pilo le na Štajerskem. 
Na veselico je lahko odšla vsa Slovenija.

Če smo rekli, da se je žoga leta 1960 ob driski razpočila od sramu, smo lahko zdaj zapisali, da je v Mariboru znova visoko odskočila in poletela naravnost proti soncu.

Norelo je staro in mlado, tudi ženske so pozabile, da sploh niso bile na tekmi, da pa se je tega dne prvi krat zgodilo nekaj neponovljivega in resnično zares, da je treba to nepreklicno razumeti in se zavrteti v tem prvoligaškem plesu, ki baje naj sploh ne bi imel konca.

Dr. Dušan Djordjević, zdravnik

Jaz: Ja, mu bom rekel, ko pride, ampak to danes ne bo tako hitro. 
Bom mu pa sigurno povedal. 
A se je kaj hudega zgodilo ?

diktatov. 
Zemeljska krogla se je 

Zmenjen sem ob štirih in še se lahko pasem, a seveda bom točen. 
Točen je bil tudi moj znanec z Lisice, novinarski lirik in občudovalec vsega lepega, tudi slovenskega, novinar Sportskih novosti Vilko Luncer, ko se je ustavil tu v tem mestu in se zagledal v hitronogo plavolasko Olgo Šikovec.

vzravnanimi koleni. 
Oči ji tu in tam švignejo nekam čez ograje, a je videti zadovoljna. 

Marjana Lubej, dekle z dolgimi, res dolgimi nogami. 
Atletinja.

Izbrala je lokal, ki mu ne vem imena, skromen, skoraj samoten, blizu stadiona in daleč od oči. 
Celje pozna, tu je doma. 

»To, kar berejo na tujem, ta njihov neposreden, človeški, skoraj intimen pristop, to je tisto, kar vleče, to prihaja sem in tu ne smemo ostati zaplankani.« 

Spomnil sem se Lamzinega kolesarjenja po mariborskih ulicah, pogledoval sem proti Gornjemu gradu in razmišljal, kako bo. 
Časa je na pretek, v Zagrebu ostanem do zadnjega vlaka proti Avstriji, pomislim, si nataknem temna očala, zvedavo zamenjam še nekaj vogalov in se končno ob določeni uri priplazim do Ulice Moše Pijada 72. 

Vila je stala v vrsti drugih, malce odmaknjena, a blizu mestnega središča, stara, a ohranjena meščanska zgradba, kakršne sem od nekdaj občudoval. 
Pozvonil sem in čakal. 

»Prijateljica Josephine, Žozefen«, slišim. 

»Josephine ?« 

»Ja, res, stalno je na poti, vrnila se je iz Barcelone, potovala pa je prek Pariza in saj veste, oči pa freeshopi in saj ne moreš z aviona brez kakšne vrečke. 
Je pa nekaj posebnega ta cherry, nenavaden okus, morda potegne k avokadu, a ne popolnoma, ko da se meša z divjo češnjo, ne vem (lahko bi se mešal tudi z vonjem po ritki dojenčka, to me je v tistem hipu najmanj skrbelo), poskusite, Hrvoje pride zvečer, se bova zmenila, vse se bova zmenila.«

Spet sem se torej odpravil, tokrat kar prek nekaj ulic, celo mimo svojega začasnega domovanja, se pravi prek Vrbanske in v smeri moje doline tja do Gosposvetske 28. 
Proti njej sem stopal počasi neko zanjo najbrž zgodnje jutro. 

Ali je lahko takrat v eni sapi zbrbrala vse o sebi navihanki pa o očetu, učitelju glasbe in sestri Bredi, postavni manekenki in o tretji članici Verig Alenki Cilenškovi Cili in še o četrti, manj opazni Ditki Haberl pa o prvih veseljih, ta zaresnih čagah ? 

Vrgel sem slušalko, razlil tekočino na mizi in vrtel naprej. 
Tajnica si je žvižgala in me gledala, bebavo.

»Halo, halo. 
Nemudoma pridite k meni, prosim, nujno je. 
Ne vem, kaj je z njim. 
Že nekaj časa to traja, že nekaj dni ga razganja in zdaj se mu je dokončno zbledlo. 
Na mizi leži. 
Ja, ne vem zakaj. 
Upam, da ne zaradi pomladi.« 

Dogodki v Vili Rebar tega dopoldneva 15. junija 1967 se v tem trenutku dopoldneva dramatično zapletejo, fokus srhljivke je na sobi, kjer počiva Štef.

»Dobil je sina!« so kričali moški iz njegove družbe, polni rizlinga. 
»Ne enega, dva je rodil! 
Dva sina je dobil Roko!« 

Spomnim se tudi Osijeka tiste čase, ko sva morala na poštarja čakati tja do polčasa, češ: »Pa dobro, vemo, da ste naročili, plačali, ampak naš poštar zdaj ne more, v nobenem primeru ne in to zato, ker je šef s pošte na igrišču, ker ima pravkar žogo, Rukavina je šef, on pa igra in to dobro. 
Glejte, zdaj ima žogo. 
Pa menda ja ne mislite, da bomo zaradi take malenkosti, zaradi teh vaših žic, ustavili tekmo.« 
- Pef. 

Človek, ki je na dokaj luksuznem vagonu skrbel za postrežbo, je imel na zalogi prav vse, raznoliko paleto pijač in celo kakšno dekle za boljše počutje in prijetnejšo družbo si je bilo izjemoma mogoče povabiti in naročiti pri njem. 
Pravil jim je 'naše informatorke', stopil je do vagona zadaj ali do tistega z bifejem in že čez čas je bil hec, vse in še več so znale povedati, o bosanskih planinah, rekah in mestih in tudi iz kavne usedline, če si želel, so govorile, vlekle obenem, iz flaš, dvigale razpoloženje in še kaj. 

Pa zaradi igralcev.

Seveda sem ga ob mojem prvem prenosu s stadiona JLA, torej Jugoslovanske ljudske armije, takoj opazil, bil je visok, nosil je roževinasta očala in s klobuk, ki ga je delal še višjega. 
Prišel je zadnji trenutek, ko sem bil že na svojem mestu v majhni stekleni kabini, v bifeju na tribuni pred tem ga ni bilo. 
Ko pa je tekma stekla in so Mariborčani zapretili z nekaj zaporednimi napadi in do polčasa držali korak s slovitim Partizanom na njegovi sveti travi, sem vidno vznemirjen dvigal glas do visokega razpoloženja in vsaj na videz velikih pričakovanj. 

»Pa vidite, dobro igra Maribor!« odgovorim, on pa je stopil obme, me očetovsko prijel okrog ramen in:

Zemeljska krogla se je zavrtela kot nikoli dotlej, mene pa je tisto pomlad leta 1968 na uredništvo Večera poklical urednik Radia Ljubljana Stane Urek in:

- O čem sva že govorila ? 
– vprašuje, ko seda in nadaljuje: - O, ja. 
Slišal sem, da imate celo organizacijo za borbo proti alkoholu, vi Jugoslovani. 
V Ljubljani. 
Je to res ?

- Tu smo, Francija, - porečem, ko se je približala Charlotte. 
Ugotovil sem lahko, da ima zanimiv, prikupen obraz, elegantne dolge prste in da Guyevi izostanki med poletom niso kar tako. 
Sklonila se je nadenj:

Osim je bil umetnik z žogo, igralec, ki je z milimetrsko natančnostjo rolal okroglo usnje sem ter tja in med nogami nasprotnikov, ki so se zaletavali vanj, ne da bi mogli do žoge, on pa se je zapodil naprej, se ustavil in spet in na novo brez konca. 
Za Asimom Ferhatovićem, ki je bil igralec istega kova in so o njem pisali in peli pesmi (»Nedelja, kad je otišo Hase« op.p.) je prišel Osim kot nov veliki up sarajevske »raje« in seveda tudi modre čete, ki se bo predstavila v Firencah. 

Največ vprašanj so kolegi z juga postavljali Mitiću, Djajić ni bil kdo ve kako zgovoren, s svojim prirojenim visokim glasom in s stavki, ki niso bili najbolj spretno povezani, je dajal vedeti, da je težko o čemerkoli na široko govoriti, in da se bo zadeva pokazala in razpletla na igrišču. 
Mitić je govoril o spoštovanju Angležev, posebno takrat, ko sta se pridružila Ramsey in Moore je vso stvar na to temo znova ponovil, Ramsey pa je kurtuazno povečeval sliko o ugledu jugoslovanskega nogometa, pa čeprav je bilo mogoče istega dne v italijanskem tisku z velikimi naslovi zaznati, da so v svojih mislih Britanci že pospravili Jugoslovane in da so že bolj v Rimu kot v Firencah, da jih zanima zlasti nov zgodovinski spopad z nekdanjimi svetovnimi prvaki Italijani. 
Moore je bil vsaj v svojih kratkih besedah skromen, rekel je, da je vsaka tekma uganka zase, dokler se ne začne in ne konča, in da seveda upa na zmago. 

Pogovor z Ljubljano, poročilo s komentarjem za večerne oddaje, pogovor z Urekom in – kaj zdaj ? 
Tekme za tretje mesto, ki smo se ji realno nadejali po pričakovanem porazu s svetovnimi prvaki, nismo nameravali prenašati, tekma za naslov evropskih prvakov v Rimu pa je seveda čisto nekaj drugega. 
Piše se novo poglavje nogometne zgodovine in biti moramo zraven. 

Razmišljal sem o pištolah, o koltih v Ameriki, o vnaprej pripravljenih nekrologih in življenjepisih vseh tistih, ki jim je dano živeti v blišču velikega, skoraj božjega sveta, a obenem tudi sredi strelišča in tarč, v katere lahko ciljajo najbolj smrdljivi izmečki tega človeštva. 

Ko se je stemnilo sem ustavil taxi in edino, česar sem se spomnil tisti trenutek, ko sem sedel, je bila smer – 'In Via Veneto, prego'. 
Verjetno zaradi Federica Fellinija, zaradi pojmov, ki sta ga ponujali kratki besedi 'dolce vita', in najbrž zaradi vseh tistih pisanj okrog slovitih Fellinijevih snemanj. 
Taksist me je pogledal dokaj začudeno pa »Dove va, scusi?«, kot - kam ?, ponovil sem glasneje, vtem se je nasmehnil pa » Va bene, ok, si signor« in je potegnil, misleč najbrž, da je vzel v vozilo pač spet kakšnega ekscentričnega milijonarjevega sina kdo ve od kod, ki ima tam svoj stalen lokal ali pa že koga. 
Nekaj je vprašal med vožnjo, a ker sem se izgubil na sedežu zadaj, priprl oči in preslišal izgovorjeno, dodal sicer nekaj kot »Scusi, parlo solo un po' di…«, da pač ne razumem vsega, in ker sva se razumela, ugotovila, kako je, je utihnil. 

Zmago Jugoslavije imajo za senzacijo, hvalijo vse po vrsti, moštvo imenujejo ekipa prihodnosti, saj je najstarejši Ivica Osim pa še ta ima komaj 27 let. 
Dokaj sveže je tudi poročilo iz jugoslovanskega tabora z zadnjimi novicami. 
Prespali so v Firencah, kjer so opravili rekreacijski trening, danes se selijo v Rim, v svojo novo bazo v Hotel Fleming. 
Selektor Rajko Mitić je moral zaradi poškodb poslati domov prav Ivico Osima, težko ga bo nadomestiti, ker da je edini, ki zna umiriti igro v kritičnih trenutkih, stopiti nanjo in s tem ustavljati nalete nasprotnikov. 
Iz Beograda, da je že poklical zamenjavo in to igralca Crvene Zvezde Jovana Ačimovića, ki se bo ekipi pridružil v petek v Rimu. 
Dodano je bilo še, da bo več o postavi in razpoloženju znanega po tiskovni konferenci, ki bo v Hotelu Fleming na dan tekme v soboto ob 11. uri.

Stopil sem do kamnitega roba in ga vrgel drugače kot drugi, nekako kot vrže nevesta tisti šopek po obredu pred cerkvijo. 
Rekel bi, da sem se najprej teatralno postavil kot sveča, nato pa zamižal in zelo počasi tisti svoj dinar vrgel vzvratno, prek ramena in glave, nazaj. 

Nič ni rekel v nadaljevanju, le ko je vstajal s sedeža, nas je vprašal, kaj pišejo italijanski časniki? 
V svojem slogu se je delal neukega, neobveščenega, obenem pa nas vse po vrsti spomnil na velike naslove in pisanja današnjih jutranjikov v smislu - Samo Zmaga! 
Vse drugo bi bila katastrofa za Italijo! 
Ne katastrofa, pač pa nacionalna sramota! 
In podobno.

Za naslov prvaka Evrope bo treba odigrati novo tekmo in to čez dva dni. 
Prav tu ob istem času. 
Na Olimpijskem stadionu v Rimu v ponedeljek zvečer.

»Bi, ja,« pravim in sva se kaj zmenila. 
Uganil je, najbrž po kakšnem eju, da prihajam z mariborskega konca, izvem, da je od tam tudi on, da pa je pogosto tu in pomaga v recepciji, da mu je ime Tone in da je Vinko Levstik, lastnik hotela, njegov brat. 
Ponudi mi pijačo pa ključ, pove, da se bom lahko pri bratu oglasil jutri, v nedeljo dopoldne. 
Zatem soba in nekaj spanca tja do devete, ko sem se spustil v zajtrkovalnico.

»Hm, torej vseh mladih novinarjev na Slovenskem le ne obdelujejo na znan enkavedejevski način, kot slišim, ali pa imajo že bolj rafinirane metode. 
Ste eden prvih, ki mi pravi, da nič ne ve o meni, a ste vseeno tu. 
A recimo, da vam verjamem, sploh pa boste o meni izvedeli kaj več, ne pa seveda vse, sploh pa ne resnice, ko boste prišli domov. 
Ko vas bo to začelo zanimati in takrat bo za vas, za mlado uho vsaka njihova laž dobra.«

Zoff, Burgnich, Facchetti, Rosatto, Guarneri, Salvadore, Domenghini, Mazzola, Anastasi, De Sisti, Riva.

Francija - Jugoslavija 1:1

svetu. 
A vračal sem se in vsi ti občutki, novi in včerajšnji so se mešali kot barve na paleti, ki čakajo čopič in velikega mojstra, da se jim približa in ustvari novo podobo za dneve, ki prihajajo.

Večerovi hodniki se mi oglašajo z nenavadno, poudarjeno radovednostjo, sploh, ko omenim gostoljubje pri Levstiku pa tiste knjige, urednica Kristina obžaluje, ker nisem zmogel česarkoli skriti, sam pa sem vse bolj redčil svoje misli in besede o tistih trenutkih tam spodaj. 
Posesal me je stari tir, vsakdanjik z dnevnimi redi občinskih skupščin v Gornji Radgoni, v Ormožu pa v Ljutomeru, z vsemi novogradnjami blokov in obratov, hlevov in vodovodov, s cepljenji proti steklini in parkljevki pa z vrtci in šolskimi prizidki, pa s silnimi razmišljanji o vzreji piščancev, pitanju bekonov in bikov in o boljši socialni sliki, ki da se svetlika na obzorju. 

Mojega očeta ni več, pomislim. 
In ne bo jokal. 
Saj tudi nikoli ni. 
On je svoje izjokal na drug način. 
Sam. 
- Ali pa so mu pri tem 'pomagali', ker je videl in vedel več kot bi, po njihovem, smel ?

Okrog naše hiše ni bilo veliko luči, lahko je s kozarcem odšel na malo potrebo, se zaletel v kakšno drevo, padel v kakšno kotanjo. 
Stekla je akcija iskanja, in ker sem poznal vsako luknjo, sem hodil spredaj. 
Toda kaj, Petra ni bilo mogoče najti, še z baterijo ne. 
Naš pes pa je medtem neusmiljeno lajal spodaj na odprtem, na dvorišču pod veliko teraso, na kateri smo se sukali, zaletavali in pili.

Ženska se je le bežno ozrla, potem pa nadvse nežno objela Franca okrog ramen. 
Franc je reagiral ves blažen kot da se mu kaj sanja, momljal nekaj nerazumljivega, a zvenelo je prijazno in sladkobno. 
Nakar sta, obkrožena z vsemi nami, sklenila roki, ona pa se je z usti nežno približala njegovemu zapestju na svojih prsih in prstu na njegovi levici pa zagrizla vanj z vso silo. 
Franc se je vzpel kot bi ga pičila kača in zakričal do glasnega 'auu' in do krvave bolečine. 

Zatem pa je kdo ve s kom in kako vidno vznemirjena izginila v noč. 

Nemo smo zijali in se treznili. 
Bila je natančna: prst, ki je krvavo zatekel, je bil Francov prstanec. 

»Šport ti uravnava osebnost, zlasti na začetku, tekmovalnost te dviga telesno in zoriš tudi duševno, to pa je tudi vse, kar dobiš, in če nisi prezahteven, si lahko s tem kar zadovoljen. 
Najde se sicer kak drobiž za po poti, a ni omembe vredno, tiste dnevnice so bolj za okras kot za kaj drugega. 
Pa tudi nagrade.«

Razloži, da se je nedavno tega poročil, kar vem iz medijev, da je soproga Nina Lincolnova hči finskega lesnega veleindustrijalca, da živi v Parizu in jo ljudje poznajo po njenih fotografijah iz obdobja, ko je bila iskan fotomodel, da zadnje čase ta njen prestižni posel stoji bolj ob strani in:

»Lep hec, res.«

Nihče pa se ni resneje ukvarjal z dilemo, ali ga je Broz res ali ga sploh ni. 
Ustrelil. 

In mi je začel pripovedovati lepo po vrsti, od tistega dne, ko sva se videla zadnjič. 
Takrat je Bellevue zapustila delegacija iz Beograda, ki si je ogledala hotel in te stvari. 

Pet dni kasneje je Štiblerja na Pohorje poklical glavni direktor gostinskega podjetja Majolika, kamor sodi tudi pohorski hotel, Franc Korbun - in mu sporočil, da prihaja 27. aprila, torej čez dva tedna, v njegov hotel maršal Tito. 

Štibler: Vas je v spanju morda motil ropot vzpenjače? Zelo je glasna.

Tito: Vidim, da tudi pri vas veliko gradite.

Sledil je daljši Titov premislek, gledal je proti gondolam in vzpenjači, potem je nadaljeval.

Tudi med njegovim bivanjem pri nas so bili v hotelu Avstrijci, in ko se je s spremljevalci vrnil z otvoritve elektrarne, so med njegovim sprehodom skozi restavracijo vsi vstali in navdušeno ploskali.

»Šele čez leto, da bi začeli ? 
Prepozno! 
Pozabite ta svoj, pravite, dogovorjeni datum! 
Slovenski TV dnevnik mora startati takoj, zdaj!«

In so se kot gobe po dežju rojevala profesionalna in ljubiteljska jedra, dopisništva TV: 

v Kopru, kjer se je pojavil Srečko Kavčič, črnolasi stoik s pokončno držo, a tudi s kakšnim stavkom, v katerem je bilo čutiti dilemo ali dvom, ne v koga, ampak v karkoli, o čemer je govoril, in kar se je načrtovalo. 
Snemal mu je Silvo Brus, čigar kamera je znala zaviti v kotičke, za katere odgovorni na obali verjetno še vedeli niso. 
In so se držali za glave. 

Spomnim se ene takih poti na najvišjo slovensko kmetijo, k Bukovnikovim na 1327 metrih nadmorske višine, res visoko nad Solčavo, pozimi 1968 in imam pred očmi tisto težko nagro, magnetofon, ki ga je tovoril tonski tehnik z radia Toni Kresal, moj občasni sodelavec z nogometnih prenosov, pa filmsko kamero, okorno z vsemi stojali, težko, da je kaj. 
Pa tistih luči in kablov se spominjam, zloženih v velikih torbah, s katerimi je bilo treba po snegu in ledu, navkreber po ledeni rebri, po strmini in peš, ker cesta do vrha ni bila prevozna. 
Toda nič jih ni ustavljalo, prevelika je bila želja po dobrih posnetkih in po reportaži, ki bo odmevala, in čeprav bo kratka, jo bo videla najmanj tretjina, če ne polovica vseh Slovencev, mali milijon ljudi. 
V dnevniku ob koncu tedna, ko so vsi pred ekrani. 
- Sam sem bil prostih rok, le s fotoaparatom prek ramen in z beležko v zadnjem žepu, pa sem seveda rade volje pomagal, poprijel za kaj lažjega, a vendarle. 
In sem tudi sam napisal celostransko zgodbo o družini Rozalije in Franca Ošepa visoko gori v pozimi pozabljenem svetu. 
Govorila sta o mukah zimskih dni, brez cest in vsega, kar bi človek sproti potreboval iz doline. 
Nad mojo beležko so se sklanjali Fanika, ki jih je imela šestnajst, Drago s trinajstimi in tudi najmlajši, ki bo moral kmalu v šolo in dol, sedemletni Vilko. 
In so gledali proti televizijskim lučem v hiši in se na jezo snemalca umikali kameri. 

Sva pa se z Darkom dobila. 
In se je začelo. 
Postopoma, a vztrajno Marinovo navduševanje nad to idejo, prigovarjanje in odpiranje novih relacij na moji novinarski poti pa o vsem tistem, kar se je takrat govorilo o tem novem mediju, o nekem procesu, ki da je svetovni in prihaja k nam z mogočno, neustavljivo silo, in da bodo tisti, ki bodo začeli zdaj in bodo prvi, da bodo spredaj vse bolj in bolj in za vedno in te reči. 
Marin je znal napletati misli na videz premišljeno in z veliko tehtanja, v resnici pa sem že takrat v njem odkrival zanesenjaka, tudi otroka, ki sanja in obenem borca, ki ne bo nikoli odnehal, če se je čemu zarekel in če je prepričan, da gre za pravo stvar. 
Pri televiziji pa o tem ni moglo biti dvoma.

Popkovina je bila močna, a sem bil dovolj mlad, da sem se lahko odločil in jo s težko muko in celo s kakšno solzo globoko v sebi, pretrgal. 

Gospa, 

- In kaj boste brali po poroki ?

Vojislav Simeunović

Star: 28 

»Nič, morda bo pameten in bo igral z glavo. 
Nenavadno je nekaj drugega, to, da me žena še ni videla igrati v vijoličastem dresu ves ta čas. 
Torej tudi mojih udarcev z glavo ne.«

Herbert Klančnik

»Iztirja me stanovanjska stiska, praktično smo drug na drugem. 
A se bo rešilo, upam.«

»Dobra glasba, zvok električnih kitar, Shadowsi pa to.«

Vlado Šimunić

Rojen: v Pulju

»Pa ne bom, ker bi potem spal še na igrišču.« 

Antona Čeha malce že poznamo. 
Zaradi občasnega srečevanja v nižji gimnaziji v Krekovi ulici davno nekdaj, sem ga imenoval sošolec. 
Bil je fant trde materine vzgoje, ki je znala s svojimi sinovi s pravo roko pa na kratko in počez, in je takšen zrasel tudi sam. 

Dobil je Zvezdino plačo pa triinpolsobno opremljeno stanovanja in to v Ulici Zdravka Celara 10, tisto, v katerem je dotlej z ženo Vero živel Mariborčan Ivan Toplak, ki se je selil v Ameriko, z nalogo Mednarodne zveze FIFA, da bi tam v Kaliforniji posejal nogometna semena. 
Stanoval je prav nad bivališčem Dragoslava Šekularca, ki je živel v isti hiši nadstropje nižje. 

In v garaži ga je čćakal še avto in sicer nova limuzina fiat 125. 
Z njim je krenil na priprave in po prvi noči v športnem centru na Košutnjaku v Beogradu je zjutraj ugotovil, da ga ni več, da je avta zmanjkalo. 
Stekel je do Miljanića in ves obupan sporočil, kaj da se je zgodilo, Miljanić pa:

Pa je med kartami z vrtoglavimi zneski potegnil tisto z napisom GAK. 

nabavil še najdražjega velikega luksuznega mercedesa. 

Prosen ni vstopil in je ostal.

»Top secret ! Let's don't talk about it !« 
Ni besed.

Odšel je na Nizozemsko, v deželo dobrega nogometa, a povsem drugačnih življenskih navad, pa tudi povsem neznanega jezika. 
Najeli so sicer prevajalca, nekega našega rojaka, ki je delal v tem kraju, tudi so mu šli na roko v vsem, kar si je omislil pri urejanju bivanja tam, nenehno je bil kdo na voljo posebej zanj, a nogomet so jemali strogo, kot posel in ne kot igro. 
Tudi veselili so se ob zmagah drugače kot naši in če so izgubili, je žalost trajala kvečjemu še tisti večer, naslednji dan se je stvar pozabila. 

Ugotovil je, da je NK Maribor zanj dobil 15.000 dolarjev in vedel je, da je sam prejel na svoj konto 20.000 zelencev. 
Velik kup. 
Hišo, skoraj dve si dobil na Štajerskem za ta denar in še ti je ostalo. 
- Obenem pa je iz kluba dobil uradni podatek, da je bil zanje nadvse drag, da so zanj plačali polnih 65.000 dolarjev in to naenkrat, v enem samem delu, takoj po podpisu pogodbe v Mariboru.

Po sekvenci z dekleti na konjskih grivah sva se odpravila čez kakšno uro do bungalovov s platoji za sončenje in spet se je kamera poigrala s prelestnimi vijugami mladosti in se, glej ga, zlomka, po nekem naključju znova ustavila na onem paru s plaže, s starejšim trebušastim možakarjem in tistim modrookim dekletom. 
Pogledal je Toneta spod očal, a rekel nama ni ničesar.

»Mislim, da bi ga zdaj lahko spustili, mize se praznijo, tudi on je malo zadremal, se mi zdi.«

»Dobro veš o čem. 
Menda ja nimaš še ti kaj zraven. 
Staneta je skinil s sej in z ekrana. 
Na televiziji ga kažejo samo še, ko sva v Ljubljani, takrat se ga vidi, iz Maribora pa ne. 
Uredi to z njim, ker drugače bo hudič.«

Nekega dne me je povabil k sebi domov v Smetanovo ulico, s pripombo, da nama bo pripravil spet nekaj posebnega in za boljše, bolj moško počutje.

»Si že kaj lačen, Franc?« me je nagovoril in vprašal, ko sem vstopil.

Po strunah na stopnišču se je s prsti sprehajal in udarjal sin mojega nekdanjega profesorja kemije Štefana Predina. 
- Njegov sin Zoran.

Sobota je, teleprinter zaropoče popoldne.

»Na uradnem treningu dirke formule ena v Monzi se je smrtno ponesrečil Jochen Rindt (Avstrija), vodeči v skupni razvrstitvi najhitrejših dirkalnikov za svetovno prvenstvo. 

V Totem baru na vzhodni strani hotela sem od daleč zaznal uniformo vojaka. 
Nedelje so bile njihove, šli so lahko ven, med ljudi, da bi rekli kakšno, kaj izvedeli, koga srečali, kaj spili, se poveselili. 
Ta pri točilnem pultu pa je sedel na visokem stolu, z roko si je podpiral brado, bil je sklonjen, lezel nekam vase, sam. 

Prisedel sem in dolgo nisva rekla nič. 
Potem sva tiho in v sebi še dolgo jokala oba. 

Odprla je radio, nakar je opazila, da se tik nje ljudje zbirajo v veliko gručo, da sega gneča že skoraj do njunega hrošča in da avtomobili na cesti stojijo. 
Šla je pogledati, kaj se dogaja in – na tleh je v krvi ležal Kristijan, njen mož. 

»Tovariš Jauk, obveščamo vas, da smo prijeli jareninskega morilca. 
Pridite v našo hišo v Maistrovi…«

»Kako, kako? 
Kdo, katera se to heca ?« sem prekinil sogovornico. 
Seveda nisem mogel verjeti, nisem želel nasesti takšnemu res pravemu prvemu klicu zgodaj zjutraj tega dne. 
Pa se je ženska predstavila z imenom in priimkom, precej znanim, in sem prisluhnil:

Zleknil sem se na svojem stolu kot po kakšni hudi uri. 
Pred očmi so mi zaplesale vse tiste grozne slike, kri, zaklana kura, moka, prerezani vratovi, pet trupel, srhljivka najhujše vrste. 
In zdaj, da so ga končno prijeli. 

Tudi meni je ob vsem tem drugače utripalo srce, zlasti ko sem se zagledal v podobo morilca na sliki, mladeniča pri petindvajsetih, tako normalnega na pogled kot je lahko vsak mlad človek z ulice. 

»In nič drugega ?« sem se čudil kolegu, novinarju.

»Ni ga zanikala popolnoma.«

No in če ne laže, potem drži to, kar je neizpodbitno pred pričami rekel:

»Kaj mislite reči ?

Materine izjave, ki jih navajam, so bile objavljene v dnevnem tisku, za Večer so takrat pisali Vojko Bercko, Milan Golob in še nekateri, za Borbo in Večernje Novosti Smail Festić, za Politiko in Politiko Expres Stevo Petrović itd. 

Sodnik za prekrške, s katerim sem govoril, v reportaži nima imena in priimka, bil pa je to Stane Čepič, človek uglajene drže, precej samozaverovan, a odkrit, eni bi rekli – brez dlake na jeziku, če je spregovoril. 
Govoril pa je redko. 
Spoznal sem ga že kot šolar, ko sem se vozil v gimnazijo z avtobusom z moje postaje v dolini, pri graščini Viltuš, proti Mariboru. 
Spomnim se, kako smo vsi drugi, mlajši in starejši, molili šoferju Stanku Hrastu svoje mesečne karte, da jih je luknjal, če se mu je ravno dalo, sodnik Čepič pa je vstopal v Kamnici v usnjenem plašču, eleganten in s kravato, predvsem pa z obveznim omamnim vonjem temnih las in nečesa sveže dišečega, na svetlikajočo frizuro zjutraj nanešenega. 
Vstopal je tudi, ko za potnike ni bilo več prostora in je Hrast postaje izpuščal. 
In se nam je zdelo to razumljivo kot tudi to, da ni nikoli nobene vozovnice plačal in nikoli nič pokazal, pogosto je tudi šoferja pogledal le bežno, s potniki pa tako in tako ni imel nikakršnih stikov, z nikomer ni govoril, nikogar poslušal. 
A zanesljivo je vse slišal.

O jareninskem primeru sva se vsa tista leta pogovarjala večkrat, nakazoval mi je svoje pomisleke, a se s tovrstnimi vsebinami službeno pač nisem ukvarjal in sva se menila povsem zasebno. 

Sattler je bil daleč, v Ljubljani, jaz sem bil tu, v Mariboru, sredi njih. 
In kljub pohvali nisem bil enake volje kot on.

Odprl sem Nedeljca in Pisma bralcev takoj na začetku, cela stran jih je, skupaj jih je pet, tri so, vključno z mnenjem uredništva, o moji reportaži z naslovom Ali je Zmago Zaničnik res sam umoril pet ljudi ? 

Glede na besednjak, ki ga je novinar JAUK v navedenem članku uporabil, je vprašljiva tudi njegova novinarska etika. 
Članek je namreč poln grobih, žaljivih in vulgarnih besed.

SLAVKA PERGER

Pojasnilo UJV

V vašem listu št. 301, z dne 5/11-1972, ki je izšel v četrtek, 2/11-1972, je na osmi strani objavljen prispevek vašega mariborskega dopisnika, novinarja Frančka JAUKA. 
V članku pod naslovom »Ali je Zmago Zaničnik res umoril pet ljudi ?«, novinar obravnava odkritje storilca jareninskega zločina.

Naslov:

avtomat in - Que serra, serra…

»No, v redu, Vipotnika menda ja poznaš. 
Fin človek, ni kaj, Dobro, da smo ga dobili, zdaj, ko prihajajo novi, in ko se stvari spreminjajo.«

»Ja ne vem, nič takega, ne razumem prav tega vašega vprašanja,« - Dolg premor.

Napravil sem to, da sem ubogal Fajona in poklical Mirana Potrča.

»Dve, tri minute ti bom vzel, Miran, če utegneš,« pravim.

»Ja, kar izvoli. 
Sedim.«

Črtali so mi, razumljivo, dotedanji radijski honorar za kompletno radijsko delo, za prenose in druge prispevke, prvič sem ob koncu meseca zagledal le osnovno plačo, a sem se počutil zelo dobro. 
Morda celo bolje kot prej.

»Ja, drago moj, dovoli, da te, kljub tistim trem razbitim krožnikom tule pred tremi leti, pohvalim. 
In tudi jaz sem zadovoljna, vem, da sem dobro izbrala, ko sem se odločala. 
Zate.«

Ni mu je uspelo pomiriti pa se je naslonil naprej proti sedežu taksista, skoraj k njegovemu ušesu, vidno slabe volje. 
Taksist je nekaj časa samo molčal, potem, ko je ženska v avtu končno utihnila, se je obrnil k Tonetu in proti njej in prijazno dejal:

Čez teden dni so ljudje prebrali v domačem časniku, da je odstopil predsednik najbolj vplivne politične organizacije in to zaradi preobremenjenosti. 
In so se čudili nekaj dni. 
Do izvolitve novega predsednika, polnega novih idej in tudi novih moči.

Obetavna pa bi bila lahko za marsikoga že predtekma, na kateri so nas nekdanji nogometni junaki spomnili na tista leta ob koncu šestdesetih pa na drisko in na afero v hotelu Orel z nogometaši Karlovca, z natakarjem Maksom in na vso tisto neverjetno gnečo tu, ko je mesto prvič dobesedno ponorelo, in ko je žogo prvikrat resnično razneslo. 

Nekateri med njimi so bili zraven pred dvanajstimi leti v tistih srhljivih dneh, ko je treščilo v nogometno mesto kot strela. 
Zdaj se je to zgodilo drugič, a postopoma, s počasnimi vbodi skozi vso zadnjo sezono in namesto deset tisoč, kolikor bi se jih zbrali ob normalni prvoligaški nedelji s slovenskim derbijem, jih je prišlo komaj dva tisoč. 
Ni bilo zastav in siren, ni bilo trušča po ulicah, niti negodovanja in še tisti trije ali štirje miličniki, ki jih je doseglo dežurstvo, so prišli domala pod roko z najzvestejšimi privrženci, skoraj razvezanih kravat in bolj kislih kot zaskrbljenih ali veselih obrazov.

Še kratek pogled nazaj, na teh pet prvoligaških let:

V I. zvezni ligi je Maribor prvič nastopil v Skopju 20. avgusta 1967 in proti Vardarju odigral neodločeno 1:1, prvi gol za Maribor je dosegel Maras. 

In tako so predstavniki mariborskega kluba odpotovali v glavno mesto jugoslovanskih žitnih polij. 
Toda glej smolo: fantu je nekaj dni pred tem počila noga, kost si je zlomil v dvoboju z vratarjem Kikinde, ki se mu je grobo vrgel pod nogo. 
Mariborčani te informacije niso imeli, mladenič pa je nosil mavec in tuhtal ali se ne bodo kupci, ko ga bodo zagledali, premislili. 
Pa si je zviti Črnogorec pred njihovim prihodom s škarjami prerezal neprijetni beli škorenj in si preprosto snel mavec. Noga ga je sicer bolela, a roka je bila zaradi tega dovolj vesela, ko je podpisal in čez dva tedna in nekaj prišel pod Pohorje tudi v resnici brez mavca. 

Potem sta ob hrupu, ko je eksplodiralo prav vse, kar je lahko in moglo, v tej minuti groze in veselja sta moštvi pritekli na igrišče. 
Sodnik Horvat iz Zagreba je močno pihnil v piščalko, a slišali so ga verjetni le tisto povsem blizu njega na sredini. 
In se je začela – nogometna srhljivka.

Domači gledalci niso več noreli od navdušenja, čudili so se, eni so se tej nespretnosti celo smejali, s Strehovcem pa sva prek mikrofona govorila o nogometnem črnem dnevu, o nepojmljivi smoli in se debelo gledala.

Šarović, Drašković, Glišin (Dubljević), Dakić, Egelja, Kovrlija, Mišić, Sučević, Radosavljević, Kanaćki, Vidović.

V hotel smo prispeli lačni, utrujeni, a brez apetita in brez želje po počitku. 
Nekateri smo se znašli v sobi pred televizijskim zaslonom, gledali smo Športni pregled iz beograjskega studia. 
Pokazali so tudi posnetek s tekme v Zrenjaninu in za čuda je bila v poročilu kot v kak posmeh ne vem komu tudi sekvenca spornega trenutka v 23. minuti. 
V sobi je bilo kar nekaj igralcev in tudi Džalma, in ko je kamera pokazala žogo, kako se je skotrljala globoko za kak meter čez črto, preden jo je izbil branilec Egelja, smo vsi kot v en znak skočili na noge in zavpili – Goool! 
Milijoni po Jugoslaviji so gledali to oddajo in videli isto, le sodnik Spasoje Medić je tudi na ekranu odkimaval z glavo, gola ni videl, čeprav ni bilo znano, da bi imel opravka z okulisti. 
Vsaj dotlej ne. 

In sem takih misli nekajkrat srečal tu tudi mojega znanca iz Kersnikove ulice 1, h kateremu me je tam davnega leta 1963 poslal Zdeno Vahtar. 
Minevala so leta z bežnimi postanki take in drugačne volje, s kratkimi klepeti bolj iz navade kot kaj drugega, o kakšnem kosu ali veverički, sinički ali oblaku, ki naju je silil v hitrejši korak in nekam pod streho. 
Tudi me je vprašal o mojem delu, zlasti o radiu pa, kako kaj Vahtar in te reči. 
Nekoč ob koncu šestdesetih mi je omenil, da je končno v penzionu, da ima zdaj več časa in manj skrbi, vprašal sem ga po ženi Lidiji in njenem zdravju, nekdo je naredil in mi poslal celo fotografijo enega takih srečanj, nasploh so bili to res bežni, a vtisni pomenki in vselej sem imel nazadnje, ob rokovanju, občutek, da bi moral enkrat vendarle spet k njemu domov, sploh zato, ker je tu in tam dodal - »Pa oglasite se kaj, kar tako, ko nimate kaj drugega početi in greste tod mimo.« 
Moje takratno zanimanje za njegove trofeje je, tako sem sklepal, pustilo sled. 
Upravičeno, kajti vem, da sem bil resnično presenečen ob vsem tem razkošju v vitrinah njegove sobe. 

Tako sem Leona Štuklja v mestnem parku znova srečal tudi te jeseni 1973, v tistem dolgem senčnem drevoredu nasproti glasbenega paviljona. 
Spet sva poklepetala o sprotnih, vsakdanjih rečeh, ko me pogleda v oči in pravi: 

Srce mi je razbijalo, nekaj čudnega se dogaja, sem menil, vzel v roke telefonski imenik, iskal njegovo številko in jo tudi našel, se dogovoril za obisk in povedal, da ne bom prišel sam, ampak z ekipo, z vso televizijsko opremo. 

»Torej ste prišli v Maribor po ovinku ?«

»Verjetno so, a jih ne videvam prepogosto, ne vem, vmes je bila vojna, veste, ljudje se porazgubijo. 
Pa tudi spremenijo se.«

»Za Primožiča vem, a ga poznam bolj kot slikarja, poznam njegove kraške in obmorske vedute, pa portrete sem opazil, tudi pozdravim ga, če ga srečam, a o njegovi telovadbi vem toliko kot do nedavnega, do tistega prvega obiska tu, o vas. 
Premalo, nič pravzaprav,« sem dodal.

Med udeleženci iz šestih držav so prednjačili Čehoslovaki in naši, skupno je prvo mesto v mnogoboju delil Peter Šumi s Čehom Františkom Pehačkom, Derganc je bil 3., Vidmar 5. 
Štukelj 8. in tako naprej. 
V posameznih disciplinah, oziroma na posamičnih orodjih so bili naši venomer spredaj, Štukelj je zmagal na bradlji, na drogu, na krogih, na konju z ročaji je bil drugi, Šumi je bil prvi v plavanju in v skoku v višino, Derganc v metu krogle, skratka več kot sijajno, škoda le, da niso podeljevali kolajn tudi tu, saj bi bila bera za naše izjemna. 

V telovadbo je začel vnašati novosti, nove dinamične prvine, tako na drogu kot na bradlji. 
Zlasti na teh dveh lestvinah je uvedel povsem nov, t.i. kolebni način izvedbe, z elegantnimi zamahi in dolgimi nihajnimi prehodi.

Na olimpijskih igrah 1936, zadnjih zanju, pa se je krivulja njunih zmožnosti in tudi fizične moči že obrnila navzdol, Tošu je bilo 36., Leonu dve leti več. 
Tošo je po tihem računal še na bradljo, a ni šlo, bil je 25, Leon pa je z močjo atleta osvojil srebrno kolajno na krogih in to je bila pika na koncu dolge telovadne poeme naših športnih junakov tistega časa.

»O? 
Kaj ne poveste, od kod pa vam to, tega mi niste nikoli omenili pa se poznava, vsaj na videz, tam okrog radia se videvava , tam se rad ustavim, na trgu ali pa na tistih ulicah dol proti Lentu, tam je teklo življenje in veselje nekoč, tam mesto nikoli ne bo umrlo pa naj se eni še tako trudijo, da bi. 
Ampak to, kje pa ste dobili vse to, saj to danes nikogar več ne zanima.«

»Tudi smo imeli dober stik z dogajanjem v svetovni telovadbi in smo sledili novostim, to je v tistih najpomembnejših letih pretehtalo in je bilo odločilno, » je med drugim povedal. 
»Potem se z odhodom naše generacije, na žalost, ni pojavila nova. 
Vem, da sem Murniku celo predlagal, tam ob koncu tridesetih let, da bi bilo dobro, ko bi dva ali trije odpotovali na Češkoslovaško in na Finsko, morda tudi v Švico in se pridružili njihovim strokovnjakom, radi bi nas sprejeli, saj so nas cenili in poznali in bi z njimi telovadili, zlasti pa opazovali, kako in kaj se dogaja v razvojnem smislu. 
A Murnik, žal, ni bil zato. 
Morda pa se je proti koncu čutil ogroženega, ne vem, rekel je, naj se pridejo kar oni k nam učit, ne pa mi k njim. 
In je ladja počasi zapeljala k obali, se ustavila, drugi pa so vozili naprej. 
In če enkrat zaostaneš, potem se ve, kako je, običajno zaostaneš za dolgo in se težko spet spraviš k sebi in dvigneš do novih nivojev. 
Tako ni le pri športu, ne, ne , tako je tudi drugod, v umetnosti, v življenju sploh.« 
Tako je nizal svoje misli Tošo, potegnil kakšno črto vmes in spet naprej. 
Dober trenutek sem ujel.

Stopil je do vrat, odprl, pred nama pa je stal deklič desetih let, tu nekje. 
Posedel jo je k stojalu in:

»Saj ne morš verjet, ne, ne morš verjet,« mi je v svojem zaupnem slogu namignila ena od pomembnih tajnic takrat, temnolaska z gladko francosko pričesko ala Pascale Petit Angelca Dečmanova, molčeče mlado dekle, ki je poznala vso to mojo štreno z Nedeljskim, z gospo in z mojim suspenzom in mi zaupala, kako in kaj se je v resnici dogajalo na omenjenem sestanku redakcije, ko so naenkrat ugotavljali luknjo v programih in spoznavali, da je ta Franček Jauk še vedno živ in tu - in me veleli nemudoma znova poklicati in povabiti k televizijski mizi, ki da je polna novodobnih pričakovanj in vsakovrstnih dobrot. 

…Še prihajajo pisma, a vse redkeje 

Poslovilo se je sicer vse tisto od nekdaj, mlad je umrl Joško, ki se je priženil, tudi smeh tete Micke, moje krstne botre, je umrl hitro za njim. 
Imela sta tri: Jože se je odselil v Celje, Vera v mesto in v Kungoto, ostala pa je Breda, se zagledala v Dušana z istega konca in z enako voljo in zidove je znova napolnil smeh in veselje ob novih rojstvih, krstih, birmah in porokah. 
Hiša pa je zasijala v svoji nekdanji podobi starega sijaja in novega življenja. 

Vogrin, 

Odšel je tudi doktor Trstenjak (1906 – 1996), takratni tajnik Univerze dr. Franci Čuš, po rodu iz Gornje Radgone, s Trstenjakovega konca, me je opazil med pogrebno slovesnostjo v mariborski stolnici pri Križevi kapeli po tistem 29. septembru 1996, ko smo se poslavljali in me je postavil tik žare s pepelom v vrsto velmož, ki so stali takrat na častni straži in skoraj zraven škofa dr. Franca Krambergerja in stolnega župnika dr. Stanka Lipovška. 
- Pripravil sem kar nekaj oddaj z doktorjem, Franci je to vedel in mi je rekel tiho in na uho: »Kar stopi naprej, ti si pa to res zaslužiš«.

Lojze Kostanjevec, avtor znamenite fige z naslovnice našega gimnazijskega glasila s porogljivim imenom Maxi, se je poiskušal v slikarstvu, zaradi pomanjkanja denarja pa ga je v Ljubljani pot zanesla na radio, a ni ostal niti tam. 

V družbi Bena Hvale sem spoznal veliko zanimivih ljudi in tako tudi nekdanje celjske atletske velikane Branka Vivoda, Natašo Urbančič in Stanka Lorgerja. 
Srečal sem tudi nekdanjo olimpijko, metalko krogle (9. na igrah v Melbournu leta 1956) in 'zasledovalko senc', slikarko Mileno Usenik in še koga. 
- Pa mi Lorger (r. 1931) - upokojeni profesor matematike, sicer pa v petdesetih letih eden najhitrejših na svetu na visokih ovirah (110 m ovire – 13,8 l. 1958, - 5. na olimpijskih igrah 1956, - 2. na evropskem prvenstvu 1958) – pravi tole:

Spomnim se neke veteranske tekme precej let kasneje. 
Svoje soigralce sem vprašal - 'Pa ste vi tako sigurni, da bi mi takrat zmagali tako z levo nogo s potrebnih 3:0 ?' in so vsi v en glas zavpili, 'Ja, seveda, kaj pa ti misliš!' 
Ko pa sem jih še enkrat pozval, naj dobro premislijo, smo prišli do skupnega zaključka, da bi to bilo prekleto težko, še najmanj pa enostavno kot smo si takrat predstavljali. 
In morda je celo bolje tako - kot se je pač končalo.

Lenni

postopoma, sploh pa ne kar tako, po kakšni bližnjici. 
Bila je s

Ko pa smo se razhajali, še danes jo vidim: takrat je dolgo gledala za našim taxijem, roka pa se ji je dvignila, najprej v dolg pozdrav, potem pa nižje k spodnji veki in k očem.

Živi tudi med Ameriko in Slovenijo in z ljubeznijo do svobodnega diha vsepovsod in do vsega plemenito slovenskega. 

Tam ste se kot šolar prvič pognali za žogo, drugi pa za vami, ko so vas vselej hoteli imeti v svoji ekipi, pa čeprav ste bili najbolj drobni in najmlajši. 
Tudi se spomnim vaše dileme, ko ste leta 1945 po direktivi odhajali v Beograd k novo ustanovljenemu Partizanu, spoznali nove trenerje, zlasti Madžara Ilijasa Spitza in soigralce Čika Zlatka Čajkovskega pa svojega svaka Boba Mihajlovića, ženo Olgo, s katero ste dobili Stelo in Ino - in zeta nogometaša Ninoslava Zeca. 
Pišem vam zaradi mojega spoštovanja do vsega tistega v nogometu takrat, ko sem 'visel' ob radijskem sprejemniku in trepetal za plave v velikih bojih z Angleži, Španci, Italijani, Nemci in zlasti z Rusi. 
Tistega leta 1952, ko ste na olimpijskih igral v prvi tekmi proti njim četrt ure pred koncem vodili s 5:2, potem pa so Rusi čudežno izenačili, tisti trenutek je stresel vso Jugoslavijo, bil je prenos, Radivoje Marković in povsod po trgih so bili zvočniki. 
V ponovljeni tekmi ste vendarle zmagal, s 3:1, in razigrali srca milijonom pri nas, ki smo bili še posebej potrebni tovrstne tolažbe in veselja, po vsem, kar da se je dogajalo po resoluciji Informbiroja in po Stalinovih grožnjah..«

Spet mu je steklo kot v svojih najboljših časih, Merkator je bil poživitev jugoslovanske nogometne druščine, v eni sami sezoni so dosegli 31 golov, pol teh, natančneje 16, jih je prispeval Tone Čeh.

Ena izmed najmarkantnejših nogometnih osebnosti šestdesetih let je bil nedvomno trener mariborske ekipe Vlado Šimunić (1921 – 1993). 
Ljudje se ga spominjajo po vselej elegantni opravi, v oblačilih iz Gradca, Trsta ali celo iz Milana. 
Deloval je urejeno in moško, skoraj vzvišeno, za koga celo prevzetno, a je bil v resnici globok, na trenutke filozofski, redkobeseden sicer, a čustven in zlasti za prijatelje priljubljen mož, za ženske pa strup, kot smo radi rekli. 
Seveda je imel denarja več kot drugi moški, dal je nekaj nase in tudi na avtomobile, v katere je sedal. 

In sem na novo in drugače doživljal trenutke izpred dolgih let, ko mi je v Rimu Levstik podaril majhno knjižico v Rogu pobitih, jaz pa sem jo tam nekje pri Bologni zalučal skozi okno, da so se njeni listi porazgubili v gluhi noči. 

Vinku Levstiku se je očitalo, da naj bi med drugo svetovno vojno deloval proti pravilom mednarodnega prava in kršil načela Ženevske konvencije iz leta 1929, ko je ustrelil dva ujeta partizana in sicer Alojza Marolta in Borivoja Jeliniča.

Iz zajetnih sodnih spisov je razvidno, da je preiskovalni sodnik Boris Papež leta 1996 predlagal, da se zahteva okrožnega državnega tožilstva zavrne, saj je sum, da bi bil obdolženec storil to kaznivo dejanje, premalo izkazan. 
Mnenje preiskovalnega sodnika pa se ni upoštevalo, čeprav je svojo odločitev utemeljil. 
Očividcev, ki bi lahko bolj podrobno opisali dogodek, ki se je pripetil pred več kot pol stoletja, namreč ni bilo. 
Tako sta ostala le dva dokumenta iz tistega časa in sicer partizanski, ki pravi, da je Levstik ubil Marolta kot vojnega ujetnika in domobranski, ki govori o tem, da je bil Marolt ubit na begu. 
Obenem je tu še zagovor obdolženca, ki je skladen z domobranskim dokumentom in je dogodek opisal takole: 

Naslov: »Kako vrniti 1967?« 

XII

Na svoji športni poti je Vlado spoznal tudi nadvse uspešno in postavno odbojkarico Majdo Maček in si s svojo ljubeznijo spletel družinsko gnezdo v Razlagovi ulici. 
Ob mojem obisku sta bili tam tudi že obe hčerki, osemletna Maja, ki mi je prišla odpret vrata in Simona, ki ji je bilo manj kot leto in je bila še v vozičku.

XIII

Nedolgo tega je NK Maribor obiskala televizijska ekipa iz Beograda, ki je pripravljala prispevek o nekdanjih velikih imenih našega nogometa. 
Vprašali so, kako bi lahko prišli do nekdanjega igralca Crvene Zvezde Milana Arnejčiča pa jim je funkcionar mariborskega kluba odgovoril:

»Tam v Halozah pa v Slovenskih goricah, na Kobanskem so ljudje mehki, odprti, preudarno govorijo, pojoče in žlahtno, nad soparicami se zamislijo, posebno ko govorijo o svojih stiskah, o črnih oblakih in družinskih tragedijah.« 
- Otožen postane, ko spregovori o njih. 
Temna stran življenja. 
Tudi sam je potoval po njej in našel vselej tudi kak stranski izhod in prišel potem nazaj na veliko cesto.

XIV

…Neznanec je pihal skozi

vse bolj divji in mislili smo,

Naredil pa je vselej največ. 
Šošo.

In Šošo je res izgubil to igro. 
Ko je zadnjič nastavil palico je podrl tudi gobo, oziroma 'jeftič', kot smo pravili figuri sredi mize. 
Potem se je s čelom plosko naslonil na rob mize, nekaj mrmral skozi rumeno zobovje in obvisel kot prazna vreča. 
Ko so navzoči v vsesplošnem hrupu opazili, da mu je čik padel iz ust in ožgal žametno površino biljardne ploskve, so ga potisnili na stol ob steni, jaz pa sem mu pljusknil kozarec vode v obraz. 
Na sebi sem občutil očitajoč pogled njegovih starčevskih oči, ki pa me niso prav nič vznemirile. 

Po tistem župnikovem »…Prah si bil in v prah se povrneš…« in še nekem berilu in očenašu, in ko so z glasnim truščem in s štriki spustili starega dol v zemljo s kamenjem, sem brez pravih misli stopal po vasi. 
Prišel sem mimo občine in na oglasni deski pred to zgradbo zagledal razglas. 

Rad bi šel na drugo stran potoka

In na novo

In vrgel mednje bi ljudi

1967 – Franček Jauk se poroči z Vekoslavo Firbas.

Sprva se posveča dogajanjem v športu, zatem drugačnim vsebinam. 
Zlasti ga zanima socialna slika na slovenskem podeželju, poglobljeno se loteva portretov zanimivih osebnosti, svoj najsubtilnejši izraz pa najde v reportažnih zvrsteh, v živih prenosih in pri snovanju dokumentarnih filmov.

francek jauk

Prva misel, ki je švignila nam, prizadetim, je bila: naj to pomeni, da je Večer nekaj takega kot gudron ali tone prahu iz ruške tovarne ? 
Je mar res za v koš, kljub vsakdanjim prizadevanjem in rezultatom, s katerimi se, tako vsaj menimo, vendarle lahko tudi pohvalimo ? 
Ali pa preprosto rečeno: gre mar za napad ljubljanske televizije na mariborski Večer, ki vendarle nima monopolnega položaja, ampak se mora iz dneva v dan boriti za svoje bralce, tudi v senci monopolistov in privilegirancev ?

Pa tudi sicer z mediji ni drugače… 
Ko sem pred leti iz Zrenjanina prenašal odločilno, skoraj zgodovinsko kvalifikacijsko tekmo za vstop v I. zvezno ligo med tamkajšnjim Proleterjem in Mariborom in je Maribor izgubil 3:1, je neki navijač Maribora v krčmi v tezenskem predmestju vzel v roke radioaparat in ga treščil na tla. 
Takih primerov je še več, tudi s televizorji. 
Seveda nihče od teh ni bil jezen na radio ali na televizijo in s tem ni nehal biti poslušalec in gledalec, ampak je šlo le za izraz jeze in prizadetosti. 
Časopis ali radio sta ga o neki nesreči ali lumpariji prva obvestila in sta bila v jezi pač prva pri roki. 
V takem smislu sem tudi jaz ob vseh strašljivih ekoloških podatkih vrgel časopis v koš.«

- So bile reakcije na nedeljsko reportažo tudi drugod ?

»…Hvala za vse, kar ste kot časnikar, radijski novinar, izvrsten športni reporter in televizijski urednik storili za razvoj medijev, za kulturo poročanja. 
Še posebej ste se v zgodovino slovenske televizije zapisali kot avtor prefinjenih dokumentarcev, ki so prave umetniške stvaritve…« 

Tomaž Pandur: 

ravnatelj Drame si zasluži naslov, ker se zaveda, da le kdor visoko leta daleč pride.

najboljša športnica Maribora je Barbara za spremljanje padanja Palome Branika z Maistrove ulice…

le nekaj poprej, preden je kot 

1. 
SSK Maribor, SŠD Polet, MŠD Branik 1919 - 1979

Kazalo

In čeprav sem imel pri šefu oporo in mi je bilo delo po svoje v veselje, sem po treh tednih seznanil najprej mater, ona pa očeta, da sem se odločil: 

Odšla je Herta, mi pa smo pozabili na nogomet v Popovićevi ulici.

Popisal sem vse tisto o vajah gledališke skupine, omenil delegacije iz mesta pa seveda Čépeja, gasilskega skrbnika, tudi hčerine prevelike modrce in ženine gate sem posebej poudaril, ker je konec koncev tudi želel, naj pišemo po domače in čisto vse. 
In ob koncu sem dodal nekako takle stavek:

»Tako vidite, tovariš Štef, lahko rečemo, da v našem nanovo zgrajenem gasilskem domu gasilci na svojih sestankih, brez zamere, perejo tudi svoje umazano perilo.«

Naslednji dan bi naj bil redni ponedeljkov gasilski sestanek, bile so počitnice in bili smo doma. 

Oče se je dopoldne dobil z nekaj znanci, tudi v gostilno k Trabeju je stopil in seveda so govorili o feljtonu, o Štefu in o perilu v domu. 
In verjetno modrovali, kdo neki se lahko skriva za začetnico F. in ali ta F. pomeni začetek imena ali priimka. 
Za jasen sklep je bil ta F. vsekakor premalo, konec koncev pa se je tudi ime predsednika, mojega očeta, začelo s F., enako poveljnikovo in verjetno se je v gostilni našel tudi kak prvoborec, dolenjski Miha Mirtič, upravnik Doma oskrbovancev na Viltušu pa mizarski mojster in podjetnik Ivan Zorko ali Marjan Škerbinek iz Bistrîce, vsi originalni vaški zafrkanti, in ga spomnil še na to. 
Kajti: med kosilom ni rekel skoraj nobene, nekam naravnost je gledal. 
In tudi mene, vztrajno in zelo resno in dolgo. 
Ali pa se mi je tako samo zdelo, ker sem pač kot vselej sedel pred oknom skoraj njemu nasproti. 

»Nada!« 
- je rekel oče. 
– »Poglej.« 
– Sestra je stopila do vhodnih vrat in odprla. 

Govoril je odrezavo kot navit, ogorčen, poln kletvic. 
Jezen na vse je kričal nekaj o hinavcih in o tem, kako da se mu zaradi take malenkosti zdaj lahko reži cela Dravska dolina, da bo zavrgel vse diplome in značke, ki jih je dobil za požrtvovalno delo. 
In da si tega od predsednika ni zaslužil.

