Vaše pisne ponudbe z dokazili pričakujemo v osmih dneh od objave oglasa na naslov: Apel servis d.o.o., Slovenska cesta 5, 1000 Ljubljana. 
Za dodatne informacije smo dosegljivi na tel.: 01 242 91 06 ali GSM: 041 624 400. 

S. Oliver

PREGLED DOJK - Območno združenje Rdečega Križa Metlika je preteklo soboto pripravilo v sodelovanju z novomeškim Društvom za boj proti raku predavanje in pregled dojk. 
Tovrstni pregled, ki ga je tokrat opravila patologinja dr. Nada Cigler iz novomeške Splošne bolnišnice, so pripravili v Metliki že večkrat, vedno pa je bilo zanimanje zanj veliko in tudi tokrat je prišlo kar 250 žensk. 
Zato razmišljajo, da bi bil v prihodnje preventivni pregled dvakrat na leto. 
(Foto: M. B.-J.)

Podpis:

Zavarovalnica Triglav d.d., Območna enota Novo mesto 

POP TV

VELIKE LAŠČE: 27.12. 
(ob 19. uri) Kajmak in marmelada. 
3.1. 
(ob 19. uri) Gospodar in bojevnik. 

PRAŠIČA, 170 kg, domača hrana, prodam. # (07)30 91 037. 
2321

Film spremlja tudi kratki slovenski film, ki ga posoja Filmski arhiv Slovenije.

