Pri zavarovanju pred nekomercialnimi in srednjeročnimi komercialnimi tveganji (na državni račun) je Sid lani na novo sklenil 81 zavarovalnih polic in 52 zavarovalnih pogodb, tako da je imel konec leta 289 teh pogodb. 
Izpostavljenost pred temi nemarketabilnimi riziki se je lani v primerjavi z letom prej povečala za 39 odstotkov in je konec leta znašala 355 milijonov evrov (leto prej 256 milijonov). 
Fakturirane premije so se lani strmo povečale za 55 odstotkov in znašale 2,332.640 evrov (vsi podatki še pred revizijo). 
Lani sta bili samo dve škodi, leto prej pa jih je bilo zaradi posledic propada nekaterih hrvaških bank precej več. 
Varnostne rezerve za omenjeno zavarovanje so se lani na osnovi pozitivnega poslovanja in sredstev, ki jih je zagotovila država iz kupnin za privatizirana podjetja, povečale na 59,6 milijona evrov.

Tečnega vrabčka tožba

Nekateri se zabavajo tudi za druge

Pomorske ustanove vsako leto 7. marca širšo javnost opozorijo na obletnico sprejema resolucije o pomorski usmerjenosti republike Slovenije leta 1991. 
Ponavadi praznovanje zaznamujejo s kakšno novo pomorsko pridobitvijo državnega pomena. 
Ob letošnji deseti obletnici bodo na ta dan krstili novo patruljno-reševalno plovilo kopr-ske izpostave Uprave Republike Slovenije za pomorstvo.

