DOBROTE IZ VOKA 

iz ene same posode

Konico majhnega, ostrega noža zabodemo v najdebelejši del zelenjave. 
Če gre zlahka skozenj, je zelenjava kuhana. 
Če nož naleti na odpor, jo še malo kuhamo.

CIMETOVE PALČKE

Kitajski črni čaj ima izrazit, blag okus in bogato aromo. 
Obstajajo različne sorte, ena najbolj znanih je keemun. 
Čaj uporabljamo pri prekajevanju in kuhanju pod vreliščem. 
Kitajske črne čaje prodajajo v kitajskih trgovinah z živili, nekaterih delikatesnih trgovinah in velikih samopostrežnicah. 
Jaz hranim čaj v pločevinastih škatlah, ker se v njih najbolje ohrani.

Čilijeva omaka s sojo

REBRASTA LUFA (KITAJSKA OKRA)

Riževi rezanci

SEČUANSKI POPER

ŠUNKA

ZVEZDASTI JANEŽ

Ta dva načina sta si podobna. 
Pri počasnem kuhanju živila potopimo v tekočino, jo segrejemo skoraj do vrenja, potem pa vročino znižamo, da se živila počasi skuhajo do zaželene stopnje. 
Ta način uporabljamo, ko kuhamo jušno osnovo.

V vok nalijemo toliko vode, da seže približno 5 cm visoko, in postavimo vanj kovinski ali lesen podstavek. 
Vodo segrejemo skoraj do vrenja. 
Živilo, ki ga bomo kuhali v sopari, položimo na nepregoren krožnik. 
Krožnik postavimo na podstavek in vok tesno pokrijemo s pokrovom. 
Občasno pogledamo, ali je nemara treba priliti še malo vroče vode. 
Voda ne sme nikoli priti v neposreden stik s hrano.

2 žlički riževega vina iz Shaoxinga ali suhega šerija

1/2 žličke sveže zmletega belega popra

1/2 žličke soli

100 g zmlete svinine

2 žlici tajske ribje omake

Ko se olje, v katerem smo cvrli riž, ohladi, ga lahko precedimo skozi papirnat filter za kavo, shranimo in spet uporabimo.

(str. 46)

Če želimo juho spremeniti v krepkejšo enolončnico, dodamo kuhan riž ali pšenične rezance ali pa jo ponudimo z rižem. 
Torej je juha lahko popolna začetna jed katerega koli obroka ali pa samostojen obrok. 
Za vegetarijansko različico uporabimo zelenjavno osnovo.

1 tanko narezana cela mlada čebula

JUHA Z REZANCI PO VIETNAMSKO

50 g ozkih riževih rezancev

ZA 4 OSEBE

1 žlička sveže zmletega črnega popra

3 žlice drobno sesekljanega svežega koriandra

Iz voka odlijemo olje, vok do čistega obrišemo in spet segrejemo. 
V vročega vlijemo žlico svežega olja in dodamo česen. 
Med mešanjem ga pražimo 45 sekund oziroma tako dolgo, da porjavi. 
Česen vzamemo iz voka in potresemo po ribjih kosih. 
Prelijemo jih še s pripravljeno omako, potresemo z mlado čebulo in takoj ponudimo.

PIKANTEN RIBJI KARI

PRAŽENE KOZICE S SVININO

1 žlička koruznega škroba

Jed naredimo zlahka. 
Zelo je primerna za imeniten začetek kosila ali večerje pa tudi kot glavna jed, ki jo ponudimo z rižem in še eno zelenjavno jedjo.

1 žlička soli

450 g svežih pokrovač skupaj z ikrniki

INGVERJEVE POKROVAČE S KITAJSKIM GORČIČNIM KAPUSOM

1 žlička sladkorja

600 ml arašidovega olja ali vode

1 žlica riževega vina iz Shaoxinga ali suhega šerija

To jed je navdihnil eden mojih obiskov v Bangkoku, kjer v hotelu Oriental pogosto predstavljam azijsko kuhinjo. 
Tam sem se pri delu z vrhunskimi tajskimi kuharji naučil bistvenega o njihovi bogati, aromatični kuhinji. 
Ena mojih najljubših jedi so kozice z limonsko travo, ki so v hotelu zelo priljubljene kot del opoldanskega bifeja.

PEČEN LOSOS S PARADIŽNIKOM

1 1/2 žlice riževega vina iz Shaoxinga ali suhega šerija

majhno prgišče listkov svežega koriandra

Na močni vročini segrejemo vok ali veliko ponev. 
V vročo posodo vlijemo olje, in ko se zmerno segreje, dodamo kose ribe. 
Pečemo jih 3 minute, obrnemo in pečemo še toliko časa, da tudi druga stran porjavi. 
Vzamemo jih iz posode in odcedimo na papirnatih brisačkah, potem pa zložimo na pogret pladenj. 
Odlijemo toliko olja, da ga v posodi ostane za žlico. 
Dodamo mu česen, šalotke, mlado čebulo in ingver in med mešanjem pražimo 1 minuto. 
Dodamo paradižnik, riževo vino ali šeri, sojino omako in sladkor in malo pod vreliščem dušimo 5 minut. 
Vsebino posode zlijemo na ribe, jed potresemo z mlado čebulo in s koriandrom in takoj ponudimo.

ZA 4 OSEBE

1 žlička soli

Kozice s penovko dvignemo iz marinade in potresemo z moko. 
Potopimo jih v raztepeni jajci in še enkrat potresemo z moko. 
Odvečno otresemo.

450 g jagnječjega mesa od stegna, od križa ali odrezanega od ledvenih 

2 žlički drobno naribane sveže ingverjeve korenike

1 žlička sladkorja

Govedino narežemo na tanke, 5 cm dolge in 5 mm široke trakove in jih damo v skledo. 
Dodamo vse sestavine za marinado. 
Dobro zmešamo in počakamo 20 minut, da se meso prepoji.

PRAŽENA SVININA S ČESNOM

Ta jed je krepka in dovolj nasitna za samostojen obrok za dve ali tri osebe. 
Seveda pa jo lahko ponudimo tudi kot del značilno kitajskega jedilnika z veliko jedmi.

Govedino narežemo na tanke rezine, dolge 5 cm in široke 5 mm. 
Damo jih v skledo in primešamo vse sestavine za marinado. 
Počakamo 20 minut, da se meso prepoji.

2 žlici grobo sesekljanega česna

3 žlice kokošje jušne osnove (glej str. 56) ali vode

1/2 žličke soli

Na močni vročini segrejemo vok ali veliko ponev. 
Ko je posoda vroča, vlijemo vanjo arašidovo in sezamovo olje. 
Ko se mešanica olj zelo segreje in se začenja rahlo kaditi, dodamo ingver in med mešanjem pražimo približno 1 minuto, da postane hrustljav. 
Dodamo meso in med mešanjem pražimo 5 minut oziroma tako dolgo, da začne rjaveti. 
Dodamo sojino omako, sladkor, sol, poper in jušno osnovo ali vodo in med mešanjem pražimo 1 minuto. 
Vročino znižamo, posodo pokrijemo in meso malo pod vreliščem kuhamo oziroma dušimo 8 minut. 
Posodo odkrijemo in jed na močni vročini dušimo toliko časa, da se omaka pokuha. 
Ko je ostane samo za nekaj žlic, prilijemo riževo vino ali šeri in med mešanjem pražimo še 2 minuti oziroma tako dolgo, da je meso popolnoma prepečeno. 
Potresemo z mlado čebulo in ponudimo.

ZA MARINADO

2 žlički soli

V SOPARI KUHAN PIŠČANEC

1 žlička sezamovega olja

450 g piščančjih prsi brez kosti in kože

1 1/2 žlice madraške paste za kari

Recept je priredba priljubljene burmanske jedi, ki mi je zelo ugajala. 
Meso z dodatkom začimb dušimo v lastnem soku. 
S pripravo ni težav in jed je slastna. 
Za popoln obed jo ponudimo z rižem in s poljubno zelenjavno jedjo.

ZA 4 OSEBE

1/2 žličke sveže zmletega črnega popra

Na močni vročini segrejemo vok ali veliko ponev. 
V vročo posodo nalijemo olje. 
Ko se zelo segreje in se začenja rahlo kaditi, vložimo vanj koščke mesa in jih cvremo 8 minut oziroma tako dolgo, da zlato porjavijo. 
S penovko jih poberemo iz olja in odcedimo na papirnatih brisačkah. 
Cvreti bomo nemara morali v dveh ali treh porcijah.

Iz posode zlijemo vse olje. 
Posodo znova segrejemo in vlijemo vanjo 1 žlico svežega olja. 
Ko se segreje, damo nanj česen in čebulo in med mešanjem pražimo 1 minuto. 
Dodamo blanširane brokole in pražimo še 1 minuto. 
Prilijemo riževo vino ali šeri in vodo ali jušno osnovo in na zmerni do visoki vročini med mešanjem pražimo 4 minute, da se brokoli popolnoma pregrejejo. 
Dodamo paradižnike, ostrigovo in ribjo omako, sladkor, sol, poper in sezamovo olje in med mešanjem pražimo 2 minuti oziroma tako dolgo, da se tudi meso popolnoma pregreje. 
Preložimo na pogret pladenj in takoj ponudimo.

PIŠČANČJI KARI PO VIETNAMSKO

Tako kot druge kuhinje jugovzhodne Azije tudi vietnamska uporablja veliko dišavnic, na primer limonsko travo in rdečo baziliko. 
Skupni so jim tudi pekoči čiliji in aromatični ingver. 
Vietnamska kuhinja uporablja prašek za kari in bogato kokosovo mleko, vendar je prisoten tudi kitajski vpliv, zato so vietnamski kariji malce lažji in nežnejšega okusa kot indijski.

400 ml kokosovega mleka iz pločevinke

(desno spodaj)

6 olupljenih strokov česna

3 žlice sesekljanih šalotk

ZA 3 4 OSEBE

6 raztepenih jajc

V veliko skledo damo perutnice in vse sestavine za marinado in temeljito zmešamo. 
Počakamo najmanj 30 minut, da se meso prepoji.

Vok je najbrž najbolj znan po pripravi zelenjave. 
Besedna zveza med mešanjem spražena zelenjava samodejno prikliče v misli vok.

Zamisel o hitrem praženju zelenjave je na Zahodu pred več kot dvema desetletjema sprožila prvo veliko zanimanje za vok. 
V tistih časih razkuhane, vodene, razmočene zelenjave brez okusa je zamisel o praženi zelenjavi, ki ohrani svojo barvitost, okus in hrustljavost, prišla kot odkritje. 
Vok je zavzel kuhinje in veliko odraslih in otrok je prvič odkrilo, kako čudovitega okusa je lahko sveža zelenjava.

Na močni vročini segrejemo vok ali veliko ponev. 
V vročo posodo nalijemo olje in ko se zelo segreje in se začenja rahlo kaditi, stresemo vanj polovico krompirja. 
Cvremo ga 8 minut. 
S penovko ga poberemo iz olja in odcedimo v cedilu. 
Potem ocvremo drugo polovico.

3 žlice belega riževega kisa

(str. 154)

150 ml vode ali kokošje jušne osnove (glej str. 56)

Redkev olupimo in nekoliko poševno narežemo na 2,5 cm debele rezine.

Cvetke brokolija razdelimo na majhne šopke, stebla po olupimo in narežemo na rezine. 
Brokoli in mini koruzo 3 minute blanširamo v veliki kozici slanega kropa, odcedimo in potopimo v mrzlo vodo. 
Temeljito odcedimo.

Na močni vročini segrejemo vok ali veliko ponev. 
V vročo posodo vlijemo olje in ko se zelo segreje in se začenja rahlo kaditi, dodamo brokoli, koruzo in gobe in med mešanjem pražimo 3 minute. 
Dodamo sol, poper, sladkor, riževo vino ali šeri, svetlo sojino omako in ostrigovo ali temno sojino omako ter na zmerni do visoki vročini med mešanjem pražimo še 2 minuti oziroma tako dolgo, da se zelenjava temeljito pregreje. 
Dodamo sezamovo olje in med mešanjem pražimo še 30 sekund. 
Preložimo na vroč pladenj in takoj ponudimo.

Tofu narežemo na 2,5 cm velike koščke. 
10 minut jih odcejamo na papirnatih brisačkah.

1 žlička sladkorja

225 g svežega ali v pločevinko vloženega paradižnika

6 žlic arašidovega olja

ZA 24 OSEBE

SLADKO KISLA ČEBULA 

1 žlica črnega riževega ali jabolčnega kisa

1 1/2 žlice arašidovega olja

Na močni vročini segrejemo vok ali veliko ponev. 
V vročo posodo vlijemo olje, in ko se zelo segreje in se začne rahlo kaditi, stresemo nanj česen in ingver in med mešanjem pražimo 10 sekund. 
Dodamo korenje in pastinak in med mešanjem pražimo 1 minuto. 
Dodamo sol, poper, sojino omako, sladkor in vodo. 
Posodo pokrijemo in zelenjavo dušimo na močni vročini 8 minut oziroma tako dolgo, da se zmehča. 
Ostati sme le zelo malo soka. 
Zvrnemo na pogret pladenj, potresemo s koriandrom in takoj ponudimo.

175 g obrezanega stročjega fižola

TOFU Z BROKOLIJEM 

3 strti stroki česna

1 žlica soli

Riž skuhamo po receptu za v sopari kuhan riž (glej str. 210), in sicer najmanj 2 uri vnaprej ali prejšnji večer. 
Počakamo, da se dodobra ohladi, in ga postavimo v hladilnik.

1 1/2 žlice soli

1/2 žličke soli

Prvič sem v njej užival, ko so jo ponujali kot posebnost dneva na neki ulični stojnici s hrano, kakršne najdete v vsakem azijskem mestu. 
Tam kuhajo v voku, in sicer na peklenski vročini. 
Takšne stojnice in odkrite tržnice ponujajo čudovite prizore. 
Največji vtis naredijo med mešanjem spražene jedi, na hitro spraženi rezanci in preproste juhe; opazujemo, kako jih pripravljajo in kako kupci v njih uživajo. 
Vse teče kot po tekočem traku. 
Spodnji recept sem poenostavil, ga priredil tako, da zahteva samo sestavine, ki jih ni težko najti. 
Tudi spremenjena jed ostaja izvrstna.

Riž skuhamo po receptu za v sopari kuhan riž (glej str. 210), le da namesto vode vzamemo jušno osnovo. 
Skuhamo ga najmanj 2 uri vnaprej ali prejšnji večer. 
Počakamo, da se povsem ohladi, in ga postavimo v hladilnik.

1/2 žličke sveže zmletega črnega popra

1 žlička soli

6 na rezine narezanih svežih ali vloženih vodnih kostanjev

(desno spodaj)

1/2 žličke sveže zmletega črnega popra

3 žlice ostrigove omake

Vok znova močno segrejemo in v zelo vročega vlijemo preostalo olje. 
Dodamo mlado čebulo, česen, čilije in navadno čebulo ter med mešanjem pražimo 2 minuti. 
Dodamo kozice in klobase in med mešanjem pražimo 1 minuto. 
Potem dodamo rezance, sojino omako, drugo polovico popra, ostrigovo omako, riževo vino ali šeri, čilijevo omako s sojo in jušno osnovo ter med mešanjem pražimo še 2 minuti. 
Na koncu dodamo kalčke in pečeni jajci ter med mešanjem pražimo zadnji 2 minuti. 
Potresemo z listki koriandra in mešamo 30 sekund. 
Preložimo na pogret pladenj in takoj ponudimo.

1 žlica čilijeve omake s sojo

Riž je enoletnica iz družine trav, ki jo na veliko gojijo po vsej Aziji in je eno glavnih živil po vsem svetu. 
Riž je zelo prilagodljiv in se dobro ujema z zelo različnimi začimbami. 
Tukaj je recept za okusno riževo jed, ki jo je navdihnila vietnamska kuhinja in ki jo zlahka pripravimo v voku. 
Dišečo, zapeljivo jed lahko brez težav tudi pogrejemo. 
Ponudimo samo ali kot lahko in slastno prilogo.

2 žlici grobo sesekljanega česna

Rezance 15 minut namakamo v veliki skledi tople vode. 
Ko se zmehčajo, jih odcedimo in vodo zavržemo. 
Mehke rezance nastrižemo ali narežemo na 7,5 cm dolge koščke.

400 ml dolgozrnatega belega riža

(str. 212)

ZA 46 OSEB

Na Tajskem sem pogosto užival v tej okusni in nenavadni sladici. 
Tam dajo kremo v majhno bučo in jo skuhajo v sopari. 
Buča ostane izjemno sočna, njen sladki okus pa preide v kremo.

(str. 217)

Za testo zmešamo krompirjev ali koruzni škrob, moko, pecilni prašek, sodo bikarbono, sol, 2 žlički olja in vodo. 
Mešamo, dokler ne nastane gladko tekoče testo.

Moja najljubša sladica je preprosta, sestavlja jo samo mešano sveže sadje. 
Hranljiva je, barvita, svežega okusa in človeka prav potolaži. 
Možnih kombinacij je nešteto, to eksotično sadno solata pa imam še posebno rad.

GRENIVKE Z JAGODAMI 

s piščancem 141arašidi ...

s pikantno svinino 117

v dišeči vinski omaki 156157bučke

čilijeva omaka za pomakanje ...

vrste ...čilijev prašek ...čilijeva omaka ...čilijeva omaka s sojo ...črna zrna ...

svinjska rebrca po korejsko 101dvakratno kuhanje 30enolončnica, zelenjavna s kokosom 180gobe

s paradižnikom in baziliko 166, 167

dušen s kalčki 161

praženo s pastinakom 178, 179

po balijsko 137

bučna strjenka 216

pražene s stročjim grahom 78, 79

bučke s svežimi čiliji 165

solata iz rezancev in kalčkov 153

karijev po tajsko 204

brokoli v dišeči vinski omaki 156157

iz rezancev in kalčkov 152

biskvit po kantonsko 212

mavrična z ribami 88

