Zasvojenost z mediji, zlasti televizijo, zmanjšuje pogostost osebnih stikov, povečuje odtujenost, izgubo občutka za realnost in zlasti pri otrocih ter 

Poznavanje virov in arheološki predmeti so lahko podlaga za vpogled v najbolj vsakdanje, obenem pa pomembne trenutke ljudi iz antičnega obdobja. 
Tako je nastala knjiga »Emona in rimska kuhinja, Apicijevi recepti za današnjo rabo«.

4a. 
Do danes ohranjene najstarejše knjige v Evropi so dragocenost vsake knjižnice. 
Tudi v Ljubljani premoremo dva lista Biblije, ki zelo verjetno izhajata iz Gutenbergove tiskarne in sta bila sestavni del njegove Biblije. 
Z njima se ponaša Lavičkova muzejska zbirka, ki je na ogled v tovarni Lek v Ljubljani. 
Fotografija: Robert Bogataj

88

FOTO2

FOTO3 

• rahlo povečevanje količine padavin v zmernih in visokih širinah

- ogrevanje zgornjih plasti troposfere

Mestni muzej Ljublana in Znanstveni inštitut Filozofske fakultete v Ljubljani

Trubarjev CATECHISMUS iz leta 1550 je ohranjen v enem samem izvodu in ga hranijo v dunajski narodni knjižnici Österreichische Nationalbibliothek (ÖNB), naslednici cesarsko-kraljeve dvorne knjižnice. 
Skupaj s KATEKIZMOM sta vezana še dodatka, ki sta tudi unikata. 
To sta ABECEDARIUM, prav tako iz leta 1550, ki je izšel hkrati s Katekizmom, in ABECEDARIUM iz leta 1555. 
Prvi dve knjigi sta natisnjeni v nemški gotici schwabacher, Abecedarij iz leta 1555 pa že v latinici.

5. 
Če so za časa kralja Salomona, ki je sicer zelo ljubil velike mačke, dejali, da je nekdo padel v levji brlog, je to v njihovem pravu pomenilo, da 

Več informacij o knjigi lahko dobite pri založbi Mythos, d. o. o., Komenskega 11, 1000 Ljubljana, tel.: (01) 300 07 00; www.mythos.si. 

ČASI OSVETLITVE POSAMEZNE FAZE LUNINEGA MRKA

Do 25. aprila 2001 pa je odprta tudi razstava Grofje Celjski.

• zmanjševanje dni s snežno odejo pomladi 

MOGOČ VPLIVRASTLINSKA PRIDELAVAspremenjen pridelek kmetijskih rastlin

Kmetijstvo

Posledice pričakovanih klimatskih sprememb na morju in obalnih območjih bodo v splošnem negativne: dvig vodne gladine, segrevanje morske vode, povečano število vodnih ujm in njihova povečana intenzivnost in problemi z zasoljevanjem. 
Morske ujme se že sedaj pojavljajo v Slovenskem primorju jeseni in pozimi razmeroma pogosto, ob kombinacijah plime, juga in nizkega zračnega pritiska. 
Ob zvišanju morske gladine bodo številnejše in bolj izrazite tudi negativne posledice, saj bi bile ob takih naravnih nesrečah najbolj prizadete soline, luka Koper, marine in kopališča kakor tudi nižji predeli mest ob obali in njihova infrastruktura.

Vasja Bratina: Nelatinski temperament Urugvajcev

Nadangel Mihael se bojuje z zmajem, Apokalipsa iz Metropolitanskega muzeja v New Yorku, nastalo ok. 1300/1325 nekje v zahodni Franciji

Več kot pol Lune zakrite s senco 1/250 1/125 1/60 1/30 1/15 1/8

PROSTORSKA RAZPOREDITEV PADAVIN V SLOVENIJI

