Timeshift

63,2567

19,115

EUR

16.11.

Tri dni pred hrvaškimi parlamentarnimi volitvami javnomnenjske raziskave kažejo na mrtvi tek med Sanaderjevo HDZ in Milanovićevimi socialdemokrati, kar v politični matematiki kaže, da bi slednji prevzeli oblast, saj bi bila njihova verjetna koalicija HNS, IDS in HSLS močnejša od Sanaderjeve.

68,46

19.11.

NP

LjubljanaAbanka Vipa, katere predsednik uprave je Aleš Žajdela, je v prvih devetih mesecih letošnjega leta ustvarila 23,9 milijona evrov čistega dobička, kar je le pet odstotkov več kot v enakem obdobju lani. 
Glede na to, da so že ob polletju izkazovali za dobrih 19 milijonov evrov dobička, gre sklepati, da so v zadnjem četrtletju ustvarili le slabih 4,7 milijona evrov čistega dobička, kar je opazneje manj kot v minulih dveh četrtletjih. 
Na manjši dobiček je med drugim vplivala tudi višja davčna stopnja, saj so za davke namenili 27 odstotkov več kot v enakem obdobju lani.

7,22

Toda vozniki pri vožnji v megli vendarle nismo vsemogočni. 
Konec koncev tudi letala brez pomoči računalnikov v megli le težko pristanejo. 
Zato naj velja: če je megla tako gosta, da se vam zdi, da ogroža varno vožnjo, raje ostanite doma in se na delo odpravite z drugim prevoznim sredstvom. 
Če pa vas gosta megla doleti na poti, se ustavite na najbližjem počivališču in počakajte na izboljšanje razmer. 
Če že rinete naprej, se vedno držite sredine voznega pasu. 
Povsem zgrešeno je namreč to, da se pomikate proti desnemu robu, saj lahko zapeljete z vozišča ali celo podrete kakšnega pešca.

0,02

0,9907

60,68

0

26.11.

0,81

17,81

0

1

4

3

134,43

6,17

119,45

44,58

»V Zagreb smo prišli po točko in na koncu zmagali. 
Ne morem reči, da smo igrali s pol moči, a ritem ni bil na najbolj visoki ravni. 
Dinamo je priložnost za napredovanje zapravil proti Baslu in Brannu,« je povedal napadalec Hamburga Ivica Olić, nekdanji član Dinama, ki so ga navijači sprejeli z gromkim aplavzom.

0

Za Northern Rock se je pojavil dolgo pričakovani rešitelj, ki je pripravljen z 800 milijoni funtov banki pomagati prebroditi trenutne težave, ki jih je utrpela zaradi krize na drugorazrednem hipotekarnem trgu. 
Investicijska družba Olivant, ki jo vodi Arnold Luqman, bi banki omogočila, da bi lahko odplačala od 10 do 15 milijard funtov posojil, ki jih je Northern Rocku odobrila Bank of England. 

Ribi – Vajeti boste izpustili iz rok prav v najpomembnejšem trenutku. 
Zato se nikar ne čudite, če bo vaš voz zdrsnil v prepad. 
V ljubezni bodite veseli, da imate nekoga, ki vam vedno stoji ob strani. 
Kaj si človek sploh lahko želi več?

17,07

39,64

5

Predsednika sindikata in novinarskega društva Iztok Jurančič in Grega Repovž sta na začetku poskušala razpravo usmeriti na to, da bi poslanci in minister Vasko Simoniti novinarjev znova ne izrabili za medsebojna politična obračunavanja, ampak jo usmerili na to, kako zavarovati javni interes v medijih. 
Toda v šest ur dolgi in precej žolčni razpravi se je zgodilo prav to. 
Vladni poslanci so podpisnike novinarske peticije o omejevanju svobode medijev napadali, da v dogovoru z vrhom Socialnih demokratov nepatriotsko in izdajalsko črnijo Slovenijo v tujini, in navajali primere, ko je na medije politično pritiskala prejšnja oblast. 
Opozicijski pa so menili, da je peticija upravičena in da vladajoča koalicija zdaj zaradi svojih napak druge krivi izdajstva Slovenije. 

EUR

2,26

Perspektiva: WorldMix

0,88

25,1627

3

Perspektiva: EurAsiaStox

NP

-0,93

Izbrani tuji borzni indeksi (ob 16:30) 

La Villa – Proga Gran Risa v Alti Badii je srečni kraj slovenskega alpskega smučarja Bernarda Vajdiča. 
Lani se je na smučišču, ki slovi po veleslalomskih klasikah, v prvi slalomski izvedbi v zgodovini prvič v karieri povzpel med elitno deseterico. 
Zasedel je deveto mesto. 
Takrat si je bržčas želel, da do nove uvrstitve med najboljših deset, ki prejme tudi denarne nagrade, ne bi čakal leto dni. 
A zgodilo se je prav to, 27-letni Velenjčan pa je včeraj svojo najboljšo uvrstitev izboljšal za štiri mesta. 
Zasedel je peto mesto, kar je druga najboljša slovenska smučarska uvrstitev v tej zimi. 
Najuspešnejši je še vedno Andrej Jerman s četrtim mestom v superveleslalomu v Lake Louisi.

EUR

22,5

4

Prva slovenska patria že na Počku

22,8

SGAM Equities US Concentrated

NP

Litija

67,64

NFD IT

V senci prestiža

30,63

2,86

EUR

3

17,29

EUR

je zlato palmo na 60. mednarodnem filmskem festivalu v Cannesu dobil romunski režiser Christian Mungiu za film 4 meseci, 3 tedni in 2 dneva in s tem dodal nov košček v mozaik romunske filmske renesanse.

