»Prav.« 
Nasmehnil sem se mu, za vsak primer, če ni bil džanki, ampak samo prijazen mutec. 
»Verjamem.« 

»Hej,« je rekel.

»Nič nisem slišal.«

Na vrhu stopnišča je neka starka čistila okna. 
S šip je tekla voda in si utirala pot po tleh. 
Ženska je bila vsa mokra, in ko je s krpo opletala po steklu, se je nevarno približevala goli žarnici, ki je visela s stropa.

»Ja,« je odvrnila. 
Nekaj zob je imela črnih in gnilih, drugi so bili rumenkasti kot gorčica; videti je bilo, kot da bi imela polna usta os. 
»Peče, peče.« 
Z robom krpe je nalašč oplazila žarnico. 
Voda je besno zacvrčala in proti stropu se je dvignila spirala pare.

Ženska je na drugem koncu hodnika slonela na držaju za krpo in me opazovala. 
Pomahal sem s kuverto. 
»Dobil sem. 
Hvala. 
Veste, od koga je?«

»Gozpod Racman ne tvoj prijatelj?« je rekel.

Odkimal sem. 
»Sinoči sem ga prvič videl. 
Veste, to ime, Racman, ni pravo. 
To je bil štos.«

»Aha. 
Prejšnji noč gozpod Racman glasen.«

»Ja.«

Sedel sem čisto zraven njega, da me ni mogel spregledati. 
Sicer pa se je izkazalo, da sem znamenje napačno razumel. 
Bil je zelo prijazen.

»Ja. 
Včasih se nalašč vrneva v hotel šele pozno, da že spi.«

»Slabo sva ga razumela. 
Vem, da je govoril angleško, ker sem prepoznal nekaj besed, ampak ... ni bilo lahko.«

Potovanje v Indijo, sedemnajst let, več mamil kot pameti; z nekim prijateljem sva se odločila, da vzameva na letalo iz Srinagarja v New Delhi kakšno osminko hašiša. 
Naredila sva vsak svoj načrt o tem, kako bova to izpeljala. 
Jaz sem svojega spravil v folijo, ga povil z nadišavljenim lepilnim trakom, da sem zakril vonj, in ga vtaknil v stekleničko tablet proti malariji. 
Moji varnostni ukrepi so bili najbrž nepotrebni. 
Notranji leti carinikov ponavadi niso preveč zanimali, ampak vseeno sem bil previden.

Etienne je dvignil obrvi.

»Kul, a?«

Etienne je pet minut molče strmel v zemljevid. 
Nato je rekel: »Počakaj.« 
In odvihral skozi vrata. 
Slišal sem ga brskati po sosednji sobi, potem se je vrnil z vodičem v roki. 
»Glej.« 
Pokazal je na odprto knjigo. 
»To so otoki na zemljevidu. 
Morski narodni park zahodno od Ko Samuija in Ko Pha-Ngana.«

»Pokvarjen. 
Preveč turistov. 
Ampak pazi, ta knjiga je stara tri leta. 
Zdaj se popotnikom mogoče zdijo pokvarjeni že otoki naprej od Ko Pha-Ngana. 
In so našli čisto nov otok v narodnem parku.«

»Ali Ko Pha-Ngan.«

Na koncu me je zaneslo tako daleč, da se mi ni več sanjalo, kako nazaj, zato sem si privoščil tuktuk. 
Po svoje je bilo cijazenje v modri meglici izpušnih plinov najboljši del izleta: opazil sem male podrobnosti, ki so mi ušle, ko sem hodil.

»Odhajaš?« je rekel, ko sva se bližala drug drugemu.

Nasmehnil se je. 
»Jasno, da boš poskušal. 
Pravim ti, da zares potuj varno.« 

Iz Bangkoka smo odpotovali proti jugu z nočnim vlakom v prvem razredu. 
Natakar je postregel s ceneno, toda dobro večerjo; zložljiva mizica je zakrivala brezhibno čist pograd. 
V Surat Thaniju smo z vlaka prestopili na avtobus, s katerim smo šli do Don Saka. 
Tam smo se vkrcali na trajekt za Songserm, ki nas je pripeljal naravnost do pomola v Na Thonu.

Varna toplina kabine moje vesoljske ladje se je razblinila. 
Spet sem ležal na postelji hotela na ulici Khao San in gledal ventilator na stropu. 
Po sobi je brenčal komar. 
Nisem ga videl, ampak njegova krilca so brnela kot helikopter, ko je priletel blizu. 
Ob meni je sedel gospod Racman in rjuhe okrog njega so bile rdeče in mokre.

»Kar prižgi ga. 
Jaz bi ga samo zmočil.«

Počitek in rekreacija

»Ne vem, kako se reče po angleško! 
Aaa! 
Aaa! 
Še jih je! 
Aaa! 
Peče!«

Dlje ko smo plavali, bolj črn in droben je postajal pesek. 
Kmalu je postalo na dnu pretemno, da bi kaj videl, in le še na slepo sem opletal z nogami in stegoval roke, dokler se mi dlani niso pogreznile v mivko.

Belolasi je skomignil. 
»Kilometre naprej, na zafukani obali, človek! 
Kilometre daleč!« 
Potem je stopil do lesene ograje, ki je ločevala verandi, in pogledal čez. 
»Kaj imaš v roki?« je vprašal.

»Narobe, kolega! 
Zeph je polno ime! 
Tako so me krstili, zdaj pa vsi mislijo, da je okrajšava za Zephaniah, pa ni! 
Kul, a?«

»Katera? 
Dva džointa pokadim zjutraj? 
Tista?«

»Ja,« je odvrnil Sammy. 
»Precenila sva se.«

»Ne.«

»Niti na kraj pameti mi ni prišlo,« sem razdraženo odvrnil in odločno ugasnil cigareto.

Tajci, pravzaprav jugovzhodni Azijci nasploh, so grozljivo prepričljivi travestiti. 
Vitke postave in gladki obrazi so zagotovilo za uspeh.

Zadnji problem je bil, kaj bi naredili s torbami. 
Rešitev sta spet našla Etienne in Fran<c>oise. 
Očitno sta prejšnji večer, medtem ko sem se jaz zakajal, precej razmišljala. 
Nekaj ur pozneje, ko smo sedeli v plitvini z nogami v pesku, na katerem so se nabirale pene, sta mi pojasnila.

»Nahrbtniki ne bodo problem, Richard,« je rekla Fran<c>oise. 
»Pravzaprav nam bodo mogoče še pomagali plavati.«

Sončni zahod je bil čudovit. 
Rdeče nebo se je nežno prelivalo v temno modro, na njem je že sijalo nekaj svetlih zvezd in oranžna svetloba je metala dolge sence čez obalo, ko so se ljudje vračali s sprehoda nazaj v hiške.

»Kdo ga je moral nastaviti tja, ker je vedel, da ga bova prišla iskat,« je rekel Zeph in sedel zraven nas. 
»Ali ni zares lepo, da je to naredil?« 

Izbruh je bil najbrž pametna poteza. 
Etiennov odgovor je bil tako prisrčen, da bi bilo kruto razkriti resnico. 
Sammyju ni preostalo drugega, kot da se je pretvarjal še naprej, dokler je bilo potrebno. 
Kolikor vem, bo Etienne do smrti verjel, da v Idahu ni oblakov.

»O neki obali. 
Čudoviti obali, ki naj bi bila nekje skrita, nihče pa ne ve, kje.«

»Prav,« je rekel Zeph. 
»Pričaral vam bom sliko.« 
Legel je na pesek. 
»Zaprite oči in si zamislite laguno.«

»Je že dobro,« je odvrnil Sammy in se rahlo nasmehnil. 
»Še nekaj časa bova ostala tu. 
Poslušajta, dobro se imejte na Ko Pha-Nganu. 
Se boste vrnili sem?«

Odkimal sem. 
»Ne, hvala. 
Pač pa bom kupil štiristo cigaret.«

»Ni mi slabo,« sem rekel in se spet sklonil nad gladino.

Etienne se je nasmehnil. 
»Jaz tudi. 
Za posladek pa je lahko čokolada. 
Jo imaš?«

»Prijateljevega.«

Nahrbtnike smo skrili pod debelo plast grmičja blizu prepoznavne palme – iz glavnega debla sta rasli dve stebli. 
V vrečo sem stlačil čistilne robčke, čokolado, rezervne kratke hlače, majico, superge, zemljevid gospoda Racmana, steklenico z vodo in dvesto cigaret. 
Hotel sem vzeti vseh štiristo, pa ni bilo prostora. 
Pustiti smo morali tudi plinski štedilnik. 
To je pomenilo, da bomo morali jesti mrzle rezance, le namakali jih bomo tako dolgo, da se bodo zmehčali; ampak vsaj stradali ne bomo. 
Tudi tablet proti malariji nisem vzel s sabo.

»Etienne,« sem odvrnil med sopihanjem in ga potisnil nazaj na tla, »dovolj smo naredili. 
Nocoj bomo ostali tu.«

»Vidim. 
Neverjetno ...«

Etienne se je premaknil in obrnil v spanju, vreča za smeti, ki jo je razprostrl na pesku pod sabo, je zašumela. 
V gozdu za nami je na kratko zažvrgolela skrita nočna ptica.

Pokimala je in povlekla, da je rdeč ogorek, ki ji je lebdel ob prstih, zažarel.

»No, če je neskončno število možnosti za to, da se kaj zgodi, potem se bo prej ali slej res zgodilo – naj bo verjetnost še tako majhna.«

»Vsekakor. 
In še eden, ki je natanko tak, le da je tista palma tam pol metra bolj desno. 
In še eden, na katerem je palma pol metra bolj levo. 
V bistvu je neskončno planetov z neskončnim številom različic samo v zvezi s to palmo, neskočno število časov ...«

»Točno.«

»Nisem vedel, da je morski park tako velik,« sem odvrnil.

»Ja.«

Bolščala sva drug v drugega. 
»Jezus Kristus,« sem počasi rekel. 
»Potem smo v velikem sranju.«

»Fran<c>oise ...« 
V glavi mi je rojilo preveč misli, da bi mu odgovoril. 
»Prihaja,« sem mu končno odvrnil, ko je bil že mimo mene in se je sklanjal nad pobočje.

»Ni je tu!«

Potem je bil za mano Etienne in me vlekel za roke. 
Spustil sem Fran<c>oise in – še vedno ne razumem, zakaj – ga popadel za vrat. 
Zvijal se je za mano in me oklepal okrog prsi. 

Znova sem napel ušesa. 
Tokrat sem jih ulovil, oddaljene, toda vse jasnejše.

»Kaj misliš ti?« je odvrnil Etienne, ki očitno še ni bil pripravljen prevzeti nadzora nad položajem.

»Pametno.«

Prižgal sem in se odplazil nazaj na rob pečine.

Vse se je dogajalo tako, kot se mora dogajati, kadar kdo pada. 
Imel sem čas za razmišljanje. 
Po glavi so mi švigali trapasti spomini: kako je moji mački nekoč zdrsnilo s kuhinjske mize in je pristala na glavi, pa kako sem enkrat pri skakanju v vodo slabo precenil višino in je bilo tako, kot da bi priletel na les – ne na beton ali kovino, ampak na les.

Na prvi pogled je bil tabor skoraj takšen, kot sem si ga predstavljal. 
Velika, prašna čistina, ki so jo obdajala raketasta drevesa, je bila posejana s skromnimi bambusovimi kolibami. 
Nekaj platnenih šotorov je izstopalo, sicer pa je bila vasica videti prav takšna kot mnoge druge, ki sem jih že videl v jugovzhodni Aziji. 
Na drugem koncu je bila večja stavba, podolgovata hiša, ob kateri se je znova pojavil potok iz slapa in naredil ovinek ob robu čistine. 
Ravna bregova sta kazala, da so ga preusmerili ljudje.

Ena od igric gospoda Racmana.

»Še vedno spim.«

»Seveda ... 
Trdno spiš.«

»Zbežal je. 
V nevihti sem ga lahko držal v roki. 
Tu pa je zbežal.«

»Se tako spomniš, Rich?«

»... se.«

»Res. 
Ne morem.«

»Prav,« je vzdihnila. 
»Bo pač dovolj.« 
Nato je prekrižala roke, priprla oči in rekla: »Richard, pogovoriti se morava.«

»Ti lahko zdaj jaz zastavim nekaj vprašanj, Sal?« sem hitro rekel.

»Počitnice?« sem poskušal izustiti, toda beseda se mi je zataknila v grlu. 
Zdela se je tako omalovažujoča. 
Glede razlik med turisti in popotniki sem imel mešane občutke – težava je bila v tem, da so se mi zdele z vsakim potovanjem manjše. 
Toda ena razlika se mi je zdela še vedno očitna: turisti so hodili na počitnice, popotniki pa so počeli nekaj drugega. 
Potovali so.

»Kako pa so se zmenili s čuvaji morskega parka?«

»Potem ni med vami nobenih težav?«

»Zunaj, druga koliba ob robu naselja.«

V splošnem je bilo veliko prijetnejše kot večina stranišč zunaj zahodnega sveta. 
Ni pa bilo toaletnega papirja. 
To me niti ne bi tako presenetilo, ampak pričakoval bi, da bo tam vsaj nekaj listov ali kaj takega. 
Namesto tega je ob žlebu z vodo stal samo plastičen vrč.

Nekaj me je zadržalo, da nisem takoj stopil iz dreves. 
Čudno se mi je zdelo, da sta se moja sopotnika tako hitro spoprijateljila z drugimi plavalci. 
Vsi so se smejali in se klicali po imenih. 
Ker sem prvo noč in prvi dan v taboru prespal, sem se počutil grozno odrinjenega. 
Ko sem potem končno stopil ven, me ni nihče opazil. 
Nekaj trenutkov sem moral tako stati tam z zamrznjenim nasmeškom na obrazu in čakati, kdaj bo kdo pogledal proti meni.

Ker nisem več vedel, kaj bi naredil, sem zakašljal. 
Vseh šest glav naenkrat se je obrnilo.

Medtem ko smo bili na obali, se je tabor napolnil. 
Ob vhodu v hišo sem videl Zajčka in Sal v pogovoru s skupino ljudi, ki so vsi nosili vrvi. 
Pred kolibo, v kateri je bila kuhinja, je neki debelinko pridno čistil ribe. 
Očiščene je zlagal na široke liste, drobovje pa je stresal v plastično vedro, popacano od krvi. 
Ob njem je deklica pihala v taborni ogenj in nalagala trske.

Tip je dvignil pogled. 
»Živjo.«

»Vročina. 
Če ribariš, se lahko kadarkoli shladiš, na vrtu pa se samo kuhaš.«

Pogledal sem nazaj na obalo. 
Igra se je spet začela. 
Zajček je imel žogo, vijugal je po pesku in se trudil izenačiti rezultat, Etienne pa mu je bil tik za petami.

Sprva sem bil zmeden. 
Prepričan sem bil, da gledam na pravo mesto. 
Gregorio mi je pokazal razpoko tako, da sem sledil vrsti velikih okroglih skal, ki se je raztezala čez laguno kot pot. 
Skale so bile še vedno tam, špranja pa je izginila.

»Zaradi majhne ribe,« sem začel, potem pa me je zgrabil smeh.

»Ali pa cevko,« je rekel Keaty. 
Iz žepa je potegnil plastično škatlico za film. 
V njej je bilo nekaj papirčkov in trava. 
»Pred dvema letoma sem šel v Ujung Kulon. 
Si že bil tam?«

»Ne.«

»A-a.«

Ugasnjen ogorek džointa sem frcnil v vodo. 
»Povej mi kaj o Racmanu. 
Nihče ne govori o njem.«

»In kdo je bil Racman?«

»Se hecaš?«

»Plavati hočem ... 
Sploh pa zdaj, ko sem zadet. 
In jaz sem na vrsti za masko.«

Keaty je zdrsnil v vodo. 
»Jutri. 
Kam se ti zdaj mudi? 
Štiri tedne si čakal.« 
Pas maske si je zategnil čez glavo in se potopil; konec debate.

»Prav. 
Hvala, Zajček. 
Res lepa ogrlica.«

Zajček je odkimal.

Šel sem nazaj tja, kjer sem prej sedel, špičil vrhove bambusovih palic in delal iz njih harpune za ribolov. 
Kakšnih pet minut pozneje sem namesto v palico zarezal globoko v palec.

Otrpnil sem.

»Lahko noč, Moshe.«

»Rekel si ‘vau’, pa sem mislil, da razmišljaš o tem, kako dobro je tu.«

Spomnil sem se, kako me je Sal zafrkavala, ko sem bil razočaran nad njenim opisom obale. 
»Videl boš, da je kraj čudovit, če znaš uživati v njem,« je rekla. 
Rame sem potisnil nazaj, nastavil obraz vročemu soncu, zaprl oči in si mislil, kako prav je imela.

»Povej še drugim, da sem šel.«

Po kakšnih desetih minutah hoje sem razumel Keatyjeve pripombe glede dela. 
Brez vetriča z morja in hladne vode, v zavetju gozdnega rastlinja, je bila vročina neznosna. 
Ko sem prispel do slapa, sem se ves lepil in po vsem telesu me je ščemel pot.

»Oni so bili torej prvi?«

»Po naključju.«

»V najboljšem primeru leto. 
Slišal sem, da je bil enaindevetdesetega že zjeban.«

»Nič ne vem o Racmanu.«

»Dve leti.«

Ob sedmih zjutraj so že na obali. 
Za njimi se skozi bobnenje glasbe sliši brnenje prenosnega generatorja. 
Ne da bi se še enkrat ozrli, odrinejo iz peska in odplujejo proti skritemu paradižu, ki so ga našli pred letom.

Ko sem se odpravil nazaj proti taboru in proti koralnemu vrtu, kjer sem hotel poiskati Etienna, sem si skoraj želel, da bi se še enkrat srečal z gospodom Racmanom. 
Hotel sem mu seči v roko.

»Baterije!« sem zacvilil.

Nehigienski je na vrhu raztrgal najbližjo polno vrečo in iz nje se je usul riž; črn in zelen, v debelih plesnivih kepah, čisto gnil.

»Mislili smo, da imamo riža še za sedem tednov, kot kaže, pa ga bo dovolj samo še za dva dni. 
No, to ni velika katastrofa – nihče ne bo umrl od lakote –, manjša pa le je.« 
Sal je premolknila. 
»Saj veste, kaj nas čaka. 
Nabava riža.«

Nekaj ljudi je zavpilo »bu«; v glavnem, sem si mislil, ker se jim je zdelo, da morajo.

Sal se je nasmehnila. 
»Dobro. 
To je torej urejeno. 
Jutri zjutraj odrineta.«

»Zazdravil rane?«

»Hotel sem se pohecati.«

»Seveda,« sem hitro rekel. 
Dozdevalo se mi je, da me preizkuša.

Takoj ko sem zadihal, sem vedel, da je nekaj narobe. 
Zrak je bil smrdljiv. 
Tako slab, da me je že po nekaj kratkih vdihih začelo dušiti, čeprav sem komaj čakal, da pridem do kisika. 
Nagonsko, ne da bi bila od tega kakšna korist, sem se ozrl okrog sebe, toda svetlobe ni bilo niti toliko, da bi videl prste dva centimetra od obraza.

»Kaj si delal spodaj? 
Celo večnost sem te čakal.«

Odčofotal sem do njega in se poskušal povleči na skalo, toda bil sem prešibek in sem zdrsnil nazaj v vodo. 
»Me nisi slišal?« sem zasopel.

»Dobro,« sem rekel in sedel pokonci. 
»Vžgiva motor.«

V trenutku, ko sva v oblaku izpušnih plinov odropotala iz zalivčka, sem se veselil, da grem na Ko Pha-Ngan. 
Čeprav so mi govorili, da ni več tako lep, kot je bil, Hat Rin še vedno ni povsem izgubil slovesa. 
Zanimalo me je, kaj je takega na njem, tako kot so me zanimale Patponška ulica in opijske poti v Zlatem trikotniku. 
Bil sem tudi zadovoljen, da delam nekaj pomembnega za obalo. 
Vedel sem, da me Sal ceni, ker sem se javil za nalogo, ki je bila očitno zelo nepriljubljena, in zdelo se mi je, da sem vpleten v nekaj resnega, kar je vredno truda.

Toda ko so se uro pozneje začeli na obzorju risati obrisi Ko Pha-Ngana, je moje zadovoljstvo začel izpodrivati strah. 
Imel sem enak občutek kot pod slapom. 
Nenadoma sem se zavedal, da bo srečanje s svetom obudilo vse stvari, ki mi jih je tako lepo uspelo odriniti v pozabo. 
Nisem bil čisto prepričan, katere so bile te stvari, ker sem jih že pozabil, precej zagotovo pa sem vedel, da se jih nočem več spomniti. 
Čutil sem tudi, da Jed razmišlja nekaj podobnega, čeprav se zaradi hrupa motorja nisva mogla pogovarjati. 
Sedel je togo, kolikor mu je dopuščalo zibanje čolna, z eno roko je stiskal krmilo in niti za trenutek ni odmaknil oči z otoka pred nama.

V žep kratkih hlač sem segel po cigareto. 
Vzel sem novo škatlo – upal sem, da zaprtega zavojčka ne more premočiti – in vžigalice. 
Te sem spravil v plastično škatlico za film, v kateri je Keaty hranil rizle, da so ostale suhe. 
»To je najdragocenejša stvar, ki jo imam,« je rekel, preden mi jo je dal. 
»Čuvaj jo kot punčico svojega očesa.« 
»Lahko se zaneseš,« sem resno odvrnil in si zamislil triurno plovbo brez nikotina.

Nekaj dni pred tem sva z Etiennom pri koralnem vrtu skakala v vodo in tekmovala, kdo bo pri tem manj pljusknil. 
Ko sva jo prosila, naj razsodi, naju je gledala, potem pa skomignila in rekla: »Oba sta zelo dobra.« 
Etienne je bil videti presenečen. 
»Ja,« je rekel nestrpno. 
»Ampak kdo je boljši?« 
Fran<c>oise je znova skomignila. 
»Kaj naj rečem?« se je zasmejala. 
»Res. 
Oba sta enako dobra.« 
Potem je vsakemu dala poljubček na lice.

Njen odziv je presenetil tudi mene. 
V resnici je bil Etienne veliko boljši skakalec. 
To sem vedel brez sence dvoma. 
Brez težav je lahko skočil hrbtno, obvladal je lastavico, škarjice, čudne zasuke brez imen, vse mogoče. 
Jaz pa sem znal skočiti samo hrbtno: z vso silo sem se vrgel nazaj, tako da sem ponavadi priletel nazaj na noge. 
Kar se tiče tega, kdo je manj pljusknil, je Etienne smuknil v vodo gladko kot bambusova palica. 
Zase pa sem vedel, ne da bi se videl, da bolj spominjam na drevesno deblo, skupaj z vejami in vsem drugim.

Dvignil sem palce in se obrnil nazaj proti premcu. 
Medtem ko sem razmišljal o Fran<c>oise, se je Ko Pha-Ngan že zelo približal. 
Lahko sem videl debla in liste kokosovih dreves in pod njimi sence, ki jih je metalo opoldansko sonce.

Vse bi bilo veliko lažje, če bi bili trije. 
Motor je bil tako težak, da sva morala oba dvigati krmo – propeler sva morala držati ves čas v zraku, da se ne bi poškodoval –, prednji konec pa je zato neprestano drsel proč od naju. 
Že na pesku sva se dovolj namučila, prava mora pa ga je bilo spraviti čez ozek pas trave. 
Morala sva si lomiti hrbet in ga potiskati naprej s kratkimi sunki, po komaj nekaj deset centimetrov naenkrat.

»Kosilo v prahu.«

Jed je pokimal, se odhrknil in pljunil na pesek. 
»Pokveki zajebani.«

Jed je dvignil pogled z jedilnega lista.

Vsaj pet minut sem kot paraliziran bolščal v odsev. 
Lahko bi trajalo tudi vso uro, če me Jed ne bi poklical nazaj, da naročim, kar bom jedel.

V eni od hatrinskih kavarn sem našel prodajalno – ali bolje, steklen pult, pod katerim je bila razstavljena skromna ponudba –, in ko sem kupil baterije in cigarete, se je izkazalo, da mi je ostalo še dovolj denarja za nekaj daril.

»Saigon,« je rekel moški glas in me predramil iz sanjarjenja. 
»Noro.«

To je rekel drugi Avstralec – mršav fant z zelo kratkimi lasmi, dolgimi zalizci in majhno bradico.

»Ne! 
Niti besedice nisem rekel, Jed! 
Nihče od nas ni.«

Nazadnje je Jed dvignil glavo. 
»Ta dva Jenkija. 
Misliš, da bosta prišla tja?«

Ko sva pustila Hat Rin za sabo, sva si privoščila odmor za čik in pojedla nekaj karamel iz vreče z darili.

»Oprosti, ker sem te nadrl,« je rekel Jed, ko sem mu podal zavojček.

»Ja?«

Obrnil se je, se začudeno namrščil in pogledal po sobi, potem pa me je opazil skozi trak mreže proti komarjem. 

Jezno je odkimal in zaslišal sem, da je med ihtenjem začel prepevati temo iz filma MASH.

»Helikopterji so bili super.«

Hitro je stopil k postelji, sedel in potegnil nož izpod blazine.

Pokveki

Nasmehnil sem se.

»Si prepričan, Richard? 
Lahko mečeva kovanec.«

Vzel sem si čas, počasi plaval in iskal primeren kamen. 
Če je bila kje kakšna riba, je nisem hotel splašiti. 
Končno sem opazil enega, ki je bil videti dovolj velik in težak. 
Ker mi je že zmanjkovalo zraka, sem zapičil harpuno ob kamen, da bi ga takoj spet našel, in splaval na površje.

»Vzdihnil si.«

»Oh ... 
Razmišljal sem samo ...« 
V mislih sem nahitro preletel možnosti: kako je spet sončno, kako je laguna mirna, kako je pesek bel. 
»Kako zlahka bi človek ostal tu.«

»Khao San.«

»Ne bo še pripravljen.«

»Povedati moraš Jeanu, Richard. 
Takšne stvari ga vedno zanimajo.«

Pokimal sem. 
»Prav.«

Ob Sal sem moral upočasniti tempo hoje. 
Včasih je obstala, da je pogledala cvetlice ali izpulila plevel s steze. 
Včasih se je ustavila brez jasnega vzroka in s prsti na nogah brezciljno risala kroge v prahu.

»Mmm ... 
Mislim, da ga nočem premestiti. 
Precej dober je s tistima Bosankama.«

»Ne, nisi ti kriv. 
Samo ... smola je. 
Ali karkoli. 
Ampak nisi ti kriv.«

»Jaz bom izvedel, hočeš reči. 
Če bi ti kdaj povedal, kaj se dogaja, bi te moral takoj zatem ubiti.«

»Če ti tako praviš, Rich.«

»Seveda,« je rekel Keaty in Jesse je stekel naprej. 
Keaty je nekaj časa gledal za njim, potem pa se je obrnil proti meni. 
»Njega bom res pogrešal, ko ne bom več pri vrtnarjih.«

Sredi tal je bila podrta skladovnica Tintinov in Asterixov.

»Hvala ...« 
Stopil sem h kupu stripov in vzel enega v roke – Faraonove cigare. 
»Vidim, da ti je Tintin všeč, kaj?«

»Vključno z Modrim lotosom?«

Opazil sem polja, ki so obkrožala podeželsko cesto; bila so čudno ravna in tuja. 
Potem sem za deklico opazil nerazločen kup stavb – ali niso bile izostrene ali pa so jih zabrisali oblaki dima. 
In deklica je bila razburjena, roki je držala proč od sebe. 
Ob njej so tekli še drugi otroci. 
Nekaj navidezno brezbrižnih vojakov jih je opazovalo, ko so tekli mimo.

Jed se mi je prav zares zasmilil, ko mi je to povedal. 
Zdaj sem razumel, zakaj je bil vedno videti tako nedružaben. 
Nedostopen se je zdel samo zato, ker je – še po letu in pol – mislil, da se ne sme v nikogar vtikati. 
To je tudi pojasnjevalo, zakaj je zbujal pozornost s sprejemanjem nepriljubljenih nalog, kakršna je bila nabava riža.

Ni se mi bilo več treba truditi, da sem bil videti miren. 
Morda bi teoretično zdaj moral postati ljubosumen na Keatyja in žalosten zaradi laži, vendar nisem. 
Čudno, ampak te stvari so mi bile v tolažbo. 
Spoznal sem, da imam tako eno skrb manj, kajti če sem bil jaz tisti, ki je ustvaril razdaljo, potem je bilo tudi v moji moči, da nas spet zbližam. 
In če se Zephu in Sammyju ne bo posrečilo priti do nas, jih bom zlahka spet pritegnil k sebi. 
Vsa stvar bi bila preprosto v tem, da jim ne bi več lagal; to mi ne bo težko, saj jim ne bom imel o čem lagati. 
Razumljivo pa je bila to tolažba samo ob postavki, da Zephu in Sammyju ne bo uspelo priti do nas, če pa jima bo uspelo, bo Sal gotovo prišlo na uho tisto o zemljevidu in bom tako ali tako v riti.

»Jed,« sem rekel čez čas. 
»Misliš, da bi jim lahko povedal, kako sva naletela na čuvaja trave? 
To nima zveze z Zephom in Sammyjem ...«

»Aha.« 
Jesse je pomahal s svinčnikom proti meni. 
»Fosforescenca!«

Fosforescenca

»Oprosti,« sem tiho rekel Fran<c>oise. 
»Samo trenutek.«

»Ja,« je rekel glasno, dvignil sadeže, da smo jih vsi videli, in s kotičkom očesa še vedno škilil proti meni. 
»Tu je še nekaj papaj, ki sem jih jaz našel.«

»Prav si slišal.«

Vsi so zazijali, tudi Sal. Nagnetli so se okrog naju, Fran<c>oise pa je pritekla k meni in se zavzela zame. 
»Je to res?« je jezno vprašala.

»Mislim, da moraš.«

Vlekel sem, dokler me niso zapekli prsti, potem pa sem odvrgel čik in previl nazaj do prvega udarca.

»Poglej dol,« je odvrnil Keaty čez trenutek ali dva.

»Ne,« je rekel Keaty. 
»Richard, zamahni z rokama tik pod gladino.«

Cona

»Ampak ne pod vodo.«

»Seveda.«

Jed je priprl oči. 
»Ampak, Richard,« je rekel. 
»Rad bi vedel, zakaj si naenkrat začel govoriti o tem.«

»Menda ni bilo krivo tisto z nožem? 
Moja napaka je bila, veš, ne tvoja. 
Preden sem ti ga dal, sem ti rekel, da pojdi.«

»Gotovo ...« 
Za hip sem pomišljal in ležerno pukal vršičke. 
»Radoveden sem, kaj bi se zgodilo, če bi naju našli, kaj misliš?«

Preden sva se odpravila nazaj, se je znočilo. 
Z vrha slapa ni bilo videti ne robov tolmuna ne bele pene, kjer je voda pristajala v globini, skočiti sva morala v trdo temo. 
Potem sva se morala prebiti skozi gozd, in če me ne bi vodil Jed, bi se težko znašel.

Jed je kliknil lučko in osvetlil šotor Nehigienskega, jaz pa sem polglasno zaklel in začel počasi hoditi proti njemu.

»Kaj pa ti?« sem vprašal. 
»Videti si dobro.«

»V redu. 
No, poiskat ga grem ...«

Ni se smejal.

»Kaj se je zgodilo?«

»Zakaj?«

Čez vso dolžino sobe so bile po sredini postavljene sveče, najbrž zato, da jih zvijajoča se telesa na posteljah ne bi prevrnila. 
Med vonj po gorečem vosku se je mešal kiselkast smrad po bruhanju. 
Vsi so ječali – najbrž ne neprestano, ampak bilo jih je dovolj, da so stokali eden čez drugega in niso nikoli potihnili – in slišati je bilo, da so vsi spet govorili v maternih jezikih. 
V nerazumljivem blebetanju je bilo razločiti prepoznavne besede, tako da se je vse skupaj zdelo še bolj nadrealistično. 
Ljudje so hoteli vodo in prosili, da bi jim kdo obrisal bruhanje s prsi. 
Ko sem šel mimo Jesseja, se mi je obesil za nogo in me prosil, naj ga nesem v kolibo za umivanje. 
»Po vseh jebenih nogah imam drek!« je začudeno sopel. 
»Po vseh nogah! 
Glej!« 

»Ne umirajo.«

»Še vedno boli.«

Odkimal sem in se spačil. 
Smrad je bil tako obupen, da se me je lotevala slabost.

»Nisi ...« 
Premolknila je. 
»Pridi. 
Takoj ga morava spraviti ven.«

»Takoj, Richard.« 

Sten je privolil, da bo ostal z Zajčkom – najbrž je bilo to olajšanje po vsem, kar je videl v hiši – Cassie in jaz pa sva se odpravila nazaj. 
Hotel sem teči, a me je ustavila in mi potipala čelo.

Medtem ko me ni bilo, se je Fran<c>oisino stanje poslabšalo. 
Še vedno je govorila, toda izgubljala se je v vročičnih blodnjah in lica so ji žarela. 
Moral sem jo dvigniti v naročje, da sem ji lahko vlival vodo v usta, ne da bi se dušila, pa še tako ji je večina stekla po prsih.

»Kaj naj si mislim?« je ponovil.

Spretno sem se izgovoril. 
Rekel sem, da sem bil izčrpan in sem si samo malce oddahnil, preden sem mu pomagal ven; da mi je res žal, če Zajček misli drugače, ampak mogoče mu spomin zaradi bolezni ne služi najbolje. 
Potem sem predlagal, da si sežemo v roke, in to je Sal zelo razveselilo. 
Že z vsem drugim je imela toliko sitnosti, da je bila več kot pripravljena pozabiti na to neprijetnost. 

Naš pogovor je bil kratek in suhoparen. 
Ni bil tiste vrste pogovor, po katerem bi hotel kdo ostati komu v spominu. 
Poskušal sem se domisliti, kako bi ga naredil zanimivejšega, pretresljivejšega, ga strnil v nekakšen epitaf, toda nisem se mogel spomniti nič pametnejšega od besedne igre na Stenove besede »zdaj se bomo pobrali«. 
Nekaj v stilu: »Ne le da se je pobral, tudi pobralo ga je. 
Za zmeraj. 
Ko je rekel, da se bodo pobrali, še nisem vedel, da ga bo – pobralo!« 
To sploh nima nobenega smisla.

»Je v taboru hudo?«

»Ja, sinoči sem jo slišal, ko me je klicala. 
Zato se nisem vrnil v šotor.« 
Izmučeno je skomignil. 
»Ampak enkrat se bom moral vrniti in ... 
Ne vem, če je pametno, da grem lovit ribe. 
Hočem reči, zaradi tega smo, kjer smo.«

»Lahko bi pomagal v taboru.«

Ob takem razpoloženju mi je mineval čas počasi. 
Čutil sem se dolžnega, da jih opazujem vsaj dve uri, čeprav sem bil prepričan, da se ne bo nič zgodilo. 
Vsakih deset minut sem pogledal, če se dogaja kaj novega, in ko sem videl, da se ne – od časa do časa se je kdo pojavil ali sta dva izginila –, sem se vrnil k sanjarjenju o tem, kaj bom naredil v coni.

Imel sem en sam cilj, saj ni imelo smisla, da bi nakradel še več trave. 
Hotel sem samo videti katerega od čuvajev nasada. 
Ne kako drnjoha na kakšni stezi v džungli, ampak na delu, kako oborožen patruljira. 
Že to bi me zadovoljilo. 
Bil bi pravi podvig, pošteno in enakovredno merjenje moči. 
On, ki čuva nasad, in jaz, ki stopim vanj.

Počasi sem počepnil in previdno pomaknil glavo okrog veje, da bi bolje videl. 
Prva stvar, ki mi je padla v oči, je bilo tetovirano znamenje: črno-moder zmaj, ki se je plazil po čvrstem, mišičastem hrbtu, tako da je bil na eni lopatici krempelj, na drugi pa ogenj. 
Potem sem opazil, da je bil to isti čuvaj, ki smo ga videli z Etiennom in Fran<c>oise – tisti atletsko grajeni. 
Ko sem ga prepoznal, sem se moral zelo potruditi, da ni postalo moje dihanje preglasno. 
Sprva zato, ker me je preplavil adrenalin in se je vrnil strah, ki me je popadel na planoti, potem pa me je prevzelo strahospoštovanje.

Nekaj ur pozneje, ko sem se vračal domov po popoldnevu, ki sem ga preživel na izvidniški točki, sem se še drugič ustavil na prelazu. 
Tokrat sem ob pogledu na terase in na soparen večer nad džunglo stisnil pesti. 
Prevzelo me je nepopisno ljubosumje do Jeda. 
Že več kot leto dni je imel cono samo zase. 
Niti predstavljati si nisem mogel, kako mora biti, če imaš tako dolgo na voljo takšno razkošje, in zdelo se mi je, da je zaradi moje kratke izkušnje vse samo še huje. 
Počutil sem se, kot da bi bil preklet, ker sem za hip uzrl raj.

»Oh ...« 
S pogledom sem oplazil vedro, v katerem je bilo manj kot deset majhnih sledov. 
»Ne, Ella. 
Žal mi je, nisem ... 
Je to vse, kar imamo?«

Takoj ko sem stopil v hišo, sem dobil vtis, da je medtem, ko me ni bilo, prišlo do nekakšnega razkola. 
Moj prihod je pozdravila smrtna tišina, ki ji je kmalu sledilo tiho šušljanje. 
V bližini vrat so bili moji stari ribiški kolegi skupaj z Jessejem, Cassie in Leo, ki je bila med vrtnarji. 
Na drugem koncu, tam, kjer je bila tudi moja postelja, pa so bili Sal, Zajček ter drugi vrtnarji in tesarji. 
Moshe in Bosanki so sedeli med obema skupinama in so bili očitno nevtralni.

Precenil sem položaj. 
Potem sem skomignil. 
Če je res prišlo do razkola, ni bilo nobenega dvoma, kateri strani se bom pridružil. 
Zaprl sem vrata za sabo in stopil k stari skupini. 

Petnajst do devetih so se vrata s treskom odprla. 

Na obali je bilo dovolj mesečine in se je dobro videlo. 
Čez pesek se je vlekla globoka sled, ki jo je pustil Karl, ko je vlekel Stena. 
Očitno je prišel do obale kakšnih dvajset metrov od steze, ki je vodila na jaso, se odpravil proti njej, zgrešil pravo mesto in se podal nazaj. 
Christu, sem opazil, ko sem odvrgel čik, ni uspelo priti do obale. 
V mesečini je bil pesek srebrn. 
Čudne kokosove lupine in odpadle veje palm so bile črne. 
Če bi bil tam, bi ga videl.

»Stavim, da je v jamah,« sem rekel in si prižgal novo cigareto, da bi lažje razmišljal. 
Tedaj se je v pesku za mano nekdo tiho prestopil.

»Kdo je?« sem ponovil in vstal. 
»Gospod Racman, si ti?«

»Ali pa ...«

»Tako je. 
Christo je v prostoru z ujetim zrakom.«

»V redu. 
Misliš, da boš lahko plaval?«

»Priti morava iz prostora z ujetim zrakom.«

»Razumem.«

»Kaj? 
Ne ...«

Nazadnje sta bila tu še Sal in Karl. 
Karl je plaval nekje v svojem vesolju in se ni oziral na nikogar, Sal pa se je na vso moč trudila, da bi bila videti nevtralna – čeprav smo vsi vedeli, koga bi podprla, če bi se stvari zaostrile.

»Mislim, da ni bilo za nikogar tako hudo kot zate.«

Pogledal sem Christa.

»Potem imava spet srečo. 
Zanima me, kako dolgo jo bova še imela.«

Jed si je otrl oči. 
»Ja. 
Poslabšalo se mu je.« 

»O?« je hotela vedeti Sal.

»Narobe.« 
Sal mi je zažugala. 
Gledal sem, kako se ji je v jezi stresalo salo, ki ji je viselo z nadlakti. 
»Narobe, narobe, narobe. 
Če mi nimaš kaj povedati, hočem to slišati. 
Sicer me skrbi, te dni pa imam že tako ogromno skrbi, zato nočem, da mi jih delaš še ti. 
Razumeš?«

»Vem, da se bomo, Richard,« je rekla zadirčno. 
»Sploh ne dvomim. 
Ampak za vsak primer hočem, da vsem prijateljem nekaj sporočiš.«

»Fran<c>oise, pozabi na to. 
Nič ni bilo. 
Sicer pa si ti nekoč zame naredila isto.«

»Saj sem. 
Etienne mi je povedal naslednji dan.«

»No, najbrž je mislil, da je bil ... saj veš ...«

»Vedno,« je rekla. 
»Vedno razumem.«

Vzdihnila je. 
»Ne. 
To ne pomeni nič. 
Ugotovili smo, da je podiral zavetje samo zaradi listov ... 
Ker ni mogel videti votlin. 
Rad jih gleda. 
Odkar smo mu naredili odprtino, skozi katero lahko gleda, pusti zavetje pri miru.«

Vsevprek smo se začeli spogledovati in se spustili na travo, Zajček pa se je, tipično, usedel šele čisto zadnji.

Zdaj se nismo nič več spogledovali; vsi smo precej zavzeto gledali v liste nad nami ali pa pukali odparane nitke iz kratkih hlač. 
Samo Sal nismo gledali.

»V redu,« je rekla. 
»To smo opravili. 
Upam, da ste vsi pozorno poslušali. 
Danes vas čaka enako delo kot ponavadi. 
Jutri pa gresta Keaty in Zajček na Ko Pha-Ngan.«

Kljub narejeni prijaznosti je bilo tudi jasno, da je Salin govor dosegel želeni učinek. 
Razpoloženje je bilo nenavadno vedro, hodili smo v hitrem tempu. 
Zdelo se je, da smo pogreb pustili že daleč za sabo. 
Če Jed ne bi odhitel pogledat, kako je s Christom, bi lahko skoraj pozabil, da so bili Švedi glavni razlog za srečanje ob slapu.

Bila je ravno dovolj blizu, da sem lahko videl, kako je dvignila obrvi. 
»Prosim, Richard?«

»In zaupala si mi nabavo riža in delo z Jedom. 
Zlahka bi zavrnila njegovo prošnjo, še posebno zato, ker sem eden od zadnjih prišlekov. 
In mene si izbrala, naj prenesem sporočilo o tvojem sestanku, čeprav si vedela, da se ne moreš zanesti name.«

Gospod Racman me je čakal na izvidniškem mestu, tako kot vsako jutro od napada morskega psa.

»Ne.«

»Samo ...«

»Taj...«

Vdal sem se v nenavadno tematiko. 
»Ne. 
Reaktivcev nikoli nisem rad delal.«

»Seveda.«

»Eee ...« 
Pomišljal sem. 
»V redu mi je šlo.« 

»No, Rich,« je rekel leno. 
»Povej mi, kaj si delal s sfiženimi modeli.«

»Ne. 
Ampak kako to, da ne bo zadovoljna?«

»Eee ...«

»Fran<c>oise? 
Ti ob tem imenu zazvoni kakšen zvonček?«

»H kakšnemu bistvu?«

»Rekel si, da bo Sal zaradi nečesa zelo razkačena.«

»Splava?« 
Odplazil sem se do roba izvidniškega mesta in si pritisnil daljnogled na obraz. 
Hitro sem preletel obalo. 
Bila je prazna. 
»Ničesar ne vidim,« sem rekel. 
»O čem govoriš?«

»Ampak je res.«

Čez nos in usta sem si povlekel majico. 
»Nisem hotel oditi.«

»Kako dolgo bo še tak?«

Jed me je prijel za roko. 
Zmedeno sem pomislil, da me poskuša potolažiti ali kaj takega, to pa mi je šlo na živce, zato sem potegnil roko k sebi. 
»Kako veš, Jed?«

Strmel sem v kožo. 
»Zakaj?«

»Ta stvar ... je hemoragija?«

»Nekaj je narobe,« je takoj rekla. 
»Kaj?«

»Vidim po tvoji hoji, po izrazu v očeh. 
Kako misliš, da vem? 
Na dan z besedo, Richard. 
Povej mi, kaj se je zgodilo.«

To me je zelo skrbelo.

Vseeno mi je bilo, če me ni razumel. 
Za Karla je bilo po svoje verjetno dobro, da me ni.

»Hej,« sem rekel. 
»Pil boš. 
To je dobro.« 
Pogladil sem se po trebuhu. 
»Mmm.«

Malce je srknil – komaj toliko, da si je zmočil usta – in odložil lupino nazaj tja, kjer je bila prej. 
Oplazil sem jo s pogledom. 
Na dnu je bil še požirek vode.

Jed je ležal ob Christu in trdno spal. 
Christo pa je bil napol buden. 
Celo prepoznal me je.

»Pa dela?«

»Čas teče, Rich. 
Ne smeva zamuditi zmenka.« 

Nazadnje se je prikazal še peti član skupine. 
Še ena punca, pri kateri na svojo jezo nisem mogel najti nič, kar bi me motilo. 
Bila je majhna, imela je polne obline in njen zapeljiv, nevsiljiv smeh se je jasno razlegal čez pesek do mesta, kjer sem ležal. 
Imela je tudi zelo dolge rjave lase, ki si jih je na lepem – kdo bi vedel, zakaj – ovila okrog vratu kot šal. 
Ob tem sanjskem prizoru sem se moral nasmehniti, vendar sem se hitro spomnil, da moram imeti mrk pogled.

Med tem kratkim zatišjem sem opazil, da večina čuvajev bolj spominja na kmečke fante kot na izkušene plačance in da so si brazgotine prej nabrali med ostrimi koralami kot v spopadih z noži. 
Skoraj pravi vietkongovci. 
Ampak prepričan sem, da te ugotovitve Zepha in Sammyja ne bi kaj preveč zanimale; čuvaji so bili po mojem videti še nevarnejši, kot bi bili sicer. 
Kakšen izkušenejši fant morda ne bi izgubil glave in razbil Zephovega obraza. 
Kako že pravijo? 
Edino, kar je nevarnejše od človeka s puško, je živčen človek s puško. 
Če ne pravijo tako, pa bi morali. 
Ko so čez kratek čas nehali strmeti eden v drugega, so čuvaji znoreli. 
Tega si nisem znal razlagati drugače, kot da jih je popadla panika. 
Zabredli so med rastline in začeli nepovabljene goste – zdaj niso bili več moji, ampak njihovi – pretepati kot pse.

Šef je pokimal, ne neprijazno. 
»Zelo veliko napako.«

»Prijatelj nam je dal zemljevid.«

»Ja. 
Nikomur povedali. 
Vem.«

»Naredi kaj, Richard.«

Gospod Racman se je namrščil in že odprl usta, da bi mi odgovoril, potem pa se je očitno zadržal.

»Kaj?« sem bevsknil.

»Ja. 
Videl sem, da so jih ujeli čuvaji, potem pa sem slišal streljanje.«

»Nič.«

»Etienne se je danes oglasil pri Jedu. 
Videl je Christa. 
Spet dela težave ...«

»Splavarji so mrtvi,« sem rekel. 
»Christo bo mrtev v naslednjih oseminštiridesetih urah. 
Vsi naši problemi so rešeni, razen enega. 
Čas je, da prideš spet k pameti.«

Ljudje so kimali in čutil sem, da, kdove zakaj, vsi kimajo meni. 

»Oh, ne!« je rekel naglo in precej razburjeno. 
»Nočem vzeti tvoje cigarete.«

»Prav nič nisem olajšan.«

»Ampak to pomeni, da je obala varna. 
Tet in morala ... in naša skrivnost ...«

»Nobenega obiska.«

Nekaj sekund zatem je sedel nazaj in čez Christovo okrvavljeno telo sva se zazrla drug v drugega. 
Potem je sklonil glavo in začel odsotno drgniti ostanke posušene krvi s podlakti.

»Saj ti jih ne bi bilo treba. 
Lahko bi šel na obalo.«

»S tvojima prijateljema. 
S tvojima mrtvima prijateljema ...«

»Ampak jaz nisem hotel takšnega Vietnama!« sem začel »Takšnega že ne! 
Hote...« 
Potem sem se ustavil. 
»Vse? ... 
Čakaj malo, praviš, da se vse izide?«

Še sreča, da Fran<c>oise ni poskušala potegniti rjuhe z glave, ko me je hotela zbuditi. 
Če bi jo, bi videla, da je čisto premočena od mojega mrzlega pota.

»Mogoče pa bi raje videl, da pridem ...«

»Krivdo?«

Čeprav je ostala na videz mirna, sem čutil, kako mrzlično premleva, kaj storiti. 
Z brezizraznim pogledom šahista je brskala po množici odgovorov, iskala možne odgovore na odgovore in se spuščala še naprej. 
Štiri ali pet potez naprej, in z vsakim korakom so bile spremenljivke bolj zapletene.

In tudi Sal je videla. 
V trenutku se je nehala pretvarjati, rahlo je skomignila in rekla: »Žal zahtevam, Richard.«

»Reci kaj!«

Obrnil sem se proti njemu in v trenutku me je znova premagal občutek slabosti. 
Videl sem izraz na obrazu, ki je tako slabo skrival upanje. 
»Je že v redu,« sem zamrmral in stegnil roko, da bi ga ohrabrujoče potrepljal po rami. 
Toda takoj ko sem se zganil, se je odmaknil.

Trud

Nočne more, ki se jim nisem mogel izogniti, so bili Gregorio, Ella, Nehigienski, Jesse in Cassie. 
Tudi če bi hoteli oditi – in to se ne bi zgodilo – in če bi nam uspelo skriti načrt pred Sal – to bi bilo nemogoče –, splav nikakor ne bi bil dovolj velik za vse. 
Zato sem jih moral pustiti tam. 
In to sem sprejel brez pomišljanja. 
Vseeno je bilo, kako se počutim.

»Ima res?«

Namrščil se je. 
»Ulov moramo nesti nazaj.«

»Prisežem, če narediš en sam zajeban korak, te bom ...«

»Me boš zmlel. 
Vem.«

»Ali Sal ve za čoln?«

»Ne.«

»Ne.«

»Kaj?«

»Lahko tudi jaz dobim poljubček?« je rekel Jesse in s komolcem dregnil enega od tesarjev. 

»Name ne misliš.«

»Koliko si jih popila?«

Ko je nehala bruhati, mi je primazala klofuto. 
Sprejel sem jo. 
Potem je rekla: »To bi lahko naredila tudi sama.«

Pljunila je. 
»Ja.«

»No, brez skrbi. 
Samo z mano stopi.«

Ureditev je bila preprosta. 
Koncentrični krogi pod streho: prvi je bil obroč sveč, drugi naši krožniki iz listov bananovca, tretji krog smo bili mi, posedeni po tleh, četrti in zadnji pa spet obroč sveč. 
Videti je bilo veličastno in zastrašujoče. 
Oranžni obrazi, migotajoča svetloba, razpršena skozi oblake omamnega dima. 
In takšen hrup. 
Ljudje niso govorili, vpili so. 
Včasih kričali. 
Zvenelo je kot kričanje, čeprav so samo pripovedovali šale ali spraševali za lonec z rižem.

Za nami se je pojavil Nehigienski. 
»Še omake!« je zatulil.

»Veš, zakaj?«

»Potem ga prinesem samo zame?«

Nekaj minut pozneje je tesar, ki je zaklical »lahko noč, Johnny«, rekel: »Se še komu prikazuje to sranje?« 
Ko mu ni nihče odgovoril, je dodal: »Vse mogoče sranje vidim tukaj.«

Toda ob pol enajstih se je pod streho pojavil gospod Racman in vedel sem, da bodo težave.

Gledal me je z rahlo zmedenim, nedolžnim izrazom, potem pa se je zahehetal.

»Kakšne groze?«

»O-opico.«

»Opico, gnida rumena! 
Pizda poševnooka! 
Tisto gorilo! 
Tega tam!«

»Čakaj,« sem rekel hripavo. 
Vsa moja drznost se je razblinila. 
Bilo me je strah. 
Zdaj, ko sem za pokušino občutil, kako bi lahko bilo, sem bil popolnoma prepričan, da nočem biti pretepen do smrti. 
»Počakaj trenutek, prosim.«

Še v najboljših možnih okoliščinah bi bilo težko prenesti ta prizor. 
Neposredno po srečanju s čuvaji bi bilo še huje. 
Ampak da človek vse to doživi zadet – vsakomur bi se zmešalo.

»V redu,« je rekla Sal, ko se je zbudila iz transa in začela hoditi proti kupu trupel. 
»Mislim, da bi morali počistiti. 
Ne bo trajalo dolgo, če bomo vsi ...«

Padla je nazaj; med padanjem se je obrnila in pristala na Sammyjevem truplu.

Veliko sem razmišljal o tem, kar je naredil, in prišel sem do dveh razlag. 
Prva je ta, da je bil jezen na Sammyja, ker je poljubil Sal. Druga pa je, da je v njem videl krivca za njeno bridkost in je hotel bridkosti narediti konec. 
Obe razlagi namigujeta, da je bil Zajček nor, ampak to je čisto v redu. 
Res je bil.

Obrnil sem se. 
Sal je stala ob meni in držala papir, ki nam ga je pustil vietkongovski šef. 
Tudi mimo mene je šel, ta papir. 
Oglušel in pretepen s pištolo nisem zaznal njegove pomembnosti.

»Sploh ne bi smel biti tu. 
To je vse.« 
Vzdihnil sem, noge so mi klecnile in padel sem na preprogo palmovih listov. 
»Jezus, kako grdo bom umrl. 
Vsaj končalo se bo.«

»Zadnjem helikopterju, ki bo odletel.«

»Proč!« je spet zavpil Jed. 
»Proč, vsi!«

KONEC IGRE

Na meni je veliko brazgotin.

