Rakete iranskega izvora

S prehodom na devetletko v slatinski občini ni bilo težav in kot pravijo, so jo dobro sprejeli učenci in njihovi starši. 
Nekaj težav je bilo sprva le v prvi osnovni šoli, kjer doslej še niso imeli pisnega ocenjevanja. 
Za nemoteno delo pa so morali urediti nekaj dodatnih prevozov.

Klara Na| Solarič

Jože Škalič, predmetni učitelj zgodovine in družbenomoralne vzgoje, župan občine Kuzma in ravnatelj kuzmanske osnovne šole: "Zadovoljen sem, da mi je uspelo izpolniti obljube, dane občanom, saj smo asfaltirali okrog tri kilometre lokalnih in občinskih cest (za kilometer je bilo treba plačati 12 do 22 milijonov tolarjev), obnovili kulturni dom v Kuzmi (polovico denarja od potrebnih 12 milijonov je zagotovila država) in nekdanje stanovanje v šolskih prostorih, kjer je bil stari vrtec, preuredili v novega po predpisanih standardih in normativih. 
Med lanske pomembnejše dosežke štejem pridobitev projektne dokumentacije za novo vodovodno omrežje v dolžini 54 kilometrov, izdelal ga je soboški Atelje za projektiranje Rating, kar bo omogočilo, da začnemo graditi vodovod za več kot 1800 občanov. 
Celotna naložba bo vredna 700 do 800 milijonov tolarjev, nekaj naj bi prispevali občani sami, nekaj bomo zagotovili iz občinskega proračuna, računamo pa tudi na delež države in mednarodno finančno pomoč. 
Lepo bi bilo, ko bi projekt oskrbe z vodo zajel celotno Goričko, kjer je pomanjkanje zdrave pitne vode skupni problem. 
Nisem se še odločil, ali bom letos, ko se izteče moj prvi županski mandat - ravnatelj osnovne šole s 148 učenci in 27 zaposlenimi pa sem tretje leto - ponovno kandidiral, največ bo odvisno od razpoloženja občanov."

Zdenka Bobovec, sekretarka svobodnih sindikatov v Lendavi

