Tomo Rebolj

»Kje imaš pa moža?« 
Že zdavnaj sem spoznal, da se je nujno treba zmeraj pozanimat o tem, kje je mož kakšne ženskice.

»V zaporu sem, Aaron,« je jamrala. 
»Še nikdar nisem bila v zaporu, prestrašena sem kot hudič ... in vem, kako si pameten in kako si že pomagal drugim ljudem. 
(Da sem res? sem se nemalo osupel vprašal.) 
Zmeraj si mi bil všeč (Pa ja!), med vsemi si bil najbolj lušten in domiseln ... 
Saj boš prišel, a ne?«

»Še vprašaš!«

»Hm, dobro. 
Hotel sem reči, da ne smete pozabiti, da bo policija izprašala vse, ki so bili navzoči pri kartanju. 
Skušajte se torej spomnit vsega, kar se bo pokrivalo s tem, kar bodo povedali oni.«

»Ko sem se povzpela po stopnicah, sem pokukala v spalnico in videla Mareta, kako z razširjenimi rokami in nogami vznak leži na postelji, z blazino na obrazu. 
Mislila sem, da se zafrkava, zato nisem odmaknila blazine. 
Zmeraj je počenjal takšne otročarije, da bi me prestrašil, zato sem ga poslala k hudiču in odšla spat v dnevno sobo. 
Policija mi ne bo verjela, da sem ga pustila z blazino na obrazu, ampak, ko sem ga videla, je dihal. 
Odkod naj bi vedela, da bo umrl?«

»Zaklenjena? 
Ne, nikdar je nisva zaklepala. 
Nihče v naši okolici ne zaklepa hiše.«

»Kaj pravi na to Jasna?« sem vprašal.

Medtem ko sem si jaz zvijal cigareto, je bil Berden tak, kot bi ga kdo oklofutal. 
Šele ko sem prižgal vžigalnik, se je zbudil. 
Obrnil se je proti policijski postaji in globoko zavzdihnil.

»V redu, ampak prišel bom s tabo spet sem. 
Še moram govorit z Jasno.«

»Kajti jaz bom govoril s petimi ... mogoče še s kom, če me bodo navedli na to.«

»Brez skrbi, ne bo mi dolgčas.«

»Policiji sem povedal vse, kar vem. 
Ni mi jasno, kakšnega hudiča bi še lahko potegnili iz tega.«

»No ja, govoril si s policijo, ali ne? 
Bržkone raziskuješ ...«

»Pa Mare? 
Kako se je on obnašal?«

»Noro kot ponavadi ... 
Zapičil se je v tistega novega, ga brez konca zafrkaval ... saj veš, kakšne so njegove šale.«

»Si dobil vtis, da je ta novi prišel do zaključka, da je Jasna naprodaj?«

»Ne. 
On se ni odzival. 
Med drugim je ravno zato toliko bolj obdelovala Kleča, ker ga je v vsakem trenutku lahko spravila do tega, da je zardeval in iskal robec v žepu. 
To jo je neznansko zabavalo.«

»Ne more, ker je bil privezan na posteljo.«

Odnehal je in znova stresel z glavo.

»Se povsem strinjam s tabo. 
Ne vidi dlje od nosu.«

»Se jeziš, ker meniš, da ga je ubila, ali zato, ker tega ni naredila pametno?«

»Poleg tega se je težko jezit na lepo žensko, ne?«

»Ni, če ima kurje možgane.«

»Včasih prav pride, vendar me v glavnem spravlja v bes. 
Kurje možgane naj bi imele samo kokoši. 
Si prišel sem, da bi me vprašal, če sem jaz ubil Mareta, ali mi samo zato postavljaš ovinkasta vprašanja, da bi namesto tebe rešil primer?«

»Kaj pomeni, da ga je tepla ponoči?«

»Kaj?«

»Samo Kleč. 
Skoraj zadavil se je od presenečenja.«

Premislil sem o tem in ga nazadnje vprašal, če so vsi odšli ob istem času.

»Nisem.« 
Pogledal je odrinjeni krožnik, ga znova vzel k sebi in se spravil nad hrano.

»Od kdaj poznaš Jasno?«

»Razen razpiranja kimona.«

Pogoltnil je slino in pogledal vstran.

»Ni se zmenila za to. 
Lahko bi šel stavit, da sploh ni opazila, da jo gleda in kakšen je.«

Ko sem ga vprašal, kdo je začel njun pogovor, mi ni znal zanesljivo odgovoriti. 
Vendarle pa si je zapomnil, da Šteger ni povedal tako rekoč nič o sebi, je pa precej spraševal o Kleču in njegovi družbi. 
Vprašal sem ga, kdaj so se kvartopirci razšli. 
Odvrnil je, da takoj po eni zjutraj.

»Tebe prav gotovo ne.«

»Utegne biti zelo pomembno. 
Vsi ostali so redno prihajali kartat in se najbrž niso ozirali na podrobnosti. 
Tujec pa, ki je dobro odprl oči, je prav lahko opazil kakšno zanimivo stvarco.«

»Si dobil vtis, da ti jo vsiljuje?«

»Samo razočaran.«

»Ilirija. 
Si že bil tam?«

Pogledal me je s tistimi rjavimi očmi tako, kot da sem cucek, ki je nenadoma zinil: Živjo, kako si?

»Ja, kasneje sem pomislil na to.«

»Ponos je eno, tole je pa nekaj drugega. 
Nikdar ne izgubim glave zaradi lepe riti. 
Pa ti?«

»Ja, govoril je o njej,« je rekel in prižgal novo cigareto. 
»Govoril je kot ponosen mož in ko sva prišla k njima, je ona, ko je že pobesila nos, samo z njim prijazno govorila. 
Bilo je očitno, da le njemu nič ne zameri.«

»Nobeden mi doslej ni dvakrat rekel palček.«

Za hip je bolščal vame, potlej pa je prasnil v smeh, stresel z glavo in odšel.

Ko sem se nekaj čez četrto znova dobil z Berdenom pred policijsko postajo, je dajal videz nadvse blaženega človeka. 
Iz gole vljudnosti me je vprašal, če sem kaj izvedel od kvartopircev, vendar je bil vse preveč razburjen zaradi razgovora z damo, da bi se količkaj vznemiril, ko sem mu rekel, da ne. 
Vprašal sem ga, če je kaj izvedel od Jasne. 
Tedaj je kar najgloblje zavzdihnil in se razgovoril.

»Menda je pozabil.«

Na to ni imel komentarjev.

»Največja.«

»Ste star prijatelj?« me je vprašala.

»Uganili ste,« je rekla in me pogledala s kančkom več spoštovanja.

»Rad bi izvedel čim več o Jasni.«

»Potem boste imeli dela do grla,« je rekla, se nasmehnila natakarici, ki ji je prinesla rogljičke in jajca, in se korajžno lotila jedi.

»Ste poznali Mareta, preden se je Jasna poročila z njim?«

»Jo je vaš oče zato zapustil?«

»Kakšne narodnosti ste?« me je nenadoma vprašala.

»Ne verjamete, da je mogoče z dlani marsikaj odkriti?«

»Pustite zgodbice o dlani ...«

»Prodajal je nekakšne rabljene stvari. 
Umetni nakit, obleko ...«

»V tukajšnjih zlatarnah.«

»Ni govora! 
Taka misel je smešna!«

»Na tak zaključek me je hotel navesti.«

»Na večino. 
Maretu se bile ženske nekaj najbolj zanimivega. 
Nakit mu je služil samo kot krinka.«

»Aha.«

Vrgla je glavo nazaj in pripomnila, da na to ni pozabila in tudi ni pričakovala, da bom pozabil jaz.

»Slišala sem za vas,« je rekla in se namrščila. 
»Mare je igral biljard z vami. 
Enkrat ste ga premagali.«

»To ni odgovor.«

»Vam je všeč?« me je vprašala, ko je izginil.

»Kaj vam je še povedal o njiju?«

»Kot kaže, vam Mare ni povedal vsega o meni.«

»Kaj pa ste naredili?«

»Točno.«

»Ne vem. 
Ampak onadva vesta, kje lahko najdeta mene.« 
Ta misel ji očitno ni bila všeč.

»Zakaj ga ne predate policiji?«

»Kdaj ji ga je dal?«

»Kateri oče lahko ve, koga vse poznajo njegovi otroci in kaj počnejo? 
Sploh pa ... je to pomembno?«

»Mislite, da policija ve za Daničino ljubimkanje z Maretom?« me je vprašala.

»To tudi počnem. 
Kdorkoli je imel zvezo z Maretom, me zanima, in verjamem, da bom, če bom preveril vse sledi, rešil vaši sestri glavo.«

»Hudiča, menda sta poznala njegov dnevni red. 
Vsak petek je igral poker in govorilo se je že o tem, kaj delata potem. 
Vsepovsod je čvekal o tem.«

»Kaj delaš?«

»Najbrž ji je zdaj boljše tam, kjer je,« sem odmrmral.

»Jebenti, ne govori tako pred Zajcem ... te bo zaklal.«

»Ne vem povsem zanesljivo niti tega, da je Mare mrtev ... ampak verjamem.«

»Kako to, da tega doslej ni nihče omenil?«

Gledala sva za njim, ko je slalomiral med mizami.

Potlej sem po telefonu poklical Maričko in odšel ponjo v hotel. 
Odpeljal sem jo v Podhod. 
Vsi so jo spremljali s pogledi, ko sva šla v zadnjo sobo.

Jančarja sem z levico zadel v želodec in obrnil se je ravno prav, da ga je Marička s torbico tresnila po glavi. 
Zastokal je, omahnil in privzdignil glavo ravno toliko, da sem ga s kolenom zadel v nos. 
Medtem ko je padal na tla, mu je revolver padel iz roke, jaz pa sem prijel Maričko in dolgih korakov sva se podala v strateški umik.

»Začel si se pogovarjati?«

»Hudiča, Kleč, moški kar naprej lažejo o ženskah. 
To jim je všeč. 
Všeč pa je tudi tistim, ki jih poslušajo. 
Jih bolj spoštujejo. 
Sicer pa, kako bi Šteger izvedel resnico, če ne bi bil povabljen na poker?«

»Mogoče sem zinil kaj o njej,« je priznal. 
»Pogosto razmišljam o njej. 
Težko je molčati o nekom, na katerega ves čas misliš.«

»Si rekel Štegru, da si jo nabrisal?«

»Tako je. 
Zanaša se name in mogoče tudi nate. 
Velik vtis si naredil nanjo, to ti kar povem.«

»Pa še kako. 
Nisi tega nikdar opazil? 
Ni je ponujal fantom, kakršen si ti ali Jože Snoj.«

»Ah, Dane je prestar! 
Njega ni nikdar zafrkavala.«

»Tudi njega ne.«

»Pa Snoj?« sem vprašal. 
Kleč je odkimal. 

»Ne boš popil?« me je vprašal Kleč. 
Ko sem odkimal, je vzel pivo, nagnil glavo in popil moje pivo v dveh sekundah.

Ko sva prišla do njegove hiše, me je povabil na pijačo.

»Nisem tako mislil. 
Enostavno priljubljena je. 
Ne bi ti znal povedati, s kom je bila.«

»Ne verjameš, da sem hotel samo klepetati, ha?«

Sprejel sem njegovo ponudbo.

Poldne je bilo mimo in na policijski postaji je bilo vroče kot v Hitlerjevem kotlu v peklu. 
Povedali so mi, da je Marička že pri Jasni, zato sem sedel na klop in prižgal cigareto. 
Od dežurnega sem izvedel, da se je Jasna nekoliko pomirila, Berden je poskrbel za boljšo hrano, Tavčar pa ji je dovolil, da ima na postelji lastno posteljnino.

»Si kaj izvedela?«

Začelo me je jeziti. 
Pravzaprav me je žrlo, ker sem zares pozabil, da bi utegnila biti v nevarnosti. 
Vso pozornost sem namenil Kleču, ker sem menil, da bi on utegnil biti pravi odgovor. 
Kako naj mislim na dve stvari hkrati?

»Je omenil kakšno drugo možnost?«

»Zakaj? 
On je tako znorel za njo, da je povsem izgubil razum, če ga je sploh kdaj imel. 
Izpod katerega kamna si ga privlekel?«

»Menda ne obstaja v vsej Sloveniji en sam odvetnik! 
Vsak bi bil boljši od njega.«

Namrščila se je in srknila čaj. 
Ko sva popila, se ji je počutje nekoliko izboljšalo. 
Spregovorila sva o možnosti, da Jasno znova spraviva k pameti.

»Nekdo je premlatil tvojega nečaka in marsikaj razbil. 
Nujno te potrebujejo.«

Njen obraz je bil poln sočutja in zelo zaskrbljen.

»Pretolkla sta Pepija, premetala tvojo sobo in preiskovala moj sef!« se je drl stari.

»Medtem boš spal na mreži.«

»Še danes mu ga daj!« mi je svetoval Brvar.

»Ja?« sem rekel, ko sem zaslišal trkanje po vratih.

»Zakaj ne?«

»Zdaj, ko sem slišal tole, bolj spoštujem denar.«

»Tukaj ne gre za denar.«

»Lahko bi ti bil oče, ampak zelo težko.«

Zasmejala se je, mi nastavila kozarec in zahtevala, da ga znova napolnim.

»Moral bi imeti revolver,« je rekla in odkimala z glavo.

Vrnila se je v počivalnik, povlekla noge vstran in potrepljala prostor zraven sebe. 

»Kaj boš zdaj naredil?« je vprašala.

»Prav, zjutraj ga bom prinesel.«

»Nori ste, sploh ne veste, kakšna sta, še posebej tisti ta mali!«

»Nisem mu upala povedati ... 
Tudi on bi ponorel. 
Ko me je ta mali udaril v želodec, sem bruhala. 
Morala sem vse počistiti, Aaron, povedala sem jima, kje živite ... povedala sem jima vse, kar vem in kar mi je padlo na pamet, tako sem se prestrašila.«

»Torej ste od njega dobili nakit?«

»Največ trideset tisoč tolarjev.«

»Sploh ga ne kupujem. 
Postavili ste povsem hipotetično vprašanje. 
Če bi jaz odločala, bi toliko plačal. 
Seveda, če nakit ni ukraden. 
Ker pa zelo verjetno je, ne bi dal niti prebite pare. 
Mi boste zdaj izplačali mojih dva tisoč tolarjev?«

»Pravi velikan. 
Prijateljeval je z Maretom Miheličem,« sem rekel. 
Odkimala je. 
»Mogoče ste imeli kaj z Danetom Zajcem? 
Je majhen, starejši od mene in od vašega šefa. 
Kljukast nos, beli, razmršeni lasje.«

»Sedite v moj avto, greva na postajo!«

»Pojdi h Gunclju,« je rekel. 
»Naj on tole oceni. 
S tabo bo šel Brvar in te počakal zunaj. 
Ne svetujem ti, da nakit prodaš in poskušaš izginiti skoz zadnja vrata. 
Hočem, da se vrneš sem!«

»Odvisno od cene.«

»Nisem si mislila, da jih boš opazil.«

»Odvisno od tega, kaj se bo zgodilo z Jasno ... in od tebe.«

Dvignil sem slušalko in zamomljal »halo«.

»Oblači se. 
Kaj se je zgodilo?«

Ker na to nisem nič rekel, kaj naj bi, porkaduš, me je slabe volje pogledal in najbrž pričakoval kakšno neslano šalo. 
Jaz sem se posvetil opazovanju svoje vse krajše cigarete.

»Vem, da zveni neverjetno, ampak bala se je, da bodo vsi pomislili ... posebej ti in Berden ... da je iskala moškega.«

»Hopla!« sem rekel in zagrabil Maričko za roko, toda še preden sva naredila dva koraka, je avto, ki se ni posebno menil za to, kje je cesta, kje pločnik in vse drugo, že stal zraven naju.

»Zakaj pa ne?«

»Kje vas lahko najdem?«

Prišla sva v Berdenovo pisarno in ugotovila, da ga ni. 
Na vratih je pisalo, da se vrne jutri. 
Spomnil sem se, da je v Platani, torej sva se tja odpravila na večerjo.

»Štirideset.«

»Neke novice imam. 
No ja, najbrž ne ravno ugodne. 
Danes je Jančar govoril z mano. 
Pravi, da pri Maretovem nakitu manjka ena ogrlica. 
Bržkone je veliko vredna, ker mi je ponudil denar, če jo najdem. 
Pravi, da sta jo s Šeligom obljubila neki pomembni osebi, lahko pa, da je že predana.«

»Zakaj se mi zdi, da smo za mišjo kocino zgrešili eksplozijo?« je vprašala.

»Si jezen, ker sem klepetala s tistimi fanti?«

»Tisti Ferdo se ima za nevarnega. 
Mora potrjevati svoj ugled pred tovariši.«

»Razumem. 
Prišel si do modre ugotovitve, da te ne bodo jemali resno, če jih ne premlatiš, je tako? 
Ko se pretepaš, se počutiš močnejšega, ha?«

»Mu je verjela?« sem vprašal.

»Izguba časa,« je pripomnil Berden. 
»Hiša je zaklenjena in pod nadzorom. 
Ni mogoče vstopiti.«

»Gor grem,« je rekla Marička.

»Vem, da delaš za tisto cipo,« je rekel. 
»Poklicala te je na pomoč, tako skušaš ta umor prilepiti komurkoli, samo njej ne ...«

»S pestjo. 
Kot zajca.«

Pristopila je in pokleknila k Štegru.

»Je vse v redu z vami?«

»V redu, nikoli več,« sem rekel.

»Takšni so ukazi. 
Zelo mi je žal, ampak ničesar se ne sme odnesti iz te hiše.«

Marička se ji je nežno nasmehnila, jo prijela za roko in jo stisnila. 
Bilo mi je jasno, da drvimo v jokav prepad, torej sem se hitro vtaknil vmes.

»Moram omenit Tavčarju ogrlico,« sem rekel.

»Kakšne?«

»Danica je notri,« je rekel.

»Kje, jebenti, si to slišal?«

»Govori se.«

»Nekaj časa. 
Ko sta mi dva ukradla denar, čeprav sem pošteno zmagal v igri.«

»Nisva ravno v sorodu.«

Ko sem potrkal, mi je vrata odprla Štegrova gospodinja. 
Bila je visoka in suha kot šiba božja in ljubezniva kot sestradan pes čuvaj. 
Zguljena rjava halja je visela na njej kot sprana zastava minulega režima. 
Sive lase je imela trdno zvite v bunko na suhljatem tilniku.

»Kdo?«

Zahvalil sem se za ljubeznivost, ona pa je izrazila upanje, da ga bom ujel.

»Popolnoma. 
Ime jima je Jančar in Šeligo in policija ju dobro pozna. 
No daj, telefoniraj že enkrat, sto hudičev!«

»Če se ne motim, sva bila z Maričko sredi dogajanja,« sem rekel.

»Ja, tudi tega imam rad.«

»No, če bo ona zraven, potem res ne rabi nobene druge pomoči.«

Priznal sem, da ni ravno verjetno, vendar sem ga spomnil, da Mare ni bil posebno brihten in da je potem, ko mu je enkrat uspelo prodati ukradeno blago, morda prišel na misel, da se bo zlahka dokopal do milijonov. 
Še nekaj časa smo razglabljali o tem, potem pa sem ga naposled vprašal, če je govoril s sodnikom Zrimškom o Štegru.

Sodnik je živel v dvonadstropni hiši. 
Pred hišo se je raztezal širok travnik, pokošen kot pričeska slavnega doktorja Ruglja. 
Nikogar ni bilo videti, tako da sem odkorakal na južno stran. 
Tam sem zagledal sodnika, ki je pridno pulil plevel z nekim mladeničem. 
Stopil sem proti njima. 
Mladenič je privzdignil glavo, me opazil ter opozoril sodnika, ki se je dvignil iz klečečega položaja in poškilil proti meni.

»Bržkone ga ne morete pokvariti,« je tedaj rekel sodnik in žalostno odkimal. 
»Niko že ve za mojo zvezo z damo, ki je pol mlajša od mene, zelo privlačna ...«

Naslonil se je na mizico in se zamislil.

»To bom vedel, ko mi boste povedali.«

»Si se pogovarjal z njo?«

»To je pa smešno sporočilo,« je rekla.

»Ja. 
Preveri, če se bo smejala.«

»Vse je šlo narobe,« je zamrmral Kleč s tako dolgim obrazom, da je bilo že grozljivo.

»Je Šteger dobil nalogo, da umori Mareta?« sem vprašal.

»Da mu je Danica bolj všeč od vseh ljubimk, ki jih je imel do tedaj. 
Nisem tega zinil sam od sebe. 
On me je vprašal, če je tako, jaz sem samo pritrdil.«

»Zakaj?«

»Nima riti.«

Opazovala me je, misleč, da sem staknil Maretovo bolezen, a ji je bilo všeč, kar sem povedal, kajti njena rit je bila lepo okrogla.

Prišel je mlad, dobro hranjen, modrook in svetlolas natakar, ki mu je na obrazu poganjala svetla bradica. 
Snoj ga je vprašal, če je videl Jasno v petek zvečer. 
Odvrnil je, da ne.

Emil je prišel k naši mizi, ko smo že skoraj spraznili kozarce, a namesto da bi nas vprašal, če bomo še, je povedal, da me nekdo kliče po telefonu. 
Presenečeno sem pogledal Maričko, ki ni bila nič manj začudena. 
»Kdo pa je zdaj to?« je dahnila.

»Vsi ste isti,« je rekla in vlekla gor nogavice. 
»Vsi hočete samo seks, seks in seks!«

»Uganila si.«

»Nikdar mi ne prinesejo toplega jajca,« se je pritožila. 
»Že en teden nisem normalno zajtrkovala.«

»Ja. 
Vedela sem, da bo tako med Maretom in mano vse končano, in ko sem jo dala Zajcu, sem natančno to hotela. 
Ampak ko sem se vrgla na posteljo, sem že premišljevala, kako naj nagovorim Zajca, da mi jo vrne.«

Medtem ko sem ji pripovedoval, je sedela na postelji. 
Na obraz se ji je spustil oblak, a dežja ni bilo. 
Nazadnje je vstala, globoko vzdihnila, me še enkrat poljubila in rekla, da gre tolažit sestro.

»Kje je Dane?«

»Vem, kam je odšla Jasna v petek zvečer,« sem mu rekel.

»Hočem slišati tvoje mastne laži. 
Koga si našel v Polončini kuhinji?«

»To že veš.«

Tavčar je počasi odkimal.

»Se ti zdi, da mi bo taka poteza kaj pomagala?«

»Najbrž sta se že pobrala iz mesta. 
V tem primeru jima lahko daste sol na rep.«

»Vrnila se je v hotel.«

Po prijetni rokoborbi z Maričko na postelji sem ji povedal novice. 
Brez besed me je poslušala in globoko zavzdihnila, ko sem končal.

»In velikodušen?«

Nenadoma je noter pokukal Kleč in se zmedeno nasmehnil. 
Pomahal sem mu, naj pride bliže. 
Rekel je, da naju ni hotel motiti, ko pa sem ga prepričal, da je dobrodošel kot spomladanski žafran, se je spravil na stol in naročil pri Emilu žganje. 
Potlej me je vprašal, kako sem in kako napreduje preiskava.

»Vi obiskujete Jasno vsak dan, kajne?« je izmomljal. 
Pokimala je. 

»Zakaj sta potem vidva prišla?«

»Stran!«

»Kaj, hudiča, počne?« je vprašala Marička.

Zadosti sem imel tega. 
Zagrabil sem stol, rekel Marički, naj se umakne, in zamahnil proti Šeligovemu tilniku. 
Končno sem ga sploščil.

»Šeligo je šel za njo.«

Obrnil sem se proti njej. 
Kazala je na vrata za mojim hrbtom. 
Naglo sem se obrnil in zagledal Zajca. 
Naslanjal se je na podboj. 
V roki je držal revolver in ga uperil vame.

Nekaj časa je okleval, nato mi je predal orožje. 
Sploh ni opazil, da sem ves čas, ko je ukazoval, v roki držal veliki Jančarjev revolver.

»Še kako pomembna je za Štegrovo smrt!«

»Ti je vseeno?«

»Ne bodi smešen!«

Zjutraj je kupila nov avto in trojica je popoldan odpotovala. 
Jasna me je za slovo poljubila, Berden se je rokoval z mano z obema rokama, Marička, ki je malce zmrznila, pa mi je dala kuverto.

