Z njo organizem dobi večino (slabih 80%) kofeina, ki naj bi organizmu koristil - in škodil hkrati. 
Okrog 15% ga dobimo s čajem, slabih 10% pa z osvežilnimi pijačami, ki vsebujejo kofein.

Kava sodi med dokaj zahtevne rastline, ki začne roditi tri do štiri leta po sajenju, grm pa ostane roden dobrih 25 let. 
Na leto rodi dva do trikrat, plodove pa je potrebno obrati v času optimalne zrelosti, ki jo lahko določamo s pomočjo barve. 
Nezreli polodovi hitro propadejo, pa tudi prezreli so neuporabni. 
Kavina zrna se tekom zorenja iz zelenih, nezrelih, prelevijo v rumena, nato pordečijo, ko so zrela pa dobijo značilno črnikastordečo barvo. 

Pomembna dosežka modernega časa predstavljata topljiva instant kava (iz začetka 20. stoletja, ki ji manjka prava aroma, okus pa postaja vse boljši), ki obstaja v treh inačicah in kava brez kofeina (tega izperejo s pomočjo kemikalij ali vode - nevarnost izluženja aromatičnih snovi), skodelica take kave vsebuje cca 3mg kofeina (v filtrirani kavi ga je 115mg, v ekspres 80 mg, v instant kavi pa 65mg).

