Starost

sl.5 (tržnica- zelenjava) Poljedelstvo je glavni vir dohodka. 
Poleg banan in kokosa gojijo koruzo, riž…

Še bolj prepričljiva je teorija, da so izklesane podobe na stenah te množice v puščavo postavljenih templjev pravzaprav nekakšna tantrična pregrada. 
Upoštevajoč tantrični kult naj bi grafična upodobitev osnovnih instinktov omogočila izgon zla s tega sveta in s tem dosego končne osvoboditve in odrešitve. 
V takšnem iskanju poti do nirvane naj bi bili namreč telesni užitki (bhoga) in duhovne vaje (joga) enakovredni.

KUBA TROPSKI KOMUNIZEM 

• 1898. prevzamejo oblast na Kubi Američani.

• 1956. 
Castro pripluje na Kubo in se v Sierra Maestri dve leti skrivoma pripravlja na revolucijo.

Vas Bača pri Podbrdu je pripeta na strma pobočja Koble s primorske strani na nadmorski višini skoraj 800 m. 
Do vasi se lahko pripeljemo z avtomobilom ali pridemo kar peš iz Podbrda. 

Kakih dvajset minut nas pelje popolnoma zložna pot ob vznožju Slatnika. 
Pridemo do druge lovske koče na večji ravnici pri Kovcah. 
V gozdu poleg so še vidne razvaline večje kasarne, od koder je bila za časa Italije speljana žičnica na Možic in na Slatnik. 
Na ravnici je še nekaj let po drugi vojni stalo kakih ducat senikov. 
Ob košnji se je večina moških in mladine iz vasi Bača enostavno preselila v gore. 
Ženske so običajno ostale doma, skrbele za otroke in živino in skoraj redno vsak dan prinašale koscem kuhano kosilo. 
Kosci so se z vriski pozdravljali z vrha na vrh, njih odmev se je odbijal od trdnih skal in se zgubljal nad prepadi.

Kažipot pri lovski koči nas usmeri po prijetni poti skozi bukov gozd v dolino še dobro uro čez Bačo do Podbrda.

Boka-Trnovo 10 km 110 min 75-140 5.300,00

Kajak 1.500,00 1.200,00

