Jimmy se je rodil in odraščal v Stockholmu, po končanem šolanju pa je dobil delo v precej oddaljenem in zanj tujem mestecu. 
Navajen mestnega načina življenja je skoraj že obupal in odšel, ko je spoznal Lindo, uslužbenko banke, kjer je bil zaposlen tudi sam, in pri-čelo se je novo poglavje njegovega življenja. 
Linda ga je naučila ceniti naravo, skupaj sta odhajala na izlete v bližnje gorovje, skupaj opazovala živali in rastline ter obiskovala divjo, razčlenjeno obalo morja. 
Zaradi nje je postal strasten smučar. 

