X: 167; celostranska

S: 180; 13,5 X 8,5

Leach, Bernard (1887--1979), britanski lončar. 
Rodil se je v Hongkongu in se izučil lončarstva na Japonskem, kjer se je navzel japonskih tehnik in zamisli o vlogi umetnika in obrtnika v družbi (glej *japonska keramika). 
Leta 1920 se je vrnil v Anglijo in z japonskim družabnikom Hamadom Šodžijem (1892--1978) ustanovil lončarno v St. Ivesu v Cornwallu. 
Utrl je pot *umetnemu lončarstvu, ko je presadil na Zahod japonsko misel, da je lončar ustvarjalen umetnik, in ne zgolj izučen obrtnik. 
Njegova Lončarjeva knjiga iz leta 1940 je izkristalizirala globoko filozofske poglede na umetnost in življenje ter vplivala na številne zahodne lončarje. 
V njegovih izdelkih se kaže močan japonski in vzhodnjaški vpliv, saj so čvrstih in preprostih oblik ter so lepi predvsem zaradi pretanjenih *glazur, včasih z živahnimi vrezanimi ali brizganimi vzorci.

ludvik šestnajsti (Louis Seize), slog v okrasju in notranji opremi v Franciji od približno leta 1760 do revolucije leta 1789. 
Razvil se je torej že pred začetkom samostojnega vladanja Ludvika XVI._(1774--92), po katerem se imenuje. 
Značilna zanj sta odpor do lahkomiselnosti sloga *ludvika petnajstega in vrnitev k večji trdnosti in treznosti. 

necuke, nekakšen gumb, s katerim so si na Japonskem pripeli predmete (na primer mošnjo za tobak ali *inro) za pas pri moškem kimonu, ki je bil po tradiciji brez žepov. 
Priljubljeni so postali v 17._stoletju in so bili sprva navaden obroček iz bambusa; v 18._stoletju so dobili bolj zapleteno obliko in so jih izdelovali iz slonovine in drugih snovi. 
Najlepši so imenitni zgledi miniaturnega kiparstva in so največkrat v obliki človeških ali živalskih likov. 
Z novimi oblačilnimi navadami v 19._stoletju so zgubili vlogo vsakdanjega oblačila, še naprej pa so jih izdelovali za zahodne zbiralce.

Razkošne in bujno okrašene oblike španskega vrčka iz okoli leta 1560 na sliki so značilnost srebra v času, ki je bil zaljubljen v mojstrstvo. 
Še posebej presenetljiv in umetelen je ročaj, pri katerem se kaže italijanski vpliv. 
Filip_II. je namreč v Španijo pripeljal veliko italijanskih umetnikov in obrtnikov; ustvarjali so kar v Escorialu, velikanski palači pri Madridu. 
(Victoria and Albert Museum, London.)

S: 492; 7,5 X 18

