Slika: Paralelogramski priklop oblikovalnika grebenov in možnost spreminjanja medvrstne razdalje

Tudi pri negi nasadov krompirja imamo možnosti za združevanje opravil. 
Z istočasnim okopavanjem, na težji zemlji s prekopalnikom in osipanjem že zmanjšamo število prehodov. 
Da bi združili še več opravil, smo na stroj namestili napravo, ki omogoča razdeljevanje mineralnega gnojila na dve vrsti, na vsako z dveh strani. 
Izpustne cevi smo namestili pred prekopalnik, da se je gnojilo pri prekopavanju porazdelilo, zadelalo in zadržalo v zemlji v zgornji plasti grebena. 
Pogon odmernega mehanizma je električni (12V), kar je zelo ugodno zaradi enostavne prigraditve naprave na stroj, ker ni potrebno izvajati mehanskega pogona od voznih - podpornih koles. 
Vklapljanje in izklapljanje dognojevalnika izvaja voznik v kabini traktorja na začetku in koncu njive. 
Pri nastavitvi oz. izračunu odmerka je potrebno upoštevati vozno hitrost pri delu in masni pretok gnojila, ki ga lahko zelo natančno nastavino za vsako vrsto s pomočjo nastavnega vijaka na dognojevalniku.

Slika Teleta 1.

10 94-101 - 1,3 0,3 po volji

Sojine tropine

Čeprav novorojeni pujski lahko proizvajajo vitamin C že v starosti enega tedna, obstajajo nedvoumni dokazi, da je med stresom obseg lastne proizvodnje lahko neustrezen. 
Dodajanje vitamina C lahko izboljša rast mladih pujskov v izjemno stresnem obdobju po odstavitvi, še posebej koristno pa je pri zgodnjem odstavljanju pujskov. 

Bioplin in kakovostna gnojila iz gnojevke in druge biomase

