18.30 Zaključek Obisk vinske kleti Vina Koper

Kitajski javor

Podarim nekaj pritlikavih kuncev ljubiteljem s primernimi pogoji - turistične agencije, mali živalski vrtovi. 
Tel.: 041 575 159

Vrtni polži so velika nadloga, še posebej v letih, ko je dežja več kot navadno. 
Takrat so neustavljivi in le redke so rastline, varne pred njimi. 
Škode delajo z objedanjem zelenih delov rastlin, tako da lahko v eni sami noči izginejo cele grede. 
Kadar je vroče in sončno, se skrivajo v živi meji, pod deskami, v travi in drugje. 
Tu so varni pred sončnimi žarki, ki jih ne marajo, ob dežju pa privrejo na plan raznih oblik, s hišicami in brez, drugače pa so aktivni predvsem ponoči.

Ko se spomnimo na Aloe vero, vedno pomislimo na zdravje. 
Ne zaman! 
Rastlina krasi naš prosto istočasno pa pomaga pri sončnih opeklinah, bolečih in srbečih pikih komarjev in drugih manjših praskah in opeklinah. 
Takoj ko se poškodujemo, odtrgamo delček rastline, tkivo po dolgem razcepimo in s tekočino, ki priteče z nje, podrgnemo po bolečem predelu. 
Delovanje je prav čarobno, pa tudi nobene nevarnosti ni, če to večkrat ponovimo.

Propolis - čebelji proizvod za naše zdravje

Začimbe in zdravje

14. oktober: Voluhar ter druge težave v vrtu, predstavitev knjige 

Zelje uspeva najbolje pri temperaturah med 15 in 20 oC. 
Sejancev ni priporočljivo presajati, ko temperature prekoračijo 25 oC, medtem ko najodpornejše sorte za krajši čas prenesejo temperaturo tudi do 10 oC pod lediščem. 
Zelju najbolj godi vlažno podnebje z veliko padavin, zato najboljše glave pridelujejo v višjih legah (od 500 do 600 m).

