Grafično papirne dejavnosti

Metliška zbornica tvorno sodeluje s sosednjo črnomaljsko in veliko izobraževalnih tečajev pripravijo skupaj. 
Kljub majhnosti pa je ena redkih, ki stroške enodnevnih seminarjev pokriva v celoti, zato so za člane brezplačni.

Bonitete_den

Ponos, ki preveva člane ceha pa tudi druge Turniščane ob obnovljeni listini, naj bi v prihodnje spodbujal nove generacije k ohranjanju tega večstoletnega izročila, ki jim ga lahko marsikdo zavida. 
Upati je, da bodo znali to redko zgodovinsko danost tudi dobro izkoristiti za promocijo kraja in njegovega nadaljnjega razvoja. 

(sem spada slika, naslov datoteke je: »obnovljena cehovska knjiga«)

Glede obveznosti plačila davka se po mojem mnenju stanje tudi z uvedbo DDV za prodajalca oziroma naročnika ni spremenilo. 
Davek mora odvesti prodajalec oziroma izvajalec del in če se ni dogovoril drugače, ga ne more na koncu prevaliti na kupca oziroma naročnika na ta način, da pogodbeno že določeni ceni prišteje še DDV.

Več informacij o centru in programih je mogoče dobiti na telefonski številki 02 843 43 04 ali na naslovu www.keramikacenter.com.

Zakon o dohodnini določa, da so zavezanci za dohodnino fizične osebe, ki so v letu 2003 imele stalno prebivališče v Republiki Sloveniji (rezidenti) in so na njenem območju prejemale dohodke, ki jih našteva zakon (viri dohodnine). 
Izpolnjena morata biti dva pogoja: prejemanje obdavčljivih dohodkov (lahko je tudi en sam dohodek) in rezidenstvo (prebivanje na območju Slovenije). 
Poleg omenjenih oseb pa so zavezanci za dohodnino tudi fizične osebe, ki v Sloveniji nimajo stalnega prebivališča (nerezidenti), vendar le pod pogojem, če so v letu 2003 najmanj šest mesecev nepretrgoma bivale na območju Republike Slovenije in če so dosegale dohodke, ki jih zakon opredeljuje kot vire dohodnine - obdavčljive dohodke.

• digitalno potrdilo.

• Kdo ne vlaga dohodninske napovedi?

Zasebniki, obdavčeni z upoštevanjem normiranih stroškov v višini 40 %

Zavezancu za dohodnino, ki v svojo korist plačuje premije prostovoljnega dodatnega pokojninskega zavarovanja izvajalcu pokojninskega načrta s sedežem v Republiki Sloveniji po pokojninskem načrtu, ki izpolnjuje pogoje zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (da je pokojninski načrt odobren in vpisan v poseben register v skladu z zakonom), se osnova za dohodnino za leto 2003 zmanjša za premije, plačane v letu 2003, vendar največ v višini 24 % obveznih prispevkov za pokojninsko-in invalidsko zavarovanje za zavezanca oziroma 5,844 % pokojnine zavezanca; za leto 2003 je ta znesek omejen na največ 484.828 SIT. 
Če je znesek vplačane premije prostovoljnega dodatnega pokojninskega zavarovanja višji od navedenega zneska, je mogoče davčno olajšavo uveljaviti le za tisti del premije prostovoljnega dodatnega pokojninskega zavarovanja, ki ne presega zneska olajšave. 

Če ima vzdrževani družinski član lastna sredstva, ki podlegajo obdavčitvi (npr. najemnina) davčni organ pa še ni izdal odmerne odločbe, mora zavezanec obkrožiti zvezdico pred priimkom in imenom vzdrževanega družinskega člana. 
Olajšave ne zmanjšujejo naslednji prihodki družinskega člana: varstveni dodatek k pokojnini, vdovska in državna pokojnina, denarne pomoči za brezposelnost, družbene pomoči otrokom, denarne pomoči kot edini vir preživljanja ter denarni dodatek na podlagi zakona o socialnem varstvu, enkratne denarne pomoči na podlagi posebnih predpisov, prispevek za preživljanje otroka, štipendije in plačila učencem, dijakom in študentom za opravljeno obvezno praktično delo v vzgojno-izobraževalnem procesu, za prejemke iz plačil za začasno ali občasno opravljanje dela učencev in študentov prejetih preko študentskih ali mladinskih organizacij, ki opravljajo dejavnost posredovanja dela na podlagi pogodbe o koncesiji, v skladu s predpisi na področju zaposlovanja, in sorazmerni del družinske pokojnine, ki jo prejema vzdrževani družinski član. 
Višina lastnih sredstev se ugotovi tako, da se od bruto dohodka odšteje plačani davek brez upoštevanja normiranih ali dejanskih stroškov.

1.342.628 + 40% nad 4.525.713

Splošno znižanje dohodninske osnove

Odmerjena dohodnina po lestvici (5. razred)*****

1.946.057 + 553.637 = 2.499.694*****

First_odt

Tisoče frizur in desetine izučenih pomočnic

Sejma Flora in Poroka pa ne bosta edini prireditvi, ki ju bo mogoče konec marca obiskati na celjskem sejmišču. 
V soboto in nedeljo, 27. in 28. marca, bo na sejmišču potekal tudi 27. čebelarski seminar s prodajno razstavo. 
Vsako leta se ga udeleži preko 2500 čebelarjev iz Slovenije in tujine. 
Čebelarji se srečajo na strokovnih predavanjih, obiskovalci pa bodo lahko obiskali medeno tržnico in pobrskali med izdelki iz medu.

Postopek sodne izterjave dolga, če je stranka zastavila nepremičnino na podlagi sporazuma strank v neposredno izvršljivem notarskem zapisu, je sledeč. 
Citiramo: "Upnik vloži pri pristojnem sodišču (t j. sodišču na območju, na katerem leži nepremičnina) predlog za izvršbo s prodajo zastavljene nepremičnine. 
Na podlagi tega sodišče izda sklep o izvršbi. 
Če je nepremičnina vpisana v zemljiški knjigi, sodišče zaznamuje sklep o izvršbi v zemljiško knjigo. 
Sodišče odredi cenitev nepremičnin, imenuje sodnega izvedenca-cenilca in naloži upniku plačilo predujma za stroške cenitve nepremičnine. 
Cenilec opravi ogled nepremičnine in izdela cenitev, ki jo predloži sodišču. 
Sodišče izda sklep o ugotovitvi vrednosti nepremičnine. 
Sodišče izda odredbo o prodaji nepremičnine (prodaja nepremičnine se opravi po pravnomočnosti sklepa o izvršbi in po pravnomočnosti sklepa o ugotovitvi vrednosti nepremičnine). 
Odredba o prodaji nepremičnine se razglasi na sodni deski. 
Od razglasitve odredbe o prodaji na sodni deski do dneva prodaje mora preteči najmanj 30 dni. 
Na prvi dražbi se nepremičnina ne sme prodajati pod ugotovljeno vrednostjo.

V osnovnem paketu torej dobite spletno stran, ki jo najdete na lastnem spletnem naslovu (www.vaše-podjetje.si), ki vsebuje vse potrebne podstrani za uspešno predstavitev podjetja (predstavitev podjetja, kje smo, ponudba, novice, povezave, kontakt). 
Vključeno je tudi gostovanje na strežniku. 
Da boste lahko komunicirali s kupci, dobite tudi lastno elektronsko pošto (e-mail). 
Vašo spletno stran vpišejo v pomembnejše iskalce spletnih strani; tako postanete vidni v spletu. 
Ponudba je s tem celovita in ugodna ter s svojo preprostostjo edinstvena na trgu. 
Nudijo tudi tehnično pomoč in po potrebi izobraževanje.

Ponudba slovenske obrti v Muenchnu

V teh dneh poteka v Muenchnu največji obrtni sejem v Evropi - IHM (odprli so ga 4. marca in bo trajal do srede, 10. marca). 
Kot že dolga leta na njem sodelujejo tudi obrtniki iz Slovenije. 
Štiriindvajset se jih predstavlja s svojimi izdelki, 371 pa v katalogu Ponudba Slovenske obrti 2004.

1. 
Vsako reklamacijo skušajmo rešiti hitro, učinkovito in z dobro voljo ter s tem zagotoviti, da potrošnik (p)ostane zadovoljen. 
Če izdelka ni mogoče popraviti, ga moramo zamenjati. 
Z vrnjenim izdelkom pridobimo neizčrpen vir informacij, ki omogočajo analizo, ugotavljanje napak in njihovih vzrokov ter realne uporabe izdelkov. 
Tu je treba omeniti, da to področje seveda ureja tudi zakonodaja (torej ni vse prepuščeno vaši dobri volji!). 
Dobro jo je poznati, saj se lahko tako enostavno izognemo nezadovoljstvu kupca in konfliktom, obiskom inšpekcij ali celo visokim kaznim.

Kazalo3-04

Sekcije

Napake na Mercedesih

Prva Honda z dizlom

Majhni samostojni podjetniki morajo torej AJPES predložiti:

- letno poročilo, predloženo na poenotenih obrazcih na elektronski način - 2.000,00 SIT,

Spominja se, da se je za frizerstvo odločil povsem po naključju, saj je sprva nameraval postati avtomehanik ali mizar. 
Kot mladenič je namreč v Gorici iskal mesto vajenca, da bi se izučil kakšnega poklica, pa je naletel na lastnika enega od frizerskih salonov, ki ga je bil pripravljen sprejeti. 
Imel je srečo, da je na začetku nekaj časa delal tudi v takšnem salonu, kamor so zahajale ugledne in petične osebe. 
Tam se je naučil pravilnega odnosa do strank in ne le obrtnih veščin. 

Pojasnilo: delavcu oziroma njegovi družini pripada solidarnostna pomoč v primerih smrti delavca, smrti ožjega družinskega člana, invalidnosti prve kategorije, daljše bolezni, elementarne nesreče.

- MADŽARSKA - 79 USD

Opozorilo: Če se cena neosvinčenega motornega bencina - 95 oktanov spremeni, velja nova višina kilometrine od dneva spremembe cene naprej v višini 30 % njegove cene, ne glede na to kdaj je znesek objavljen v katerikoli publikaciji.

Nadomestilo za ločeno življenje

Ormož

e-pošta: zdenko.jager@veritasco.si 

806 04 391, e-pošta: fla@federlegno.it

406 777, faks: 00 385/51 406 700, e-pošta: rijecki-sajam@ri.htnet.hr 

tujisejmi@siol.net

Anketa med obrtniki je bila jasen kazalec

- ali 5 zaporednih let opravljal dejavnost s seznama obrtnih dejavnosti kot poslovodni delavec, pri čemer je vsaj tri od petih let bil na strokovnih položajih z odgovornostjo za določene sektorje podjetja, in dokaže, da je opravil vsaj triletno predhodno usposabljanje za to dejavnost, kar potrjuje nacionalno priznana listina ali kar pristojni strokovni organ šteje kot izpolnitev zahtev.

Nekoliko problematično se mi zdi ravnanje, da v drugem primeru oškodovanec ni napravil vsega, da bi bila škoda čim manjša in ni uveljavljal kaska. 
Če bi ga uveljavljal, bi bil obseg nastale škode le v izgubi bonitet iz kaska, sedaj pa je obseg škode precej večji. 
Obligacijski zakonik namreč izrecno določa, da ima oškodovanec, ki je povzročil, da je bila škoda večja, kot bi bila sicer, pravico le do sorazmerno zmanjšane odškodnine.

za prvega otroka in vsakega drugega

za otroka z zmerno, težjo in težko motnjo v 

V pristopni pogodbi je zelo pomembna varnostna klavzula. 
Ta možnost je sedanjim članicam EU dana v primeru, če bi pod dveh letih prehodnega obdobja liberalizirale svoj trg delovne sile, pa bi potem zaznale resne motnje na njem. 
Takšna država bi seveda lahko od Bruslja zahtevala uvedbo omejitev pretoka delovne sile za državljane določene države oziroma uvedbo nacionalne zakonodaje, vendar bi morala zahtevo podpreti z dokazili, uvedba varnostne pravice varnostne klavzule pa bi bila podvržena tudi določenemu postopku, ki pa bi bil razmeroma hiter - Evropski svet bi o zahtevi odločil že v 14 dneh, celoten postopek pa bi bil tudi v primeru pritožbe »prizadete« države sklenjen najmanj v mesecu dni.

Do porabe namenskih sredstev

Javni razpis za spodbujanje prijav podjetij na razpise 6. okvirnega programa Evropske unije v letu 2004Do porabe sredstev; prvi rok: 19. 3. 20046. 2. 2004Javni razpis za kreditiranje okoljskih naložb 29LI04ADo porabe razpisanih sredstev30. 
1. 
2004Javni razpis za dolgoročne kredite ter garancije za dolgoročne kredite za projekte malega in srednjega gospodarstva v ZasavjuDo objave spremembe oz. novega razpisa20. 
2. 
2004

Zborničnega posveta o možnostih pridobivanja sredstev na domačih in tujih razpisih se je udeležila tudi mag. Maja Gorjan, ki je udeležencem predstavila možnosti in vire financiranja in pripravila izbor domačih in tujih razpisov. 
Poleg tega pa jim je posredovala nekaj osnovnih napotkov za pripravo in prijavljanje na razpise Evropske unije.

• Ministrstvo za informacijsko družbo: http://www.mid.gov.si/mid

Dogajanje se je po koncu tekmovanja preselilo v hotel Planja, kjer je bilo najprej v restavraciji hotela kosilo, v Snežni dvorani pa so najboljšim podelili priznanja, medalje in pokale. 
Tekmovalce in navijače sta pozdravila predsednik OOZ Celje Miran Gracer in predsednik upravnega odbora OZS Štefan Pavlinjek, ki sta poleg še nekaterih predstavnikov sponzorjev in Unior Turizma najboljšim podelila medalje in pokale. 
Miran Gracer se je ob tej priložnosti zahvalil sodelavkam iz OOZ Celje, Viliju Šumru in vsem drugim, ki so sodelovali pri pripravi tekmovanja.

Vsi rezultati so objavljeni na spletni strani revije Obrtnik: www.ozs.si/obrtnik.

Maks Selinšek, novi predsednik sekcije kleparjev in krovcev

Sivilja_odt

Za manjša podjetja, ki nimajo stalne povezave na internet, temveč uporabljajo modemsko povezavo, so na voljo tudi programi za požarni zid. 
Tak program se namesti na računalnik, ki je povezan na internet, in omogoča zadovoljivo in relativno ceneno zaščito pred vdorom z interneta. 
Nekaj znanih primerov: BlackICE Defender, ZoneAlarm, Norton Internet Security, Norton Personal Firewall itd.

- Preprečitev: dvig uporabniške kulture in namestitev ustrezne programske opreme.

Čistilci objektov

Dopolnitev delovnih normativov

Svetovalci v svetovalnem centru se ukvarjajo s svetovanjem z različnih področij, ki tako ali drugače zadevajo podjetniški sektor. 
Tako je v centru med drugim mogoče dobiti informacije s področja delovnega prava in prava socialne varnosti, civilnega in gospodarskega prava, varnosti in zdravja pri deli, davkov in vodenja poslovnih knjig, plač, nadomestil in prispevkov za socialno varnost ter pridobivanja obrtnih dovoljenj. 
Poleg tega pa svetovalci predvidevajo, da bodo v prihodnje nudili določene storitve, ki bodo izrazito individualne in jih bo zato potrebno plačati. 
Pri tem imajo v mislih predvsem sestavljanje pisnih pravnih in davčnih mnenj o konkretnih zadevah, pomoč pri sestavi pogodb, pomoč v primeru davčnih inšpekcij, analize bilanc, obračun plač in prispevkov ipd.

Stranko je treba sprejeti, kakršna je, ji ponuditi različne nasvete, odločitev pa naj bo njena!" meni Suzana. 
Samozavest, ki jo kaže frizerka, mora izvirati tako iz prepričanosti v lastno strokovno znanje kot tudi iz značaja - zlasti zahtevne stranke potrebujejo poseben odnos. 
Tudi njihovo kritiko je treba znati sprejeti in napako popraviti.
Čeprav pri Suzani prevladujejo mlajše stranke, ni malo tudi "modernih" upokojenk, ki redno skrbe za svoje počutje in videz.

Pester in zanimiv program spremljevalnih prireditev

Zakon je usklajen z odločbo ustavnega sodišča glede vprašanja zastopanosti članov pri odločanju v zbornici, osnove za članarino in kaj se lahko financira iz članarine kot obvezne dajatve, uvaja se nadzor računskega sodišča.

Uradni list RS, št. 18/04Zavezanci za davek od dobička pravnih oseb po zakonu o davku od dobička pravnih, oseb sestavijo obračun navedenega davka po obrazcu in metodologiji za izpolnjevanje obrazca v prilogi, ki je sestavni del tega pravilnika 28.2.2004Pravilnik o elektronskem dostopu do podatkov, vpisanih v sodni register

Nadalje ministrstvo izpostavlja osnovni namen zakonodajalca, ki je zanesljivo bil, da se zavarujejo vsi izvajalci, ki sodelujejo pri gradnjah. 
Zakon o graditvi objektov določa, da je zavarovanje zanje obvezno ne glede na to, ali imajo ali nimajo sklenjenih pogodb z investitorjem; zadošča, da imajo sklenjene pogodbe s svojimi naročniki. 
Če bi obveljalo zborničino stališče - poudarjajo v ministrstvu - bi bili z zavarovanjem zaščiteni samo investitorji, torej glavni naročniki, ne pa tudi izvajalci, ki so z investitorjem sklenili pogodbo za izvedbo celotnega objekta. 
To pa bi razne izvajalce postavljalo v zakonsko neenakopraven položaj.

