Foto AP

Oda Prešernu

Pogojno je mogoče »ikonoklastični« moment zaslutiti v Tomu Banu kot krmežljavem Iztoku, ki je prikazan kot sveta preproščina s konstitucijo hrusta; kot vojščak, ki mu še ni uspelo »sestaviti« se (dramaturginja je Samanta Kobal) - manjka mu bojevniške iniciative, okretnosti, vsevidne čuječnosti, njegova stremenja se zdijo sanjarije. 
Res, postavitev ne krepi nikogaršnje narodne samozavesti (je tudi to preživel koncept?): Iztoku se junaštvo zgodi bolj kot splet naključij. 
Predvsem pa zaobjetja celote in razumevanja njene zavezujočnosti od mladega gledalca ne gre pričakovati - saj priredba njegovi percepciji več zakrije kot pokaže.

Sony bo letos izdal nov projekt belke s črnskim glasom Anastacie, nov album snema tudi George Michael, delovni naslov je Patience, Aerosmith pa bodo izdali novo ploščo Honkin' On Bobo . 
Letos izidejo še novi album Gipsy Kings Roots, največje uspešnice senegalskega pevca Yousouja N'Dourja, največje uspešnice skupine Toto v živo, največje uspešnice zasedbe B2K, izšla bo zbirka The Essential Alice In Chains in novi album Joeja Satrianija Is There Love In Space .

A to so težave, ki jih bo lahko reševalo Krkino strokovno vodstvo. 
Zato bodo imeli dovolj časa. 
Po zadnji evroligaški tekmi, v kateri bodo Novomeščani v četrtek gostovali pri Panathinaikosu, in šestih kolih lige Goodyear bodo namreč brez dvoboja kar 34 dni, in sicer od 20. marca, ko se konča redni del LG, do 24. aprila, ko so na sporedu prve tekme četrtfinala državnega prvenstva ...

