Dejavnost parka je upravljanje z zemljišči in organiziranje raziskovalnega dela. 
Za dve raziskovalni nalogi o onesnaženosti zraka v parku in o onesnaženosti jezer bodo namenili 3 milijone tolarjev, ob tem pa so člani sveta predlagali, naj raziskovalci svoje meritve sproti javno objavljajo.

V AFRIKI

V tistem času je imel klub tudi glasilo, imenovalo se je 1551, Igor Torkar pa je bil nekaj let tudi njegov urednik. 
In na vprašanje Miha Nagliča, ali so ljudje takrat poslušali njihov glas, glas študentov, je Torkar odgovoril, da je bil slovenski klub prvi, ki se je upiral nasilju stalinizma in se boril za samostojno demokratično Slovenijo, kljub temu da se danes pojavljajo skupine, ki si lastijo te zasluge. 
"Vendar pa je posebno organizirana partija v letu ali dveh uspešno prodrla v klub in ga popolnoma prevzela."

10.20 Uporniki v službi kralja, ponovitev

