Smashing v akciji: Smashing Pumpkins na Novem rocku 1993

Cene športnih dodatkov so precej zasoljene. 
Najcenejši izdelek, ki ga ponuja trgovinica na vogalu ProSport, je okrepčevalna rezinica Power Bar, ki stane okoli štiristo tolarjev, najdražji BETAGEN pa nekaj čez dvajset tisočakov. 
Najboljšim med najboljšimi to plačujejo klubi, pravi dr. Vanja Vuga: »Vrhunske športnike finančno subvencionirajo različne športne ali delovne organizacije (Olimpijski komite ZŠZ, matične športne zveze, sponzorji) tako, da prehrana ne pomeni problema, ki bi zaviral njihovo učinkovitost na športnih poligonih.« 

Pogajalci vlade in reprezentativni šolski sindikati se med prvimi rundami pogajanj še niso lotili bistvenih vprašanj. 
Sindikati zahtevajo spremembo kolektivne pogodbe za vzgjo in izobraževanje, vlada pa bi varčevala. 
Zaradi počasnih odzivov v sindikatih izražajo bojazen, da bi prišlo do socialnega konflikta.

