Po radiu je vprašal glas z norveškim naglasom:

Premor.

S policijske centrale je odgovoril globok glas v bergenskem narečju.

»Preverili. 
Umiri se, Harry, vsa ključna mesta so odkljukana. 
Ja, tiste, ki ostanejo, tvegajo, da bo mila zima, a ne? 
Lahko se jim posreči, če se pa zmotijo, poginejo. 
Zakaj pa potem raje ne odletijo na jug, za vsak slučaj, mogoče razmišljaš? 
Samo zato, ker so lene, tiste ptice, ki ostanejo?«

»Saj veš, kaj nosijo tukaj ljudje iz Secret Servicea?«

Novo prasketanje: »Zdaj so šli mimo točke osemindvajset.«

»Zakaj ne morejo delati tako, kot smo mi, raje naj povejo, kje je konvoj, ne pa da naštevajo te trapaste številke!« se je pridušala Ellen.

Odgovorila sta v en glas: »Secret Service!« in se zasmejala.

Odpel je varovalo in pomeril ter upal, da bo avtomobilska hupa razparala tišino tega čudnega jutra na zaprti avtocesti, na kateri si nikoli in nikdar ni želel biti. 
Navodila so bila jasna, pa vseeno se ni mogel otresti misli: 

Sodnik je prikimal, a hkrati svareče pogledal Krohna. 
Groth je nadaljeval:

»Ni vam treba govoriti, kako malo časa sta dva mesca, ampak to pomeni, da bomo vsak dan imeli usklajevalni sestanek ob desetih v tej sobi. 
Dokler bomo za te štiri fante odgovorni mi, morate spustiti iz rok vse drugo, s čimer se ukvarjate. 
Prepovedan je dopust in odmori vseh vrst. 
In bolniška. 
Kakšno vprašanje, preden gremo naprej?«

Šef POS-a, Kurt Meirik, je dvignil sijočo lobanjo in pogledal Brandhauga.

»1901,« je rekel Brandhaug, se toplo nasmehnil in pogledal na uro.

Načelnik policijskega oddelka Bjarne Møller je mislil, da je vprašal le v mislih, zato je bil prav tako kot drugi presenečen, ko je zaslišal svoj glas. 
Pogoltnil je slino, ko je opazil glave, ki so se obračale, in poskušal gledati naravnost v Meirika, a si ni mogel kaj, da mu pogled ne bi preskočil na Brandhauga. 
Državni sekretar je pomirljivo pomežiknil.

Ženska z visokimi ličnicami je podala Meiriku list papirja in on si je spet nataknil očala in bral.

Fantek ga je še kar gledal, da je bilo starcu nerodno. 
Pobčku se je morda zdel klošar, ko je oblečen v volnen suknjič ležal v pripeki.

»Tamle.« 
Fantek se je obrnil in pokazal. 
Dve temnopolti ženski sta sedeli v travi nekoliko stran. 
Štirje otroci so se razposajeno podili naokrog.

»Kaj pa je?« je vprašala Ellen in stegnila roko, da bi ustavila nihajoči obešalnik.

Harry je dvignil faks.

»Kako mu je pa to uspelo?«

Harry se je postavil k oknu.

»V nacističnem okolju ga kličejo Batman.«

»Je to edini minus?«

Ob kopirnem stroju je neko mlado, rdečelično dekle sunkovito dvignilo pogled in se nasmehnilo, ko je šel Harry mimo. 
Ni mu uspelo, da bi se ji odsmehnil. 
Verjetno ena od novih tajnic. 
Njen parfum je bil sladek in težek in ga je le še bolj razkačil. 
Pogledal je na sekundni kazalec na uri.

Harry je pomislil, da če bi sodeloval pri Big Brotherju, ne bi trajalo več kot en dan, preden bi vsi opazili njegovo slabo karmo in bi ga po prvem posvetovalnem sestanku poslali domov. 
Posvetovalni sestanek? 
Ljubi bog, zdaj že razmišlja v terminologiji pogrošnih oddaj na TV3. 
To se zgodi, če vsak večer po pet ur prečepiš pred televizijo. 
Namen je bil pač ta, da dokler je zaprt v stanovanju in bulji v škatlo na Sofies gate, vsekakor ne more sedeti v Schrøderjevi restavraciji.

»No vidiš. 
A zdaj razumeš, kaj mislim?«

»Potrebujem tri oficirje za zveze za zavarovanje poti,« je rekel. 
»Vsak bo imel na razpolago deset ljudi z različnih policijskih okrožij v Akershusu plus nekaj kadetov iz zadnjega letnika na Visoki policijski šoli. 
Mislil sem Toma Waalerja …«

»… in tebe, Harry.«

»Zakaj pa? 
To je neke vrste častna naloga, Harry. 
Trepljaj po ramenu.«

»In?« ga je oponašal Harry. 
»A bom spet, tako kot kaže, samo figurica v igri?«

Harry je zapihal, hotel je nekaj reči, ustavil se je, poskušal znova, a se je vdal. 
Iz škatlice je potegnil novo cigareto.

Møller je zaprl oči, medtem ko je Harry razmišljal, in jih zdaj spet napol odprl:

Bil je Daniel Gudeson, edini v skupini, ki je prišel iz mesta. 
Drugi so prišli s podeželja, iz krajev, ki so se končevala na -dal. 
Nekateri iz širokih dolin, drugi iz globokih, osojnih in praznih, kakršna je bila Gudbrandova. 
Ne pa Daniel. 
Ne Daniel Gudeson z visokim, čistim čelom, iskrivimi modrimi očmi in belim nasmeškom. 
Bil je kot izrezan z reklamnega plakata. 
Prihajal je iz kraja z razgledom.

»Ušel bo!« je zavpil zagrenjen, sovražen glas. 
To je bil Sindre Fauke. 
Obraz se mu je skoraj zlival s kamuflažno uniformo, male, na ozko pomaknjene oči so strmele v temo. 
Prihajal je z odmaknjene kmetije čisto na koncu Gudbrandsdalna, verjetno s kake globače, kamor sonce nikoli ne posije, ker je bil tako bled. 
Gudbrand ni vedel, zakaj se je Sindre prijavil na fronto, slišal pa je, da so starši in oba brata v Narodnem zboru in da hodijo naokrog s trakom na roki in ovajajo rojake, ki jih sumijo, da so norveški odporniki. 
Daniel je povedal, da bodo nekega dne sami okusili bič, ovaduhi in vsi, ki izkoriščajo vojno za lastno korist.

»Ne ne,« je rekel Daniel, še tiše in meril in meril. 
Iz ust mu skoraj ni več uhajala ledena sapa.

»Jaz vem, kaj je drugi strani bodeče žice, sprašujem se le, kaj išče tam.«

Fantje so zavriskali in Gudbrand se je smejal, da so mu stopile solze v oči.

»Si pa od hudiča, Daniel!« je vzkliknil Dale.

»Zdaj zvečer ni nobenega zunaj, Daniel. 
Večerjajo srnjakove medaljone. 
Z gosto, svetlo rjavo divjačinsko omako in brusnicami. 
In krompir z mandeljni.«

Iz suhih ustnic je prišlo le šepetanje. 
Gudbrandu se je zdelo, da je Daniel kot fantek, ki riše angele po snegu, pa je nenadoma zaspal. 
Zaihtel je, se vrgel na sireno in zavrtel ročico, in medtem ko so ognji ugašali, se je rezka žalostinka sirene dvigala v nebo.

Sindre je skomignil, pogledal na uro in pokleknil. 

»Warum?«

»Škoda strojnice.« 
Edvardov glas je bil zaničljivo hladen.

»Jaz ga nisem ubil.« 
Gudbrandov pogled se je zapičil v Edvardovo kiklopsko oko. 
»Poskušal sem ga pregovoriti, pa me ni hotel poslušati. 
Kar stekel je čez. 
Kaj naj bi jaz naredil?«

»Vstati moraš,« je rekel.

»To pa vem,« je rekel Dale. 
»Ker so tla zamrznjena. 
Ko se zemlja spomladi segreje, potiska trupla na plano.« 
Nerad je odstopil cigareto. 
»Lansko zimo smo pokopali Vorpenesa tik za svojimi linijami. 
Spomladi smo se spotaknili čezenj. 
No, čez to, kar je pač ostalo od lisic.«

»Ne, ne verjamem, da si privlekel Daniela sem,« je rekel Edvard. 
»Ker mislim, da to sploh ni Daniel.«

Dale je zmedeno gledal vanju, ki sta strmela drug v drugega kot bika, ki se pripravljata na spopad.

Zdaj se je Dale resnično zmedel. 
Vprašujoče je pogledal Gudbranda, ki je odkimal.

Ni še premlel misli do konca, ko se je spet pojavilo tisto, kar se je zgodilo prejšnji večer. 
Ven je povabil Lise, mlado pripravnico z zunanjega ministrstva, na to, čemur je rekel delovno kosilce. 
Potem jo je povabil na pijačo v Continental Hotel, v katerem je imel v imenu ministrstva stalno sobo, namenjeno za sestanke, ki zahtevajo posebno diskretnost. 
Lise se ni branila, bila je ambiciozna punca. 
A to srečanje se je ponesrečilo. 
Star? 
Se zgodi, ena pijača preveč, mogoče, prestar pa že ne. 
Brandhaug je odrinil misel v ozadje in se usedel.

S pogledom je ošinil vse razen Rakel in na ta način nakazal, da sporočilo leti nanjo. 
Potem se je obrnil k Anne Størksen.

Pogledal je vsakega posebej. 
Oni so ga opazovali v napetem pričakovanju. 
Čakali na to, kaj jim bo, Bernt Brandhaug, povedal. 
Ni bilo treba veliko, da je zlovoljnost, ki jo je čutil še pred nekaj sekundami, minila, kot bi jo odpihnil.

»Policist je pokazal prisebnost v situaciji, ki je predstavljala potencialno grožnjo za predsednika,« je rekel Brandhaug. 
»Če bi bila oseba v cestninski hišici atentator, to pa je bil po navodilih za konkretno situacijo primoran sklepati, bi rešil predsedniku življenje. 
Da se je potem izkazalo, da oseba ni bila atentator, ne spreminja dejstva.«

»Problem je v tem, da če vsi sodelavci tega vašega kavbojskega oficirja za zvezo menijo, da je imenovanje sumljivo in sčasoma ugotovijo, da je titula samo krinka, potem smo spet tam, kjer smo bili. 
Se pravi, še tam nismo. 
Če posumijo v pretvezo, bo v hipu zašušljalo in potem bo videti tako, kot da smo namenoma poskušali prikriti, da smo mi – vi – ta policaj ustrelili kozla. 
Z drugimi besedami: Dati mu moramo tak položaj, da se lahko zanesemo, da nihče ne bo dobil preveč vpogleda v to, s čim se pravzaprav ukvarja. 
Povedano drugače: napredovanje, kombinirano s premestitvijo na izoliran kraj.«

Pogledala ga je od strani, a obraz ni izdajal, če misli dopoldanske stranke v Schrøderjevi restavraciji na splošno ali Harryja posebno. 
Ustavil je na avtobusni postaji pred restavracijo, in ko je Ellen izstopila, je videla, da so na drugi strani ulice odprli lokal Kavna pražarna. 
Morda pa je bil že dolgo tam in ga le ni opazila. 
Na barskih stolčkih ob velikih oknih so sedeli mladi ljudje v pulijih in brali tuje časopise ali pa samo strmeli v dež z velikimi, belimi kavnimi skodelicami v rokah, vmes pa verjetno premišljevali, ali so izbrali pravi stranski predmet na fakulteti, pravo designersko zofo, pravega ljubimca, pravi knjižni klub ali pravo mesto v Evropi.

»Poskušala sva te dobiti. 
Pozvonila sva pri tebi doma.«

»Govorila sem z Møllerjem in doktorjem Aunejem. 
Vzemi kopijo tega bolniškega dopusta. 
Møller je rekel, da je običajno, da dobiš nekaj dni, da prideš k sebi, potem ko v službi koga ustreliš. 
Jutri pa le pridi.«

»Pridi vseeno. 
Čaka te nekaj zabavnih presenečenj.«

»Ne,« je odvrnil starec. 
Imel je bele, košate obrvi, kakršne je imel njen oče.

»Boste že plačali, ko pridete,« je rekla. 
»Ee, kdaj pa boste …«

»Saj res. 
Na kakšen poseben dan?«

Policijska centrala, 5. novembra 1999

»Kaj?« 
Møller se je obrnil in prestregel Harryjev v usodo vdani pogled.

»Sedem let. 
V teh sedmih letih sem zasliševal ljudi, ki so verjetno nekaj najbolj zarukanega, kar v tem mestu hodi po dveh nogah, pa kljub vsemu nisem naletel na koga, ki bi bil večji lažnivec od tebe. 
Mogoče sem neumen, ampak še zmeraj imam nekaj možganskih celic, ki še kolikor toliko delajo. 
In te celice mi govorijo, da si nisem ravno zaradi osebnega kartona zaslužil tega mesta. 
Nekaj ni v redu, da sem na letnem strelskem testu presenetljivo nastreljal največ točk na oddelku. 
Ampak da ima to zvezo s tem, da sem počil agenta Secret Servicea. 
In ni ti treba reči čisto nič več, šef.«

Møller, ki je ravno odprl usta, je spet sklenil čeljusti in namesto tega demonstrativno prekrižal roke. 
Harry je nadaljeval:

»Gotovo bo vse v redu,« je rekel Møller z drobcenim nasmeškom.

Prijem na ovratniku je popustil in že ga ni bilo več.

Sverre je pogledal gor. 
Pred sabo je zagledal starca. 
Sploh ni opazil, da se mu je približal.

»… jih dobiš še devet tisoč.«

Leden veter je pometal po pločniku pred telefonsko celico na Torggata Bad, ko je Sverre Olsen s tresočo se roko odtipkaval številko. 
Mater je mraz! 
Na kapici obeh škornjev se mu je naredila luknja. 
Na drugi strani je nekdo dvignil slušalko.

»Bil je lepo oblečen in dal mi je tisočaka samo za odgovor, ali mu lahko pomagam.«

»Zastopim.«

»Zakaj jih boš dobil.«

Ko je Sverre odložil slušalko, prstov na nogah skoraj ni več čutil. 
Potrebuje nove škornje. 
Ni se premaknil, opazoval je prazno, nemočno vrečko za čips, ki jo je pridvignil veter in jo vrtinčil med avtobili proti ulici Storgata.

Poskušal je tleskniti s prsti, pa se mu je sfižilo.

»Nekaj takih bi zadostovalo za nekaj časa.«

»Pizdarija!«

Ljubi bog, možakarju se je utrgalo! 
Takrat se je Edvard spomnil, da so davi zamenjali geslo. 
Po tistem, ko je odšel na Severni odsek! 
Dalejev prstan je pritiskal na petelina, ki se pa ni hotel še bolj vdati. 
Nad očesom se mu je zarisala čudna guba. 
Potem je sprostil varovalo in poskusil znova. 
Se bo tako končalo? 
Po vsem, kar je preživel, mu bo kroglo v glavo poslal rojak s poškodovano glavo? 
Edvard je strmel naravnost v črno luknjo in čakal, da se bo zaiskrilo. 
Bo iskro sploh videl? 
O boginjezusinvsisvetniki! 
Pogledal je mimo cevi, navzgor v modro nebo, na katerem se je risal črn križ, rusko lovsko letalo. 
Letelo je previsoko, da bi ga slišal. 
Potem je zamižal.

Bil je Gudbrand. 
Glavo je pritaknil tik ob Dalejevo in mu zavpil v uho.

Edvard se je spravil na noge in dal Gudbrandu sveženj papirjev. 
Dale je imel na ustih še vedno smehljaj, na obrazu pa isti prazni izraz. 
Edvard je močno prijel za Dalejevo cev in se z obrazom postavil tik ob njegovega.

Gudbrand ni vedel, saj se z Edvardom od lanske zime nista prav veliko pogovarjala. 
Čudno je, ampak celo v teh okoliščinah se človeka lahko lepo izogibata drug drugemu, če se le pošteno potrudita. 
Saj ne, da Gudbrand ne bi maral Edvarda, nasprotno, spoštoval je tega Mjøndalca, za katerega je menil, da je brihten možakar, pogumen soldat in v veliko podporo mladim in novincem v skupini. 
Jeseni so Edvarda povišali v scharführerja, kar je ustrezalo seržantu v norveški vojski, čeprav je bila odgovornost enaka. 
Edvard je za hec povedal, da je bil povišan zato, ker so bili vsi ostali seržantje mrtvi in je toliko seržantskih pokrival ostajalo.

Gudbrand je večkrat pomislil, da bi v drugačnih razmerah lahko postala dobra prijatelja. 
Ampak to, kar se je zgodilo lansko zimo, ko je izginil Sindre in se je Danielovo truplo na skrivnosten način spet pokazalo, ju je razdvajalo ves čas.

»Ja,« je rekel Edvard. 
»Pa še ta preklemanska odjuga! 
Naša oskrba je obtičala v blatu.«

»Hvala ti za …«

Drug pred drugim sta onemela.

»Na Severu sem dobil nekaj ruskih cigaret. 
Če imaš ogenj …«

Bolnišnica Rudolfa Drugega, Dunaj, 

Helena Lang je s hitrimi koraki potiskala voziček proti dvorani 4. 
Okna so bila odprta, vdihnila je, napolnila pljuča in glavo s svežim vonjem pravkar pokošene trave. 
Danes ni nobenega vonja po uničenju in smrti. 
Pred enim letom so prvič bombardirali Dunaj. 
Zadnje tedne so ga ob jasnem vremenu bombardirali prav vsako noč. 
Čeprav je bila Bolnišnica Rudolfa Drugega več kilometrov iz središča, vzvišena nad vojno tukaj zgoraj v zelenem Dunajskem gozdu, je smrad po gorečem mestu dušil poletje.

Odsunila je nihajna vrata v dvorano 4. 
Od sončne svetlobe, ki se je ulila v sobo, se je vse belo – stene, strop in rjuhe – zableščalo. 
Tako mora biti, če prideš v paradiž, je pomislila.

»Hotela sem reči ne, sploh nisem plesala. 
Samo pozno sem šla spat.«

»Tako?« je rekel in se dvignil. 
Začel je peti. 
Drugi so pogledali s postelj. 
Pel je v neznanem jeziku, a s tako toplim, lepim glasom. 
Najbolj zdravi bolniki so ga spodbujali in se smejali, ko se je zavrtel s kratkimi, previdnimi koraki valčka, da mu je pas od nočne halje opletal na vse strani. 

»To je bilo pa hitro.« 
Njen glas je bil miren.

»Nehajte!«

Bislett, silvestrski večer 1999

Harry je šel gor po Holbergovi ulici in zavil na levo v Sofies gate. 
Večina hiš v ozki ulici je bila delavskih s preloma stoletja in ne najbolj vzdrževanih. 
Ampak potem ko so se cene stanovanj dvignile in so se vanja naselili mladi iz srednjega razreda, ki niso imeli denarja, da bi živeli na Majorstui, je naselje doživelo kozmetično olepšavo. 
Samo ena fasada je v zadnjih letih ni bila deležna: številka osem. 
Harryjeva. 
Harryju je bilo prav malo mar. 

Stopil je v stanovanje. 
Bilo je dvosobno, opremljeno špartansko.

Harry je v časopisih že prej zasledil to ime, Juul je bil neke vrste eminenca, kar zadeva norveško okupacijsko zgodovino in Narodni zbor. 
Harry je prelistal časopis do konca, pa ni našel nič zanimivega. 
Vrnil se je k Juulovemu članku. 
To je bil komentar nekega prejšnjega prispevka o močnem položaju neonacizma na Švedskem. 
Juul je opisoval, kako se neonacizem, ki je bil v vsej Evropi v ekonomskih zlatih devetdesetih v zatonu, zdaj vrača s prenovljeno močjo. 
Napisal je tudi, da je značilnost novega vala v tem, da ima močnejšo ideološko podlago. 
Medtem ko je šlo pri neonacizmu v osemdesetih letih v glavnem za pogum in pripadnost skupini, uniformiranost v obliki noše, obritih glav in arhaičnih gesel kot »sieg heil«, je novi val močneje organiziran. 
Ima močno razvejano ekonomsko podporo in ni več tako zelo odvisen od posameznih finančno močnih vodij in sponzorjev. 
Razen tega novo gibanje ni zgolj reakcija na družbene pojave, kot sta nezaposlenost in priseljevanje, je pisal Juul. 
Gibanju gre predvsem za to, da bi pokazalo alternativo socialni demokraciji. 
Ključna beseda je oboroževanje – moralno, vojaško in rasno. 
Usihanje krščanstva navaja kot primer moralnega propada, vključno s hivom in vedno hujšo zlorabo drog. 
Tudi sovražnikova podoba je delno drugačna: zagovorniki Evropske unije, ki podirajo nacionalne in rasne meje, Nato, ki ponuja roko ruskim in slovanskim podljudem, in novo aziatsko kapitalsko plemstvo, ki je prevzelo židovsko vlogo svetovnega bankirja.

»A tako?«

»Ker je veliko mesto, v njem se lahko skriješ. 
Poslušaj, v avtu imam nekaj očetove obleke, tam se boš preoblekel. 
Številka čevljev …«

»Ne.« 
Dvignil je roko in njen tihi, intenzivni tok besed je v hipu zastal. 
Zadržala je dih in mu strmela v zamišljeni obraz.

»Ho ho.«

»Pregledal sem lanski register orožja. 
Na Norveškem ni nobene registrirane märklinke.«

»Nobeden ne uvaža teh pušk na Norveško. 
Torej je bila pretihotapljena.«

Meirik je zmajeval z glavo. 
»Torej predlagaš, da moramo izhajati iz tega, da imamo na Norveškem trenutno profesionalnega morilca?«

»Ne. 
Ležal sem v bolnici, tako da na žalost nisem videl prav veliko mesta.«

Sprevodnik se je spet odkrehal.

»… so prijeli mladeniča, ki očitno ni imel dovoljenja za tjakaj, kamor je potoval, in je potemtakem veljal za dezerterja. 
Zvlekli so ga na peron in ustrelili.«

Zazrla se je vanj z obrazom, premočenim od solza.

»Ove Bertelsen?« je vprašal Harry in se močno oprl na palice. 
Bil je brez sape.

Folldal si je snel policijsko kapo in se zravnal.

Harry je z dlanjo zavaroval vžigalico in prižgal cigareto.

»Če tole ni en hudičevo velik lubadar …,« je rekel Bertelsen čez tri minute. 
»Potem je pa hudičevo velika strelna luknja.«

Doktor Brockhard je presenečeno pogledal izza papirjev, ko je Helena planila v pisarno, ne da bi potrkala.

Brockhard je odložil očala ob papir pred sabo, tako da je bil ročaj vzporedno z robom papirja. 
»Razmišljal sem, da bi izginotje prijavil vojaški policiji. 
Potem pa se je spet pojavil s tisto zgodbo, da je pol noči hodil po gozdu.«

»Jaa…«

Brockhard je moral dvakrat pogledati podpis. 
Heinrich Himmler osebno! 
Potem je pogledal pismo proti luči.

Vstala je in se napotila k vratom.

»Po mojem pa le slika ni ostra, Wright. 
Ne projektor.«

»Tu mislim bolj na enega od žigov, ki so jih našli v njem. 
Oslo, Norveška. 
Deseti december.«

25. junija 1944

Mama je govorila z ostrim, rahlo vreščavim glasom, medtem ko je Beatrice nosilo v jedilnico in iz nje kot prijazno prikazen. 
Helena ni mogla odtegniti pogleda od diamantne ogrlice, ki si jo je mama nadela okrog vratu, njenega najdragocenejšega nakita, ki si ga je nataknila samo ob posebnih priložnostih.

»Razumem vas, gospa Lang. 
Ona je vaša edina hči. 
Popolnoma prav imate, ja, jaz bi celo rekel, da je vaša dolžnost, da si pridete na jasno, kakšnega moškega si je našla.«

»Ob večerih, kot je današnji, smo sedeli in se pogovarjali s tovariši vojaki, gospa Lang. 
O vsem, kar bomo počeli v prihodnosti, kakšna bo nova Norveška, o vseh sanjah, ki jih bomo uresničili. 
Nekatere velike, druge majhne. 
In čez nekaj ur so obležali brez prihodnosti na bojišču.«

»Dva moška, črna, umorjena ponoči samo v tem policijskem okrožju,« je rekel Esaias Burne, ko je peljal Harryja po labirintu hodnikov z belimi stenami, odpadajočim ometom in zdelanim linolejem. 
»Ste videli veliki hotel Carlton? 
Zaprt. 
Belci so se že zdavnaj izselili v predmestja, tako da se lahko streljamo samo še med sabo.«

»Andreas Hochner sedi trenutno v zaporu zunaj mesta, ki mu pravimo Sin City,« je rekel. 
»Danes smo šli ponj zaradi teh zaslišanj.«

»Enosmerno,« je zašepetal Esaias. 
»Ne more nas videti.«

Harry ni odgovoril.

»Ne gre za to, da se gremo razsodnike nad življenjem in smrtjo, ampak da navadnim ljudem povrnemo vero v to, da je še pravica na tem svetu. 
Včasih je potrebna smrtna kazen, da jim to vero dokažemo.«

»Pogovoriti se moram z vami, zdelo se mi je, da to ne more počakati.« 
Razširil je roke proti hišam. 
»Ja, saj tukaj ste vendar že bili.«

»Zakaj za poroštvo in ne za kredit?«

»Upam in računam s tem, da vas bomo kmalu spet videli, Helena,« je rekel in jo prijel za roko. 
»Žena me je prosila, naj vam sporočim njene najboljše želje za vašo mamo. 
Mislim celo, da je rekla, da vaju bo povabila na kosilo enkrat kmalu za konec tedna. 
Ne spomnim se kdaj, ampak vama bo že sporočila.«

»O koncentracijskih taboriščih.«

»Hähnchen.«

»In koliko stane mali petelin?«

Zgrabila ga je za roko, vstala in skupaj sta stopila proti odrčku. 
Žvižgajočih zvokov tako rekoč ni slišala. 
Hrup naslednje eksplozije je šel skozi ušesa, omet se je kot peščeni vihar usul s sten in velika okna, ki so gledala na Weihburggasse, je razneslo. 
Luč je ugasnila.

Ko se je oglasil zračni alarm in oznanil, da je bombardiranja tokrat konec, sta ležala objeta v krvavih rjuhah, ona pa je jokala in jokala.

Harry se je poskušal zbrati. 
Vse, kar je povedal Hochner, je zapisal v poročilo, besedo za besedo, a zdaj se je poskušal spomniti njegovega obraza in ugotoviti, česa ni povedal. 
Kako je zgledal Urija? 
Hochner ni povedal prav veliko, ampak kadar opisuješ kakšno osebo, začneš praviloma z najbolj vpadljivim, z drugačnim. 
Hochner pa je o Uriju najprej povedal, da ima modre oči. 
Če Hochner modrih oči nima za nekaj posebnega, potem to pomeni, da Urija nima niti vidnih pomanjkljivosti niti ne govori ali ne hodi na kakšen poseben način. 
Govoril je nemško in angleško in bil je v nekem kraju v Nemčiji, ki se mu reče Sennheim. 
Harry je gledal za danskim trajektom, ki je drsel proti Drøbaku. Je bil Urija mornar? 
Malo verjetno. 
Harry je preverjal v atlasu, celo v takem za Nemčijo, ampak Sennheima ni našel. 
Mogoče se je Hochner to samo lepo zmislil. 
Verjetno ni pomembno.

»Lahko pa je samostojni podjetnik, ustanovitelj podjetja. 
Vsekakor nekdo, ki je dovolj zaslužil, da si kupi orožje za pol milijona. 
Koga bi lahko vzel na piko?«

»Nekaj mi govori, da ja.«

»Tja. 
Sodniki s teh procesov so v glavnem že pomrli. 
Prav tako politiki, ki so tlakovali pot do njih. 
Teorija maščevanja se zdi nekam tanka.«

»Lepo, da se srečava na tak način,« je rekel Bernt Brandhaug in dvignil kozarec.

»In ne vedno le v službi,« je rekel in jo gledal v oči, dokler ni povesila pogleda. 
Brandhaug jo je opazoval. 
Ni bila naravnost lepa, imela je malo pregrobe poteze in mogoče je bila za spoznanje preokrogla. 
Imela pa je poseben šarm, spogledljiv značaj, okrogla je bila na mladosten način.

Dopoldne ga je poklicala s kadrovskega oddelka zaradi neke zadeve, za katero niso prav vedeli, kako naj se je lotijo, preden pa ji je uspelo povedati kaj več, jo je prosil, naj pride k njemu v pisarno. 
Ko je prišla gor, je takoj ugotovil, da nima časa in da bosta zadevo obdelala pri kosilu po koncu službe.

»Ta možakar pa verjetno ni dobil nič. 
Ker je bil na Kitajskem morju in so ga torpedirali Japonci in ne Nemci, je rekel.«

»Je povedal, kako mu je ime?«

»Ne, samo glasba je tako glasna.«

»Dovolj časa imam.«

»Ne ne, samo zbodlo me je. 
Minilo bo.« 
Starec se je zravnal. 
»Kako hitro boste lahko popravili hlače?«

Njegov smeh ji je odzvanjal v ušesih še dolgo potem, ko je že odšel.

Stopil je iz avta in se napotil do hiše, ko je skozi vrata stopila ženska. 
Očitno ga ni slišala in je obstala na stopnicah z radovednim nasmeškom.

»Ni za kaj,« je rekla. 
»Ste prepričani, da ni prevelik ovinek?«

Še enkrat jo je ošinil s pogledom. 
Mogoče sodi med tiste ljudi, ki se s starostjo ne spreminjajo, ki kažejo trideset let od dvajsetega do petdesetega leta. 
Všeč mu je bila njena postava, prefinjene linije. 
Koža je imela topel, naraven ton in ne tiste suhe, medle porjavelosti, ki si jo ženske njenih let tako rade kupujejo februarja. 
Odpela si je plašč, da se je pokazal dolgi, vitki vrat. 
Pogledal je v njene roke, ki jih je mirno držala v naročju.

Harry je močno stopil na zavoro.

»Zaključila sem dvaindevetdesetega.«

»Lahko me odložite tukaj,« je rekla.

»Ni mi še uspelo napraviti reda,« je pojasnil in Harryju naredil prostor na kavču.

Harry se je ogledoval naokrog. 
Na steni ni bilo nobenih slik, samo koledar iz RIMI-ja s fotografijami iz Nordmarke.

Harry je potegnil nekaj hitrih sklepov. 
Mogoče prehitrih, a če ima prav, je Oleg eden od razlogov, da Sindre Fauke zdaj živi na Majorstui. 
Vseeno: to je to, ne živi sama, o tem ne bo več razmišljal. 
Tudi prav, koncu koncev.

»Ja?«

»Ležal sem na vzpetini in gledal Ruse, ki so napadali nemško strojnično gnezdo. 
Nemci so jih kar kosili. 
Stodvajset mož in štirje konji so obležali pred njimi, ko se je strojnica končno pregrela. 
Rusi so jih pobijali z bajoneti, da bi privarčevali pri municiji. 
Od začetka do konca napada je minilo največ pol ure. 
Stodvajset mrtvih. 
In tako naprej do naslednjega položaja. 
In tam enaka procedura.«

»Jaz temu ne bi rekel spreobrnili. 
Večina prostovoljcev nas je mislila bolj na Norveško in manj na politiko. 
Preobrat zame je bil, ko sem doumel, da se borim v vojni za neko drugo državo. 
Tako enostavno je to bilo v bistvu. 
V tem pogledu tudi pri Rusih ni bilo nič bolje. 
Junija 1944 sem delal v talinnskem pristanišču, kjer se mi je uspelo pretihotapiti na švedsko ladjo Rdečega križa. 
Zakopal sem se v premogovnico in ležal tam tri dni in noči. 
Zastrupil sem se z ogljikovim monoksidom, a do Stockholma sem le prišel. 
Od tam naprej sem se spravil do meje z Norveško, kjer sem se znašel po svoje. 
To je bilo avgusta.«

»Ampak zdaj sem povedal, kar je bilo o stvari za povedati. 
Kar je zagotovo že mnogo preveč. 
Kavo?«

»Ne, hvala,« je odgovoril Harry.

Harry je odtipkal rojstno številko Edvarda Moskna v kazenski register.

Harry ni bil presenečen. 
Odložil je slušalko.

Harry je zazehal in se pretegnil. 
Je kaj napredoval ali samo poseda v pisarni in se dolgočasi, ker bi najraje šel k Schrøderju, kjer ne bi pil samo kave? 
Kakšen zajeban dan! 
Povzel je: Gudbrand Johansen ne obstaja, vsaj ne na Norveškem. 
Edvard Mosken živi v Drammnu in ima sina, obsojenega zaradi drog. 
Hallgrim Dale pa je pijanec in komaj verjetno tip, ki bi kar tako opletal s pol milijona kron. 

»Poskušal sem te dobiti ves večer. 
Se spomniš umora, ki sta ga s Tomom Waalejem obdelovala novembra, ime Hallgrim Dale?

»Zakaj ne?«

»Ja, teh, ki se vedno obešajo na pijance. 
Videl si jih, saj veš, o čem govorim.«

»Mister Hole, z mojim bratom sta sklenila dogovor. 
Vi se svojega dela dogovora niste držali.«

Govorila je s čudnim naglasom, enako kot Andreas Hochner. 
Harry si jo je avtomatično poskusil predstavljati, to navado si je hitro usvojil kot preiskovalec.

»Tako?«

»Seveda.«

»Obljubim.«

Harry je zavil z izvoza Slemdalsveien in zapeljal gor proti Holmenkollnu.

46. poglavje

»Bilo bi lepo, če bi samo odgovorili na vprašanje, Mosken.«

»Niste videti posebno presenečeni?«

»Nič. 
Zadnjič sem ga videl pri Leningradu. 
Takrat je doživel granatni šok.«

»Gudbranda Johansna ni v registru prebivalstva.« 

Spet je spustil sračji smeh. 
Visok in neprijeten glas.

»Kako se vam zdi, je bilo za vaše otroke odraščati ob očetu z nacistično preteklostjo? 
Mislite, da je to razlog, da Edvard Mosken mlajši sedi v zaporu zaradi drog?«

»Bil sem v krajih, ki so nekoč imela ime,« je rekel Mosken. 
»Ki pa so se tako spremenili, da jih nihče več ni prepoznal. 
Na naših zemljevidih so bile vrisane samo poti, voda in minska polja, nobenega imena. 
Če rečem, da sem bil v Pärnuju v Estoniji, je mogoče res, ne vem in tudi noben drug ne. 
Spomladi in poleti 1944 sem ležal na nosilih, poslušal strojnične salve in mislil na smrt. 
Ne pa, kje sem.«

»Ne delam več zate.«

Even Juul je stal na stopnicah, ko je Harry zapeljal pred njegovo hišo.

Juul je odkimal.

»Če bi torej kak frontnik želel priti do orožja, bi lahko računal na pomoč pri neonacistih?«

»Harry, ti si čista razvalina. 
Čista razvalina. 
Sicer pa, veš kaj: Kim je bil ljubosumen, ko sem mu povedala, da grem v kino s sodelavcem.«

Globoko je vdihnil, zakoračil v kantino in se razgledal naokrog. 
Kantina je bila tradicionalno norveška – štirioglata soba s steklenim pultom, kjer si naročil hrano, svetlim pohištvom iz tega ali onega sunnmørškega fjorda in prepovedjo kajenja. 
Odbor za organizacijo zabave je naredil vse, da bi vsakdanje banalnosti prikril z balončki in rdečimi prti. 
Čeprav so bili moški v večini, je bila razdelitev po spolu vseeno bolj izenačena kot na zabavah na oddelku za nasilna dejanja. 
Videz je bil, da je večina že kar globoko pogledala v kozarec. 
Linda mu je že prej omenila nekaj o različnih predzabavah in Harry je bil vesel, da ga nanje ni povabil nihče.

»Tonight we're gonna party like it's nineteen-ninety-nine ...« je tulil

Ni bila kriva glasba. 
Njej ni težil. 
In vsekakor ni bil slab policaj.

»Brez zamere, nisem slišal,« je rekel Harry.

»O?« je presenetilo Meirika.

Razumljivo, je pomislil Harry. 
Gotovo si danes zvečer veliko podrejenih želi kolegialnega trepljaja od šefa POS-a in policijske inšpektorice. 
S hrbtom se je postavil pred zvočnik, a skrivoma pogledoval za njima. 
Prepoznala ga je. 
Spomnila se je, da se nista drug drugemu predstavila. 
V enem požirku je izpraznil kozarec. 
Okusa ni bilo nobenega.

»There's something else: the afterworld …«

»Je kdo poklical? 
Ejo!« 
Tom je poskočil v sedežu in se z obema rokama prijel za armaturno ploščo. 
»A nisi videla avta?«

Ellen je poskušala voziti, kot ji je naročil. 
Dihati enakomerno in misliti samo na promet pred sabo. 
Na krožišču je zapeljala na levo v Vahls gate. 
Sobota zvečer, a na ulicah v tem delu mesta skoraj ni bilo žive duše. 
Zelena luč. 
Na desno v Ulico Jensa Bjelkeja. 
Na levo dol po Tøyenski. 
V garažo Policijske centrale. 
Vso pot je čutila, kako jo Tom opazuje.

Ni slišala, da prihaja, zato se je zdrznila. 
V roki je še vedno držala slušalko, ni pa še odtipkala številke.

Motor je brnel v prostem teku. 
Ustavil se je. 
Vročično je iskala kljuko. 
Prekleti picajzljasti japonski oblikovalci! 
Zakaj ne morejo na vrata nabiti enostavne, oprijemljive kljuke?

»Se vidiva v ponedeljek,« je slišala za sabo Waalerjev glas, ko je našla kljuko, se opotekla ven in globoko vdihnila strupeni oselski februarski zrak, kot da bi se pokazala na gladini, potem ko je bila dolgo pod mrzlo vodo. 
Zadnje, kar je slišala, preden je za sabo zaprla težka dvoriščna vrata, je bil gladek, naoljen glas Waalerjevega avtomobila, ki je bil še vedno v praznem teku.

Rakel Fauke se je zasmejala.

»Pa se ti ni?«

»Si nor? 
Tisti, s katerimi sem študirala, danes zaslužijo trikrat toliko, kot bom jaz sploh kdaj.«

Rakel ni imela nobene sestre, s katero bi se izmazala, bila je edinka. 
Zato je raje govorila o službi.

»Ne bi nikoli rekla.«

Po treh poskusih je obupala in poklicala Kima. 
Slišati je bil utrujen.

»Sverre! 
Telefon!«

Vpila je, kot bi klicala na pomoč, se utapljala ali podobno.

»Jaz sem.« 
Prince v ozadju. 
Vedno Prince.

Harryja je stisnilo pri srcu.

»Kaj se je zgodilo?«

»Poklicna deformacija. 
Ponavadi ne sprašujem o rečeh, s katerimi nimam opravka.«

»Iščem frontnika, s katerim je bil tvoj oče mogoče skupaj v vojni. 
Ta frontnik je kupil puško Märklin. 
Ko sem govoril s tvojim očetom, se mi je zdel vse prej kot zagrenjen starec.«

»Ne bi nikoli rekel.«

Pregledal sem kartoteko tvojega tipa, Kima. 
Vidim, da je odsedel kratko kazen zaradi posedovanja hašiša. 
Kriminalisti še vedno mislijo, da je bil on. 
Jaz ga nisem nikoli srečal in bog ve, da nisem strašen poznavalec ljudi, ampak iz tega, kar si mi ti povedala o njem, ne bi rekel, da je sposoben česa takega, se strinjaš? 
Poklical sem na tehničnega in tam so mi povedali, da v čepici niso našli enega samega laska, samo nekaj, kar spominja na ostanke kože. 
To so poslali v DNK-analizo in pravijo, da bi morali biti rezultati znani v štirih tednih. 
Veš, koliko las izgubi odrasel človek vsak dan? 
Preveril sem. 
Okrog stopetdest. 
Tukaj pa nobenega v čepici! 
Potem sem stopil dol do Møllerja in ga prosil, naj mi naredi seznam vseh, ki so bili v zadnjih štirih letih kaznovani zaradi hudih telesnih poškodb in so ta čas obriti na balinčka.

»Danes so te pokopali. 
Mene ni bilo. 
Tvoji sorodniki so zaslužili pošteno slovo, jaz pa danes nisem bil za med ljudi, zato sem se te spomnil iz Schrøderja. 
Ob osmih sem se usedel v avto in odpeljal gor na Holmenkollveien. 
To je bila slaba zamisel. 
Rakel je imela na obisku enega tipa, ki sem ga tam že prej videl. 
Predstavil se je kot ta-in-ta z zunanjega ministrstva in dajal vtis, da je tam službeno. 
Mislim, da se piše Brandhaug. 
Rakel njegov obisk očitno ni razveselil, ampak spet – mogoče si samo jaz tako umišljam. 
Zato sem se hitro umaknil, preden bi postalo preveč mučno. 
Rakel je vztrajala, naj vzamem taksi. 
Ampak ko pogledam skozi okno, vidim, da je na cesti parkiran escort, tako da ne morem ubogati njenega nasveta.

»Živjo, tukaj Ellen in Helge. 
Pusti sporočilo.«

Møllerjeva pisarna, 24. aprila 2000

»Kaj se je zgodilo potem?« je vprašal Møller. 
»Nekaj časa te nismo videli.«

Møller je v hipu obžaloval, kar je rekel. 
»Nisem hotel reči …«

»Tudi njegovo DNK smo pregledali.«

»Ja,« je rekel Harry.

Pozvonil je telefon. 
Bil je Halvorsen. 
Slišati je bil zaspan, pojasnil je, da prihaja naravnost iz postelje.

»Mislim, da se piše Vågen ali nekaj podobnega,« je rekel Halvorsen.

»Potrebujem vas za nekaj drugega. 
Ravnokar me je poklical tiskovni predstavnik Združenja sindikatov. 
Pol vodstva je danes po faksu dobilo grožnjo s smrtjo. 
Podpisano z 88, skrajšano za Heil Hitler. 
To sicer ni prvič, ampak tokrat je pricurljalo do novinarjev. 
Nas že kličejo. 
Uspelo nam je izslediti pošiljatelja z javnega telefaksa v Klippanu. 
Zato moramo vzeti grožnjo zares.«

»Hitro se boš naučil, Harry, saj ni nobena taka reč. 
Vzemi to kot zanimivo in koristno izkušnjo.«

»Ojej!«

Møller je kajpada dobro vedel in se je prijazno zasmejal z drugimi vred.

»Nič čudnega. 
Waaler je jeseni na vajah nastreljal najboljši rezultat.«

Møller je pokimal nazaj proti hiši:

»Poklicala bom policijo.«

»Pa ne!« 
Harry je iz škatlice pritresel cigareto in jo prižgal. 
Pustil je, da ga je z roko pobožala po licih in po ustnicah. 
Previdni dotik je šel kot udarec skozi živčna vlakna in zapustil topo bolečino. 

»Si kar mislim, kaj je rekel Møller. 
Naj gre v rit. 
Zdaj imaš odlično priložnost, da se naučiš kaj več o preiskovalnem delu.«

Harry je Faukeju na kratko poročal.

»Ja, ne razumem pa, kam ciljate.«

»Even je zunaj,« je rekla in se nasmehnila, kot bi se opravičevala.

Stara gospa je šla pred njim. 
Lase, goste in jekleno sive, je imela spete v vozel in pričvrščene s staromodno sponko. 
Okroglo, bujno telo je spominjalo na mehak objem in dobro hrano.

»Gotovo. 
Potem se lahko tudi še malo odsanjaš, domnevam.«

»Vseh nas je bilo okrog štiristo. 
Po vojni so nas vse obsodili na zapor. 
Čeprav je Mednarodni Rdeči križ zaprosil norveške oblasti, naj ustavijo vse kazenske pregone. 
Norveški Rdeči križ se nam je opravičil šele leta 1990. 
Evnov oče na tisti sliki je imel zveze, da so mi znižali kazen – med drugim zato, ker sem pomagala dvema ranjencema iz Domovinske fronte spomladi 1945 in ker nikoli nisem bila članica Narodnega zbora. 
Bi radi vedeli še kaj?«

»Takrat ste ga zadnjič videli oziroma slišali?«

»Prek sanitetnega oficirja sem dobila novoletno voščilnico od njega, čez tri dni pa sem videla Danielovo ime na seznamu padlih. 
Nisem verjela, da je res, dopovedovala sem si, da nočem verjeti, dokler mi ne pokažejo trupla. 
Potem so me vzeli s sabo do skupinske grobnice na Severnem odseku, kjer so sežigali mrtve. 
Spustila sem se v grob, obračala mrtvece, tavala od enega zoglenelega trupla do drugega in strmela v prazne, črne očesne dupline. 
Ampak nobeden ni bil Daniel. 
Rekli so, da je nemogoče, da bi ga prepoznala, jaz pa sem jim odgovarjala, da se motijo. 
Potem so rekli, da so ga mogoče položili v enega od grobov, ki so jih že zasuli. 
Ne vem, ampak nikoli več ga nisem videla.«

Spremila ga je v vežo. 
Ko je stal ob garderobni omari in si zapenjal jopič, si ni mogel kaj, da ne bi v obrazih na slikah po stenah iskal njenih potez, a vse zaman.

Starec je bil popolnoma nepripravljen. 
Vzelo mu je sapo, ko so zasekale bolečine. 
Zvilo ga je, v usta si je vtaknil pest, da ne bi zakričal. 
Ležal je na tleh in poskušal ostati pri zavesti, medtem ko so ga preplavljali valovi svetlobe in teme. 
Odpiral in zapiral je oči. 
Nebo nad njim se je vrtinčilo, bilo je, kot da bi se čas pospeševal, oblaki so se podili po nebu, zvezde so sijale skozi modrino, bila je noč, dan, noč, dan in spet noč. 
Potem je minilo in pod sabo je spet začutil vonj po mokri zemlji in se zavedel, da je še živ.

Podal ji je kozarec.

Brandhaug se je na kratko zasmejal.

»Ne bi hotela prej videti pisma?«

Še vedno nobenega odgovora.

»Ja, ravno je odprl garažna vrata, verjetno je odhajal v službo. 
Krogla je šla skozenj, skozi sprednjo in zadnjo šipo na avtu in se ustavila v zadnji steni v garaži. 
Toliko vemo zaenkrat.«

Halvorsen jo je spraševal še o možnih moževih sovražnikih, pa mu ni imela veliko povedati.

»Kdo je poklical?«

»Hoteli so govoriti z Berntom Brandhaugom?«

»Kaj mislite s tem?«

»Ni bil tak hrup, kot vi mislite. 
Bilo je … drugače.«

Preden je Halvorsen vstal, ga je Harry pogledal s pogledom, polnim priznanja. 
Sestra gospe Brandhaug ga je spremila v vežo.

»Bernt je bil na nek način staromoden,« je rekla gospa Brandhaug in se kislo nasmehnila Harryju. 
»Rad pa je kupoval moderne stvari, če je prišlo kaj novega na trg. 
Telefone in podobno.«

To je izrekla brez zagrenjenosti, zgolj kot stvarno informacijo.

»Tukaj je tako temno,« je rekla. 
»Ste opazili?«

»Kaj bi rad?« je zavpil že z dvajsetih metrov.

»Po mojem bo Halvorsen še daleč prišel,« je rekel Weber lakonično in še kar strmel v Harryja. 
»Še posebno če pomisliš, na kakšno konkurenco bo naletel. 
Iz dneva v dan je slabše in slabše. 
Si videl, kakšne ljudi danes sprejemajo na policijsko šolo? 
Celo učiteljske šole imajo prave genije v primerjavi s smetmi, ki jih dobivamo mi.«

Webru kar naenkrat ni več zmanjkovalo časa in je začel na dolgo razpletati o mračni prihodnosti policije.

»Nalašč ga je pustil tukaj. 
Zato pa je vse drugo temeljito odstranil.«

»In nehaj že kaditi, Hole!«

Kriminalisti so poklicali Continental Hotel petnajst minut potem, ko so počistili Brandhaugovo sobo in zamenjali posteljnino. 
Nihče ni opazil, da je imel obisk, samo da se je odjavil okrog polnoči.

»Ja.« 
Odgovor je prišel hitro, brez omahovanja. 
»Bila je zelo lepa. 
In zelo pijana.«

»Zakaj?« 
Møller se je nagnil naprej.

»Weber meni, da je ubijalec čakal v gozdu že zgodaj zjutraj, se pravi kvečjemu nekaj ur potem, ko je bil Dagbladet v prodaji. 
Ampak to ni bilo dejanje iz afekta, ampak dobro načrtovan atentat. 
Storilec je več dni vedel, da bo ubil Brandhauga. 
Raziskoval je teren, ugotovil, kdaj Brandhaug pride in gre, kje je najboljše mesto za streljanje in obenem najmanjše tveganje, da ga kdo odkrije, kako bo prišel sem in spet izginil, na stotine drobnih malenkosti.«

»Obljubim, da ti ga vrnem v dobrem stanju.«

»Kdaj ga dobim nazaj?« je vprašal Møller.

Takoj je imela solze v očeh.

»Prišel sem sodit. 
Žive in mrtve.«

Poklical je Søs. 
Tako rada bi obdržala Helgeja, vsaj še nekaj časa. 
Postala sta tako dobra prijatelja, je rekla. 
Harry ji je odgovoril, da je v redu, le če ga ne bo pozabila krmiti.

»Kaj se dogaja?«

»Čudno. 
Psa tudi ni, če prav razumem.«

Pokazal je na ogledalo. 
Dvojica se je približala.

»Kaj delate tukaj?« je vprašala silhueta, ki je stala pred njimi v protisvetlobi. 
»In kje je Burre?«

»Enostavno rečeno – ja. 
Če pa situacija je taka, potem lahko ubija in ubija, ne da bi bil bolan v medicinskem pomenu besede. 
Vsekakor nič bolj kot navaden vojak. 
Potem lahko govorimo samo o divergentnem zaznavanju resničnosti in tukaj se znajdemo vsi na tankem ledu.«

»Lahko pomeni, da želi pojasniti svoja dejanja. 
Da kljub vsemu čuti potrebo, da bi bil razumljen. 
Večina nas čuti tako, veš.«

»Hm.«

Harryju je podal knjigo. 
Bil je biblijski leksikon.

Krohn je dvakrat pomežiknil, preden je spoznal, kaj hoče povedati Harry.

»Ja, težita mi,« je odgovoril Harry. 
»Že dolgo mi težita. 
Pozdravi Princa, pa mu povej, da mu bo zdaj še Hole malo težil. 
Hole pozdravlja Princa, a vama je jasno?«

»Bil?« 
Harry se je malce zmedel, ko je videl Olegov obtožujoči pogled. 
»Kaj misliš?«

»Lažnivec!« je rekel Harry.

»S takimi stvarmi se ni za hecat, Hole.«

Z desnico je prižgal motor in pritisnil na plin. 
Še enkrat se je ozrl naokrog in pogledal skozi daljnogled. 
Stala je komaj petdeset metrov stran, tako da je plašč zapolnil ves vidni krožec na daljnogledu. 
Muho je premaknil rahlo na desno in črni križec je našel, kar je iskal – bel papirček. 
Potem je globoko izdihnil in napel petelina.

»Prisrčno dobrodošla!« je zašepetal.

»Videl sem razcefrano hrbtenico,« je povedal Harryju. 
»Mater, videl sem jo.«

Prišli so forenziki in Weber je stopil do Harryja, medtem ko je z zaspanimi očmi gledal Signe Juul, in mu rekel, da tukaj jebemti ni bil sodnik gospod, ampak tip iz spodnjega nadstropja. 

Edina priča je bil čuvaj, ki je pregledoval skladišča. 
Tričetrt na tri je srečal avto, ki je peljal na vzhod v smeri Akershustrande. 
Ker pa ga je oslepil z dolgimi lučmi, ni videl niti znamke avtomobila niti tega, kakšne barve je bil.

Zdelo se je, ko da je pilot pritisnil na plin. 
Harry si je predstavljal, da poskušajo pridobiti višino, ker je kapitan tik pred kljunom zagledal Alpe. 
Potem se je zazdelo, kot da je Tyrolean Airu pod krili zmanjkalo zraka, in Harry je čutil želodec prav do ušes. 
Nehote je zaječal, ko jih je že v naslednjem hipu pognalo navzgor kot gumijasto žogico. 
Kapitan je po zvočniku v nemščini in angleščini nekaj razlagal o turbulenci.

»Helena Mayer živi na Lazarettgasse,« je pojasnil Fritz, ko se je Harry spet usedel v avto. 
Pohupal je avtomobilu, ki je zamenjal pas, ne da bi prižgal smernik.

»Torej ste poznali Gudbranda Johansna?« je vprašal Harry.

»Ne?«

86. poglavje

Grajski park, 14. maja 2000

»No, ljubila sta se, Gudbrand in Helena. 
Ampak moral bi jo dobiti Christopher.«

»Ne,« je odgovorila. 
»Tega pa ne vem. 
Ko so ugotovili, da je bila na noč umora skupaj z Johansnom, so v preiskavo vključili tudi njo, a niso ničesar ugotovili. 
Pustila je službo v bolnišnici in se preselila na Dunaj. 
Odprla je svojo šivalnico, ja, bila je močna in podjetna ženska, včasih sem jo videla na ulici. 
A v sredini petdesetih je trgovino prodala in potem nisem več slišala o njej, nekateri so pravili, da je šla v tujino. 
Vem pa, koga lahko vprašate. 
Če je še živa, se razume. 
Beatrice Hoffman, ona je gospodinjila pri Langovih. 
Po umoru je družina ni mogla več obdržati in nekaj časa je delala v bolnišnici Rudolfa Drugega.«

»Še imate to pismo?« je vprašal Harry.

»Naslov je Problemi, povezani s prepoznavanjem alkoholizma,« je rekel Aune. 
»Ne bom te imenoval po imenu.«

»Obleka je eden izmed naših najboljših pošiljalcev signala,« je odgovoril Aune in z roko pogladil po ovratniku. 
»Tvid signalizira moškost in samozavest.«

»Pa metuljček?« je vprašal Harry, ko je izvlekel beležko in svinčnik.

»Da je skoraj vedno povezana z izgubo spomina. 
To pomeni, da se pri takem bolniku lahko ena osebnost zbudi z mačkom, ne da bi vedela, da je to zato, ker obstaja druga osebnost, ki je pijanec. 
Ja, ena osebnost je v bistvu lahko alkoholik, druga pa abstinent.«

»Kaj pa rokopis, lahko tudi z njim goljufajo?«

»Jaz imam samo take, kot si ti,« je rekel. 
»Žena pa pozna nekaj dostojnih ljudi.«

Aune se je na sedežu sklonil naprej in pogledal Harryja.

»Recimo, da je bil vojak v vojni?«

»Vraga!« 
Harry se je čemerno oziral naokrog.

»Je to vse, kar imaš povedati o Dunaju? 
Slamice? 
Pa niti ene oprijemljive?«

Na Hegdehaugsveinu so si moderne in ne tako zelo moderne modne trgovine še poslednjič prizadevale, da bi ljudi oblekle za državni praznik. 
V kioskih so prodajali pentlje in zastavice in v daljavi je slišal odmev orkestra, ki je še zadnjič vadil Stari lovski marš. 
Napovedane so bile plohe, sicer pa toplo vreme.

Fauke je dolgo strmel v Harryja.

»Sliko Evna Juula sem pokazal natakarici v Schrøderju,« je rekel Halvorsen.

»Res verjameš v ta jajca z razcepljeno osebnostjo, Harry?«

»No,« je rekel. 
»Lahko bi rekel, da počakajmo, dokler nimamo odgovorov na vsa vprašanja. 
Jasno mi je, da se bodo državnemu tožilcu indici morda zdeli nekam tanki. 
Ampak niti mi niti on ne more zanikati, da imamo osumljenca, ki lahko spet mori. 
Šef, ti se bojiš medijskega kravala, če osumimo Evna Juula, ampak predstavljaj si samo pekel, če umori še koga. 
In da se izve, da smo ga sumili, pa ne ustavili …«

»Tukaj notri mi nekdo telegrafira, šef, da si ni kar tako nabavil najdražje in najboljše puške za atentat na svetu. 
Eden od razlogov, da je Daniel Gudeson postal legenda, je ta, da je bil odličen strelec. 
Telegraf tu spodaj mi sporoča, da namerava ta križarski pohod logično skleniti. 
Da bo okronal svoje početje, da bo legenda o Danielu Gudesonu postala nesmrtna.«

Policistka je ostala v avtu, njena naloga je bil radijski stik s centralo za obveščanje in morebitno zadrževanje radovednežev. 
Waaler in zadnji policist sta počakala, dokler nista druga dva zavzela pozicije, si zataknila voki-toki za prsni žep in preskočila vrata z dvignjeno pištolo. 
Harry in Halvorsen sta stala za avtomobilom in vse skupaj opazovala.

»Zanima me, ali mi lahko eno daste.«

Hotel ga je že izključiti, pa je prej samo preveril, ali je na ekranu Rakelina številka. 
Številka je bila znana, a ni bila Rakel. 
Waaler je že dvignil roko, da bi dal znak, ko se je Harry spomnil, kdo je poklical. 
Potegnil je za policistkin voki-toki, da je kar pozijala.

Harry se je povzpel po stopnicah, in medtem ko sta mu Waaler in policist sledila z debelimi očmi, je pritisnil na kljuko in vstopil. 

»Pokažite nam,« je ukazal Harry.

Harry je zamižal in razmišljal. 
Važen je prvi vtis; prva misel, ko na kaj naletiš, je pogosto najbolj pravilna. 
To ga je naučila Ellen. 
Njegova učenka ga je naučila, naj se osredotoči na prvo stvar, ki jo začuti, ko pride na mesto zločina. 
Zato se mu ni bilo treba obrniti, da bi se prepričal, ali leži ključ na tleh; zavedal se je tudi, da v sobi ne bodo našli nobenih drugih prstnih odtisov razen Juulovih in da ni nihče vdrl v hišo. 
Enostavno zato, ker sta oba, morilec in žrtev, visela na stropu. 
Dvoglavi škrat je bil razdvojen.

»Ne?« se je nasmehnil Harry. 
Še nikoli prej je ni videl zardeti. 

Harry je počepnil ob sveženj papirjev.

»K vragu s tem, kaj bi rad?«

ko sem videl strah v očeh Sindreja Faukeja, sem mu moral povedati nekaj pomirljivih besed, da ne bi bil tako čuječ. 
Bila sva sama na strojničnem gnezdu, drugi so šli spet leč. 
Danielovo truplo je ležalo okorelo na zabojih za strelivo. 
Potem sem s patronov na opasaču spraskal dol še več Danielove krvi. 
Sijala je luna, a hkrati je snežilo, bila je čudna noč. 
Pomislil sem, da bi zbral razdejanega Daniela in ga spet sestavil, da bi bil cel, da bi vstal in nas vodil naprej. 
Sindre Fauke tega ni razumel, bil je prisklednik, oportunist in nakladač, ki je sledil samo tistemu, za katerega je verjel, da bo zmagal. 
Tudi tistega dne, ki je bil mračen zame, za nas, za Daniela, nas je hotel izdati. 
Urno sem mu stopil za hrbet, ga nalahno prijel za čelo in zavihtel bajonet. 
Nekaj malega izkušenj že moraš imeti, da zabodeš globoko in čisto. 
Izpustil sem ga takoj, ko sem zarezal, saj sem vedel, da je stvar opravljena. 
Nalahno se je zasukal, me pogledal s svojimi prašičjimi očmi in poskušal zakričati, a bajonet mu je presekal sapnik in iz zevajoče rane je siknil samo zrak. 
In švistnila kri. 
Z obema rokama se je prijel za vrat, da mu življenje ne bi odteklo, a posledica je bila samo ta, da mu je kri v tankih curkih bzikala med prsti. 
Padel sem in se odvalil nazaj, da mi kri ne bi zamazala uniforme. 
Sveži krvavi madeži bi bili v napoto, če bi se slučajno namenili raziskati Faukejevo »dezerterstvo«.

97. poglavje

Ročna granata, odvržena z ruskega letala, je priletela Daleju na čelado in se vrtinčila po ledu, medtem ko smo mi poskušali zbežati. 
Jaz sem ležal najbliže in bil prepričan, da bomo vsi trije umrli: jaz, Mosken in Dale. 
Čudno, a moja zadnja misel je bila, da je ironija usode, da sem ravnokar rešil življenje Edvardu Mosknu, da ga ne bi ustrelil Hallgrim Dale, revček, in da je vse, kar sem dosegel, to, da sem vodju podaljšal življenje za natanko dve minuti. 
Ampak na srečo delajo Rusi klavrne ročne granate in vsi trije smo odnesli celo kožo. 
Jaz sicer z ranjeno nogo in z drobcem granate, ki mi je prebil čelado in se zaril v čelo.

Misli so se mi podile po glavi, kot sem se jaz podil po nočnih ulicah, tako ovinkastih, kot je življenje samo. 
A Daniel je vodil mojo roko in mojo nogo.

odkril, da sedim na robu njegove postelje in me pogledal z blaznostjo v očeh.

Šel sem naprej, ničesar nisem mogel narediti, videl sem okostje človeka, ki je gorel v najvišjem nadstropju, ujet v okenskem okvirju. 
Deklica pa mi je še kar sledila, še kar kričala in obupno moledovala, naj pomagam mami. 
Poskusil sem pospešiti, takrat pa se me je oklenila z otroškimi ročicami, ni me hotela izpustiti in jaz sem jo odvlekel dol do velikega plamenečega pristanišča. 
Tako sva hodila, prečuden sprevod, dva človeka, združena na poti v izbris.

Ko sem ležal v postelji v rumeni hotelski sobi in strmel v strop, ter poslušal glasove iz mesta, sem okušal najino novo ime. 
Sindre Fauke. 
Bil sem ga nevajen, a svetlikalo se mi je, da bi lahko delovalo, da bo delovalo.

103. poglavje

»Ja, tudi jaz ne vem, hudiča,« je rekel Weber. 
»In jaz tudi don't-need-to-know.«

»Bom poskusil. 
Želim ti lep … dan.«

»Privarčeval sem nekaj denarja,« sem rekel. 
»Posodim ti ga.«

problem zdi končno rešen, ko se pojavi: Hallgrim Dale. 
Propadel je, nič presenetljivega, do konca. 
Močno sem upal, da me ne bi prepoznal. 
Očitno je slišal govorice, da me je med bombardiranjem v Hamburgu pobralo, kajti imel me je za prikazen. 
Pogruntal pa je, da se nekaj plete, zato je zahteval denar, da ne bo stegnil jezika. 
Ampak Dale, kot sem ga poznal, ne bi znal ohraniti skrivnosti za ves denar na svetu. 
Poskrbel sem torej za to, da sem bil zadnji človek, s katerim je govoril. 
Ni mi bilo v posebno veselje, priznati pa moram, da sem začutil nekakšno zadovoljstvo, ko sem spoznal, da stari umetnik še ni za na odpad.

Signe je mrtva. 
Pred tremi dnevi je bila usmrčena kot izdajalka, s kroglo skozi njeno pokvarjeno srce. 
Po vsem tem dolgem času, ko sva bila skupaj, me je Daniel zapustil, ko je padel strel. 
Bil sem osamljen in zmeden, vame se je tihotapil dvom, preživel sem grozno noč. 
Bolezen mi tudi ni ravno lajšala položaja. 
Vzel sem tri tablete, čeprav je doktor Bauer rekel, da naj vzamem samo eno, a kljub temu so bile bolečine nevzdržne. 
Na koncu sem le zaspal in naslednje jutro sem se zbudil z Danielom spet ob sebi in na novo korajžen. 
To je bila predzadnja etapa in zdaj korakava veselo naprej.

115. poglavje

»Ime?« je vprašala.

»Ime mu je Sindre Fauke.«

Kaj se bo zgodilo potem? 
Starec ni vedel, nobenega potem ne bo več. 
Vsaj do zdaj ga ni bilo. 
Na okenski okvir je postavil štiri naboje. 
Rumeno-rjava, motna kovina tulcev je odbijala sončne žarke.

Harry je iz oprtnice izvlekel Webrov službeni revolver:

Čas teče in teče in kmalu bo tekel tudi že nov dan. 
V jutranji zarji bomo videli bolje, ali je prijatelj ali sovražnik.

Petelin je že tako napet, da se več ne upira, sprožilni moment je nekje na nikogaršnji zemlji. 
Ne misli na pok in udarec nazaj, lepo pritiskaj naprej, naj useka, ko useka.

»Policija! 
Odložite orožje!« je zavpil Harry.

»Vidim kaj?«

Poiskala sta klop pod drevesom. 
Lahni oblaki so hiteli po nebu. 
Obetal se je še en topel dan.

»Že prej smo jih zadovoljivo pojasnili, a nismo?«

»Ne do konca,« je ugovarjal. 
»Nekaj stvari še ne vemo. 
Med drugim, kje je ostalo dvesto tisoč kron v orožarskem poslu. 
Mogoče je bilo več posrednikov.«

Harry ni odgovoril. 
Že nekaj časa je kar čakal na ta telefonski klic. 
Položaj na novem stolu mu ni bil več udoben. 
V hipu je zagledal proseče oči Andreasa Hochnerja. 
In zaslišal moledujoči glas Constance Hochner: Obljubite, da boste naredili, kar je v vaši moči, gospod Hole?

