Za izhodišče sem si spet vzel Jesenice, sinonim našega železarstva in v športu predvsem hokeja, a tokrat sem se podal proti vzhodnemu koncu. 
Dolina se v tem koncu odpre, magistralna cesta pa steče nad akumulacijskim jezerom HE Moste skozi naselje Potoki, ki leži tik pod vznožjem strme Ajdne. 
Na koničastem vrhu je arheološko najdišče iz obdobja zgodnjega krščanstva: izkopali so temelje cerkve, zidove stavb ter vodni zbiralnik. 
Najdišče je urejeno za ogled.

Mnenje tega moškega pa danes ni osamljeno. 
Prav nasprotno: dlakavi moški so iz mode telo naj bi bilo povsod gladko, to je menda danes ljubše tudi ženskam (izjemo potrjuje pravilo).

Wolf, am. film, 1994

