2. slika: Vrtavkasta brana je robustno izdelana. 
Spodnji in zgornji del nosilnega okvirja sta zvarjena, kar daje brani stabilnost in tišji tek, saj se pogonski zobniki vrtavk ne morejo prečno premikati. 
Zahtevnejše pa je menjavanje zobnikov skozi stransko odprtina ohišja. 
Stranski omejevalni plošči sta vzmeteno vpeti in se odmakneta pri naletu na oviro (npr. kamen, trda gruda ali večja količina rastlinskih ostankov). 

Karbamat 2 1 1 0 1,0 99,2

Zakaj strniščna obdelava?

Izpiranje zarodkov

