Kate Cann

POZOR, SAMO ZA PLAVALCE!

“Ne, hvala bogu. 
Zadnja stvar, ki si jo Colette želi pred bližajočimi se izpiti, je nov tip. 
Ne, spet je vse po starem.”

Ležala sem in si predstavljala, kako sam sedi na zapuščeni plaži ali v prenapolnjenem baru in s solzami v očeh strmi v sončni zahod ali v kozarec, dokler nenadoma s srce parajočim čustvenim izbruhom ne ugotovi, da sem navsezadnje jaz tista, ki si jo želi. 
Jaz, na veke vekov. 
In potem skoči na noge in ujame prvo letalo in se vrne domov, da me poišče. 
Nič ga ne more ustaviti. 
Včasih je v moji domišljiji tako rekoč plaval z Nove Zelandije k meni ... in potem, in potem ...

Potrebovala sem pomoč, vendar tega ni nihče vedel. 
Nikomur se ni niti sanjalo, saj je bilo na zunaj vse v redu z mano.

Utihnila sem. 
To je pomenilo tvoje razmerje z Artom ni bilo resnično. 
Ti ne moreš soditi. 
Vem, da so vsi mislili, da me je Art zapustil. 
Ker je na začetku tako grdo ravnal z mano, ker sem bila tako obsedena z njim. 
Mislili so, da je bila to nekakšna namišljena fantazija. 
No, mogoče so imeli prav. 
Ampak ko sem tako sedela in poslušala Grega in Val, kako bevskata in renčita, mi je bila fantazija veliko ljubša.

Nisem se ji upirala. 
Nisem imela energije in vedela sem, da me Val tako sekira samo zato, ker jo skrbi zame. 
Nekje v sebi sem ji bila hvaležna in se celo strinjala z njo. 
Postala sem nuna žalostna, dolgočasna, s preteklostjo obsedena nuna. 
V soboto zvečer sem bila dolgo v kopalnici; stuširala sem se in namazala s kremo ter si nadela mejkap. 
Tokrat pa bo, sem si rekla. 
Tokrat si bom enega privoščila in to bo moje zdravilo. 
Če bom poljubila koga drugega kot Arta, bom mogoče malce zabrisala spomin nanj. 
O tem sem razmišljala precej klinično. 

“Ja,” sem rekla. 
“No, prišla sem s prijateljema, ampak sta nekam izginila.”

“Ja. 
Zakaj ne.” 
Odšel je v kuhinjo in sledila sem mu. 
Bil je malce večji od mene, čokat, samozavesten. 
Iz njegove drže sem razbrala, da umira od želje prijatelju poslati zmagoslavni signal. 

“Vem. 
Glej ... jaz ... trenutno sem čisto zmešana. 
Bolje, da grem.”

Nepremično sem se mu smehljala, ko mi je podal plastični kozarec, poln vina urinske barve. 
Bilo me je sram. 
Konec koncev ni bil on kriv. 
Oprosti, sem mu rekla sama pri sebi. 
Enostavno nisi on, in poljubljanje je on. 
Seks je on. 
Z veseljem bi se zlomila in zatulila. 
Pogoltnila sem vino in rekla, da moram na stranišče.

Zunaj, zunaj, sem si trapasto ponavljala, ko sem se prebijala skozi majčkeno pralnico, polno umazanega perila in konzerv z mačjo hrano. 
Zunaj, zunaj. 
Najraje bi bila zunaj. 
Našla sem stranišče, se hitro polulala in se hotela vrniti v kuhinjo, a noge me niso ubogale. 
Stala sem tam in z razbijajočim srcem stiskala pesti. 
Potem sem pokljukala zadnja vrata. 
Bila so odprta. 
Stopila sem skoznje; posvetila je varnostna lučka, ki je osvetlila vrbe in grmovje in vrtno ograjo.

Jezno se je obrnila k njemu. 
“Zakaj za vraga bi nehala?”

“Ti je niti ne poslušaš.”

“Res mi je žal,” sem spet zamomljala z zadnjega sedeža. 
Le kaj bi še lahko rekla? 
Žal mi je, ker sem zamočila. 
Žal mi je, ker tuliš name in me ne poslušaš. 
Žal mi je, ker ti ne morem več povedati resnice.

Kristus, res postajam nora. 
Shiizofrenična. 
Nekako moram v ospredju obdržati tisto sposobno, obvladano Coll, ali pa se mi bo zmešalo.

“Resno mislim, Coll,” je na drugi strani telefona zažvrgolela Val. 
“To preprosto nisi ti. 
Da si zaradi tipa tako povožena.”

“No, potem se tako tudi obnašaj! 
Dosti več si vredna kot ta tepec Johnson. 
Čisto zares. 
In Lee bi bil pravi zate. 
Podoben ti je. 
On je ...” 
Nakladala je in me podučevala in skoraj sem zakričala: A misliš, da to počnem zanalašč? 
Ampak nisem. 
Bolje, da misli, da sem imela izpad in da kaj takega ne bom ponovila.

Molče sem prikimala. 
Nisem bila namazana, torej to ne bi smelo biti pretežko.

“In kam bi pravzaprav rada šla?”

“Ne vem, če sploh gremo,” je rekla Val. 
“Z Gregom sva se res počila zaradi tega.”

“Nekdo kot jaz?”

“Ne. 
Kot bi mešal seks z domačimi opravili. 
Ogabno.”

“V kino ne hodim delat,” je revsknila Val.

“Nehaj,” je rekel Greg. 
“Prosim.”

“Okej. 
Kaj torej deluje?”

Celo večnost sem potrebovala, da sem bila sposobna pogledati to fotografijo in sem lahko prenesla občutke, ki mi jih je vzbudila. 
Maggie mi jo je vzela iz rok in se zasmejala. 
“Hm, no ja. 
Ne bi ga brcnila iz postelje.”

Vzdihnila sem. 
“Bil je o bog. 
Bil je popoln.” 

“Pridem nazaj,” sem rekla. 
“Če je to v redu.”

Naslonila sem se na okno kavarne. 
“Ne. 
Ne želim si tega. 
Hočem ga videti. 
Res bi ga rada videla. 
Samo ... počutim se, kot bi izbrisal vse drugo. 
Samo to je še pomembno. 
Ta občutek je grozen. 
In zdaj bom vsa iz sebe čakala, da se mi oglasi in ... in zdi se mi, da sploh nič ni od mene odvisno. 
To je obupno. 
Kot bi bila vsa moč na njegovi strani.”

“Samo zato, ker mu to dopuščaš,” je zamrmrala Maggie.

Zagodrnjala sem in Maggie je rekla. 
“Ne, je že v redu. 
Razumem. 
Hej, mogoče bo vse prav. 
Mogoče se bo zgodilo nekaj čisto nepredvidljivega in se boš vprašala: le kdo je ta bedni, samoljubni bebec in zakaj sem bila tako nora nanj?”

“Krasno. 
Za Covent Garden prestopiš enkrat, a ne? 
Se lahko tam dobiva?”

Maggie mi ni povedala nič novega; samo zavila je z očmi in mi zaželela srečo. 
Do naslednjega dne se je zame vse ustavilo.

Brzdala sem svoj odziv, ko sem ga po vsem tem času spet zagledala, še preden sem vedela, kako se bom odzvala. 
Potem sem zbrala vse moči in stopila proti njemu. 
Potrebovala sem trideset sekund, da sem prečkala sobo. 
V tem času je splahnelo vsako najmanjše, najneznatnejše upanje, da bo skočil pokonci, me objel in rekel: Coll, oh, Coll, le kako sem te lahko zapustil. 

Nisem takoj odgovorila. 
Njegov obraz, tako blizu in tako popoln, me je skoraj sesul. 
Do zadnje potankosti sem ga poznala. 
Prepoljubljala in prebožala sem vsak centimeter tega obraza. 
Zdelo se mi je, da mi pripada.

“Oh, čudovito. 
Tam je neverjetno, Coll. Tako ... tako odprto. 
Ne samo pokrajina, tudi ljudje. 
Ne tako kot tukaj. 
Tam so vsi sproščeni.” 
Zasmejal se je. 
“Trava malo pomaga.”

“Naslednji dan sem srečat tri krasne tipe, Američane, malo starejše od mene, ki so si z delom utirali pot okoli sveta. 
V primerjavi z njimi sem se počutil kot resničen idiot, kot da ne bi imel pojma. 
Vendar smo se prima razumeli, in ko so odpotovali naprej, so me povabili s seboj. 
Nekaj časa pa so hoteli ostati na Novi Zelandiji, se spočiti in surfati. 
Tudi oni so bili suhi. 
Vsi štirje smo takoj dobili delo na ovčji farmi: prenašali smo stvari, čistili, podrli skedenj ... 
Štirinajst dni smo resnično garali. 
Potem smo dobili denar in se odpravili na obalo. 
Bilo je ... to je bilo čudovito, Coll. Garaš kot živina, potem pa preprosto nehaš. 
In vsa ta prekrasna narava, ki te obkroža. 
Jedli smo, ko smo bili lačni, in spali, kadar se nam je dalo. 
Kar tam, na pesku. 
In ob večerih smo gledali sončni zahod, veliko ognjeno kroglo, ki je padla v morje.”

“Vau,” sem dahnila ob nepravem času. 

Škrlatno sem zardela. 
Kaj se gre, da v pogovor kar takole vmeša seks?

In do naslednjega četrtletja, sem pomislila, boš v Kilburnu. 
Samo enkrat presedeš na podzemni. 

“Ja.” 
Premolknil je, potem pa dodal: “Na začetku.”

“Ne. 
Brez zveze.”

“Oh, samo ...”

Napol se je obrnil in slišala sem se reči: “Pokliči me, pa bova videla, okej?”

In potem sem se spopadla s tem, da mi ni rekel, ali bi spet hodila. 
Priznala sem si, da sem si tega grozno želela. 
Z vsakim atomom sem si želela Arta in tega sem se noro ustrašila, hkrati pa sem bila vesela, da sem zmožna takšnih občutij. 
Počutila sem se tako živo, bolj živo kot kadar koli v zadnjih mesecih. 

“V redu. 
Vrnil sem se za velikonočne počitnice.”

“Joe ...”

“Okej? 
A drugače si v redu?”

“Oh. 
V redu.”

“Ti je povedal, da sva se v nedeljo videla?”

“Joe ... a se lahko ... bi prenesel, če ... bi se dobila za pijačo ali kaj takega?”

“Poslušaj, preprosto nisem si mislila, da ne bo med nama več nobene bližine. 
Zdaj veljajo popolnoma nova pravila. 
Nič ga ne morem vprašati, nič resničnega. 
Ves čas sva se pogovarjala o ribah, ki jih je videl.”

“To mi ne gre v račun.Govoril je, kot da te je prebolel, kot da si zanj preteklost. 
Ne bo se še enkrat opekel.”

“A ti je ... ti je povedal, če je imel kakšno?”

“Oh, Coll. Saj veš, kako sluzasto je menjaval ženske, preden te je srečal. 
Se je pač vrnil k temu početju.”

Začutila sem, da se je kljub bolečini v meni zganilo nekaj strupenega. 
“Maria?”

Neumno sem ga gledala. 
“Bližje ...?”

“Seveda se spomnim.”

Joe je globoko zavzdihnil. 
“Ne, tega mi ni povedal. 
“Kolikor vem, ni imel pojma, da sva se dobila. 
Čudno.”

“Cel teden me je kar zvijalo od radovednosti. 
Skušala sem od Billa dobiti tvojo telefonsko številko, in veš, kaj je rekel? 
Da ne sme izdajati osebnih podrobnosti zaposlenih. 
Poslušaj, ti stiskač, sem mu rekla, o Collinih osebnih podrobnostih vem več kot kdor koli na svetu. 
Potem pa lahko poiščeš njeno telefonsko številko, je rekel. 
Takrat sem morala priznati, da ne poznam tvojega trapastega priimka. 
Namuznil se je in odšel!”

“Hej,” je rekel Art.

“Hej,” sem rekla, ko sta se opotekla do točilnega pulta. 
“Pijana sta.”

Govorili sva še dolgo potem, ko bi morali zapreti lokal. 
Govorili sva o zmenku z Artom in kaj mi je povedal Joe in kaj naj zdaj naredim z vsem tem. 
Maggie je dvakrat vstala, da je šla po kavo. 
Ugasnila je skoraj vse luči, tako da mimoidoči ne bi videli noter in mislili, da je še odprto. 
Seveda nisva ničesar rešili. 
A zelo hvaležna sem ji bila, da se mi je spet posvetila.

“A ti je kaj žal?” sem se ji nasmehnila. 
Lani je kratek čas hodila z Joejem. 
Sama sem ju nekako spravila skupaj.

“Da umreš! 
Koga briga, kako se ima ta totalni kreten.”

“To ni res ...”

“A da ne?”

“Prepirala sva se. 
In?”

“Moral bi iti za njo,” je rekel Greg, kot da je to zadnja stvar, ki si jo želi narediti.

Greg je stal in si mel dlani. 
“Poslušaj, iti moram,” je ponovil.

“Torej misliš, da obžaluje?”

“Ja. 
A jo boš?”

“Oh, Greg, za božjo voljo ...”

“Oh, da no. 
Ne zares saj veš, samo napeljevala sta k stvari. 
Poljubljala sta se. 
Bilo je na eni tistih zabav, ki smo jih imeli na začetku poletja, se spomniš?” 

“Ne sekiraj se, Coll. Peš ga bom spremil domov.”

“In ...?”

Po premolku sem rekla: “Nič čudnega, da se slabo počutiš, Val, če tako gledaš na to.” 
Ni mi odgovorila. 
“A nisi pomislila,” sem nadaljevala, “da bi bilo vse v redu s tabo, če ne bi bila z njim? 
Ničesar ti ne bi bilo treba prenašati.” 

“Ja. 
Zaradi Grega je takšna. 
Res jo muči, ali naj ga pusti ali ne.”

“Več bi se lahko pogovarjala z mano,” sem nežno rekla. 
“Zakaj se nisi?”

“Vem,” je rekla in me prijela za roko. 
Tako sva obsedeli, v sobo pa se je plazila tema.

Ko sem stopila k vratom, se je spet zvila pod odejo, kot da bi hotela zaspati za vedno. 
Rekla sem ji, da se naslednji dan vidiva v šoli, čeprav tega nisem verjela.

“Kakšna škoda, da nisi prišla pred petimi minutami!” je oznanila. 
“Tisti mladenič je spet klical! 
Joe!”

“... z Artom vdrl v barček. 
Prav imaš, moraš se opravičiti. 
Skoraj sem se onesvestila.”

“Oh, čudovito. 
Odlično opravljeno.”

“Zidarsko delo?”

“Ne. 
Zato lahko govorim z njo.”

V sredo se je Val spočita in odločena končno pojavila v šoli. 
Med kosilom sva se izmuznili na enega od najinih prostorčkov za telovadnico, na klop med dvema shiranima drevesoma in stojali za kolesa, kjer so se zbirali kadilci. 
Povedala mi je, da je Gregu napisala pismo. 

“Ja, seveda. 
To je bolezensko stanje, Coll. Po satirih, tistih moških kozlih iz mitov, s štrlečimi bradicami in ogromnimi ...”

“Kurci.”

“... nosovi in podbradki. 
Ja. 
Pravijo, da jo je imel Kennedy.”

Ko je v lokal prišla Maggie, sem skoraj pozabila zapreti usta. 
Tako drugačna je bila kot navadno. 
Kratke, svetle lase si je z gelom pogladila nazaj, nadela si je nenavadne uhane in naličila oči, nohte pa si je nalakirala z vijoličnim lakom. 
Oblečena je bila v črne hlače, obuta v črne škornje in pod črnim usnjenim suknjičem se je bleščal živahen top. 
Bila je seksi in samozavestna, pa vseeno smešna in razigrana.

“Hvala. 
Tudi ti si krasna. 
Uničila ga boš.” 
Igrivo se je nagnila k meni. 
“Če je to tisto, kar si želiš.”

“Ker ... ker ne morem kar planiti mednje! 
Kaj, če katero osvaja!”

“Upam, da nisi bila preveč jezna, ko sem se preselil k Joeju.”

“Takšni lezbični tipi so lahko za umret seksi.”

“Oh, daj no, nehaj,” sem vzkipela. 
Zasmejal se je in nisem si mogla kaj, da se mu ne bi pridružila. 
“Čudovite lase ima. 
Meni so všeč. 
Razmišljam, da bi si jih tudi jaz postrigla ...”

“Ne naredi tega.”

Zabava je šla h koncu in ljudje so odhajali domov ali v disko. 
Bilo je okrog enih zjutraj. 
Strinjala sem se z Maggie, ki je priganjala. 
Počutila sem se izčrpano. 
Ko sva odhajali, je Joe rekel, da naju bosta jutri zvečer mogoče spet obiskala v barčku.

“Še vedno sem v stiku z basistom,” je rekel Art. 
“Priskrbel nam je karte.”

“Nisem prepričana o tejle zadevi v štiri,” je rekla Maggie, do komolcev v pomivalnem koritu. 
“Mislim, še včeraj si se na zabavi skoraj onesvestila zaradi njega, zdaj pa praviš, da sta samo prijatelja.”

“Oh, vse bo okej. 
Res, Maggs. 
In saj bo samo enkrat.”

“Ja,” sem zajecljala. 
“Joe se je naveličal ...”

Art se je obrnil k basistu. 
“Alex, to je Coll.”

Čakala sem, da umakne roko, vendar tega ni storil. 
Usmeril me je proti vratom in ven na hodnik. 
Še vedno so po njem hiteli ljudje, ki so prenašali opremo in kričali, tako da je bila gesta skorajda videti zaščitniška, kavalirska. 
Za nama je nekdo zakričal: “Pazita!” 
Možakar zlobnega videza je proti nama na nekakšnem vozičku vlekel ogromna zvočnika. 
Art me je obšel in potegnil k steni. 
Stala sva si nasproti in še vedno me je objemal. 
Voziček je odgrmel mimo.

Ločil naju je kot sekira oster glas. 
“Če slučajno želita prevoz domov, bo Joe čez dve sekundi odpeljal,” je izpljunila Maggie. 
Z občutkom krivde sem se ozrla in ravno še ujela, kako se oddaljuje po hodniku.

Obrnila se je k meni; njen obraz je bil divji od jeze. 
Skoraj sem se je ustrašila. 
“Kaj je narobe, Maggie? 
Ne razumem, zakaj ... ne vem, zakaj ...”

“Zakaj mi nisi povedala?”

“Ne prenesem misli, da bi ponovila mojo napako, Coll,” je rekla Maggie. 
“Za zmeraj moraš končati s tem. 
Zdaj se reši iz tega.”

V soboto in nedeljo zvečer sem bila tako utrujena, da sem se zgodaj zavlekla v posteljo. 
Spala sem globoko in brez sanj. 
Ko smo se v ponedeljek vračali, sem se počutila bolje. 
Bila sem močnejša in samozavestnejša.

“No kaj?”

Nekaj časa sva govorila tja v tri dni; pomembno je bilo samo, da pogovor teče. 
Vedno pogosteje sva se nagibala, potem sva se zasukala drug k drugemu. 
Art me je vprašal, če bi še kaj spila, in rekla sem ja, prosim. 
Šel je za šank in se vrnil s pijačo zame, zase in za Joeja. 
Bilo je veliko preveč ljudi, da bi plačal pijačo za celotno družbo. 

“Na orgazem. 
Zdaj sem milijonar, punči.”

“Ja, ampak ... vseeno se ti je zdelo kot služba.”

Nepremično sem ga gledala. 

Samo pogovarjati, sem pomislila. 
To ni bilo samo pogovarjanje, ti idiot. 
Razganja me, kadar se pogovarjam s tabo. 
Vtisnjen si vame tako kot jaz vate.

“Ne. 
No, bilo je dokaj pozno. 
Ampak danes zjutraj ni poklical. 
Sicer pa sem zgodaj šla od doma. 
Hotela sem se mu izogniti. 
On ni nič kriv. 
Krivo je vse to sranje, ki se nama je zgodilo, vsi ti občutki. 
Vse to bi rada pustila za seboj.”

“Še nikoli se nisem z nobenim peljala.”

Maggie je te besede vzela kot privoljenje, da pospeši. 
Kmalu sva pustili mesto za seboj in se peljali po podeželski cesti. 
Čop mi je valovil v vetru in oči sem imela zamegljene, ko je vse letelo mimo naju, vendar sem se počutila presenetljivo varno.

“Sliši se prima,” sem rekla. 
Počakala sem, da je slekla usnjene hlače, pod katerimi je imela tanke kavbojke. 
Odprla je prtljažnik zadaj na motorju, zbasala vanj hlače in vzela iz njega steklenico limonade. 
Obe sva naredili požirek, potem je priklenila motor in čez cesto sva stopili na označeno podeželsko stezo.

“Ne.”

“No, lahko bi se ...” 
Pomagaj mi, ti pesjan. 
“A se lahko ...”

Bilo je skoraj šest. 
Oprhala sem se, preoblekla in uredila. 
Preslišala sem glasek, ki me je spraševal, zakaj hočem zgledati tako dobro. 
Poklicala sem taksi in se odpeljala do Joeja, odkorakala naravnost k vhodnim vratom in potrkala.

Art je brez nasmeha odprl vrata. 
Lase je imel še mokre in zlepljene od prhe; bil je bos, oblečen v kavbojke in belo, na široko razpeto srajco. 
“Živjo,” je rekel. 

“Povedala sem ti, da moram govoriti s tabo.”

Ko sem ležala na postelji, se je barva mojega podstrešnega okna spremenila iz sive v črno. 
Popila sem vino, se okrog pol enajstih splazila dol in si pripravila skodelico kave. 
Vliko plimovanje, raztreščenje čustev, ki sem ga pričakovala, ni prišlo. 
Nobene želje ali potrebe nisem imela, da bi s kom govorila o tem.

Ko sem se naslednje jutro zbudila, sem se počutila prazno, osvobojeno. 
Obžalovala sem samo, da sem pismo poslala in ne osebno dostavila. 
Tako ga bo Art dobil šele v ponedeljek in dokler ga ne bo prebral, se nisem počutila varno. 

“Pisal ti bom.”

“Joe, saj si me povabil. 
Velikokrat. 
Zdajle sva zunaj.”

Zarežal se mi je in rekla sem: “Bolje, da grem, Joe.”

“Ja,” je rekel. 
“Pisal ti bom, Coll.”

Nekega jutra mi je ob opečenem kruhu in marmeladi pridigala, da le dejanja preženejo depresijo, ko ji je Sarah prinesla dve pismi. 
Pogledala je tisto na vrhu in prebledela. 
“O bog,” je rekla. 
“Oh, ne. 
Pa ne to poletje. 
Oh, NE.”

“Colette, nora si bila nanje!”

“Še vedno imam avto, da veš,” jo je užaljeno prekinila Grace. 
“Znala bom paziti nanjo. 
Če bo morala k zdravniku, jo bom peljala.”

“Ne glej tako potrto, Justine,” ji je nekega večera rekla Grace. 
“Tvoji otroci ne morejo biti večno s tabo. 
Veš kaj, moje božično darilo za Coll bo enosmerna ali povratna karta domov, katero koli bo hotela.” 
Mami je zažarela. 
Zletela sem okrog mize in objela najprej njo in potem Grace, ki je zame postala malce netaktna dobra vila. 
Kazalo je, da zna vse urediti.

“Joe. 
V Kanado, a ne?”

Naslonila sem se nazaj in srepela vanj. 
Videti je bil pretresen, čez nekaj trenutkov pa so se mu kotički ustnic privihali navzgor. 
“Seveda nisem pozabil,” je rekel. 
“Odkar sem se vrnil, sem si želel to početi s tabo.”

“Vem, vem. 
Oprosti.”

“Hočeš reči, da si se pretvarjal?”

“Če bi rekla ja, bi zbrisal hitreje kot ...”

“Nehaj s tem sranjem, Coll.”

“Zapri Art,” sem se smejala. 
“Sprijazni se s tem, da sem jaz tista bolj uravnotežena. 
Ti si psihič.”

Sklonil je glavo in se mi zarežal. 
“To je že nekaj,” je rekel.

Izvršni direktor Programov Bojan Kuhar

