Podobnosti in razlike med malimi in velikim podjetji 42

Monetarna politika 89

Dinamični pristop 201

11.6 Cena z vidika odjemalca 209

Odprava razkoraka v zaznavah 210

Dokumentarni inkaso 232

14.4 Spodbujanje mednarodnega poslovanja 295

15.2 Sestavine uvoznega načrta 304

Čeprav je pretežni del slovenskega poslovanja s tujino usmerjen na notranji trg Evropske unije, za katerega veljajo pravila prostega (brezcarinskega) pretoka izdelkov in storitev Evropski notranji trg je bil uresničen na podlagi 14. člena pogodbe o Evropski skupnosti. 
Notranji trg je v tej pogodbi opredeljen kot »prostor brez notranjih meja, znotraj katerega je zagotovljen prost pretok blaga, oseb, storitev in kapitala v skladu z določili te pogodbe«. 
Od navedenih štirih svoboščin zavzema prost pretok blaga z gospodarskega vidika najbolj pomembno mesto. 
Za nemoten pretok blaga je treba izpolniti vrsto pogojev, kot so: odprava vseh carinskih formalnosti in dajatev ter prepoved uvajanja novih carinskih dajatev na uvoz in izvoz blaga znotraj EU; prevzem enotne carinske tarife; odprava dajatev z enakovrednim učinkom, kot so carinske (države se pri uvozu in tudi izvozu blaga pogosto poslužujejo najrazličnejših prijemov, da bi poleg carin pretok blaga obremenile še z dodatnimi formalnostmi ali dajatvami z namenom zaščite interesov svojih nacionalnih gospodarstev različni davki, različne takse carinskih, sanitarnih in drugih pregledov, stroški statističnega spremljanja blagovne menjave, itd.); prepoved diskriminatornega obdavčenja (nobena država članica ne sme neposredno ali posredno uvesti notranjih davščin na izdelke drugih držav, ki bi bile višje od tistih, ki se uporabljajo neposredno ali posredno za podobne domače izdelke); prepoved količinskih omejitev (kontingentov); prepoved ukrepov z enakovrednim učinkom količinskim omejitvam (ukrepi, ki niso v neposredni povezavi s prehodom blaga preko meje, vendar predstavljajo večjo oviro kot za domače blago, npr. strogi fitosanitarni pregled); poenotenje tehničnih zahtev za izdelke. 
V zvezi s prostim gibanjem delavcev pa velja pri prejšnjih članicah za Slovenijo (in druge pristopnice) prehodno sedemletno obdobje, ni pa omejitev za zaposlovanje delavcev med novimi članicami EU.

• namesto organiziranosti po funkcijah stopa v ospredje organiziranost po avtonomnih, medsebojno povezanih in odgovornih profitnih (obračunskih) centrih;

. 
Stopnja odzivnosti podjetja je potemtakem odvisna od zmožnosti pravočasnega zaznavanja signalov sprememb ter zmožnosti pravočasnega in po obsegu zadostnega reagiranja na zaznane spremembe. 

• nerazumevanje potrošnikov (podcenjevanje lojalnosti potrošnikov konkurentom, nerazumevanje potreb potrošnikov, precenjevanje pripravljenosti potrošnikov za prevzem tveganja pri spremembah, podcenjevanje trgovskih kanalov);

marketing). 

• Osredotočenost na vrednost za potrošnika

brezplačna promocija

b) z vidika doseženega obsega izvoza (Cavusgil et al. 1993, 81-82):

• zahtevno - pretežno sodelovanje (izkušeni izvozniki z več kot 20% izvoza).

e) z vidika zanimanja za mednarodno poslovanje:

• deloma zainteresirano podjetje,

• poskušajoče podjetje,

• zmožnost odzivanja na lokalne posebnosti trgov se povečuje zlasti zaradi neposredne pristnosti in lokalnega znanja managerjev iz enot v tujini;

, s katerimi se odzivajo na pritiske globalizacije (prevladujejo franšizna, licenčna in podizvajalska sodelovanja ter pogodbe o managementu, World Investment Report 2000, 9).

Mala in srednja podjetjaVelika podjetjaVodenje podjetjalastnik-podjetnikManagerpomanjkljivo znanje o vodenju podjetjatemeljito znanje o vodenju podjetjatehniško usmerjena izobrazbadobro tehniško znanje v strokovnih oddelkih in štabihinformacijski sistem ne zadošča za izrabo obstoječih prednosti fleksibilnostizgrajen formaliziran informacijski sistempatriarhalno vodenjevodenje po načelih managementaredke skupinske odločitvepogoste skupinske odločitvevelik pomen improvizacije in intuicijemajhen pomen improvizacije in intuicijenačrtovanja skoraj niobsežno načrtovanjepreobremenjenost zaradi kopičenja funkcij, zato delitev dela po sodelavcihvisoka stopnja delitve dela po projektihneposredna udeležba pri dogajanju v podjetjudaleč od dogajanja v podjetjumajhne možnosti popravkov pri napačnih odločitvahdobre možnosti popravkov pri napačnih odločitvahvodstvenega potenciala ni možno zamenjativodstveni potencial je možno zamenjatiOrganiziranostna podjetnika naravnan linijski sistem, nad katerim ima pregled on sam ali s pomočjo majhnega števila vodilnih sodelavcevkompleksna organizacijska struktura, ki je neodvisna od oseb in je objektno usmerjenakopičenje funkcijdelitev delaredko oblikovanje oddelkovrazvito oblikovanje oddelkovkratke neposredne poti informacijpredpisane poti informacijmočna osebna povezanostneznatna osebna povezanostnavodila in kontrola z osebnimi stikiformalizirani brezosebni odnosi glede navodil in kontroleomejeno delegiranjedelegiranje na mnogih področjihneznatni koordinacijski problemiveliki koordinacijski problemineznatna stopnja formalizacijevelika stopnja formalizacijevisoka fleksibilnostneznatna fleksibilnostNabava šibka pozicija na nabavnem trgumočna pozicija na nabavnem trgupogosto nabava materiala po naročilupretežno nabava materiala neodvisno od naročil, zagotovljena z dolgoročnimi pogodbami z dobaviteljiProizvodnjadelovno intenzivnakapitalno intenzivnaneznatna delitev delavisoka delitev delapretežno univerzalni strojipretežno specialni strojimajhna degresija stroškov pri rastočem obsegu učinkovmočna degresija stroškov pri rastočem obsegu učinkovpogosto dolgoročno vezana z določeno temeljno inovacijoni dolgoročno povezana s temeljno inovacijoProdajazadovoljevanje individualiziranega povpraševanja majhnega obsega v prostorsko in/ali resnično ozkem tržnem segmentuzadovoljevanje povpraševanja velikega obsega v prostorsko in/ali stvarno širokem tržnem segmentuzelo različen konkurenčni položajdober konkurenčni položajOdstranjevanje odpadnih snovipogosto skrajni načini ravnanja (izogibanje predpisom o odlaganju odpadnih snovi ali pa izraba inovacijskih potencialov za odstranjevanje odpadnih snovi)pogosto reakcijska politika omejevanja tveganjani javnega interesa za politiko glede odstranjevanja odpadnih snovi v podjetjurazvita politika glede odstranjevanja odpadnih snovi, ker obstaja velik interes javnostiRaziskave in razvojbrez stalnega institucionaliziranega raziskovalno razvojnega oddelkastalen institucionaliziran raziskovalno razvojni oddelekkratkoročno intuitivno usmerjeno raziskovanje in razvojdolgoročno sistematično zastavljeno raziskovanje in razvojskoraj izključno v uporabo usmerjen razvoj izdelkov in postopkov, temeljnih raziskav skoraj nirazvoj izdelkov in postopkov v tesni povezavi s temeljnimi raziskavamirelativno kratko časovno obdobje od iznajdbe do gospodarske uporaberelativno dolgo časovno obdobje od iznajdbe do gospodarske uporabeFinanciranjev družinski lastipraviloma široko razpršena lastninani dostopa na anonimni trg kapitala, torej zato le omejene možnosti financiranjaneoviran dostop na anonimni trg kapitala, zato veliko različnih možnosti financiranjanikakršna neposredna, neznatna splošna državna podpora v kriziverjetno neposredna državna podpora v kriziKadrimajhno število zaposlenihveliko število zaposlenihpogosto nepomemben delež nekvalificirane in priučene delovne silepogosto velik delež nekvalificirane in priučene delovne silezaposlen komaj kak sodelavec z visokošolsko izobrazbozaposlenih veliko sodelavcev z visokošolsko izobrazbopretežno široko strokovno znanjemočno izražena tendenca po specializacijivelik del sodelavcev zadovoljnih z delommalo sodelavcev zadovoljnih z delomLogistikani sistematičnega logističnega konceptapogosto prisoten logistični konceptni posebnega oddelka za logistikov večini primerov poseben oddelek za logistikopoudarek na izvedbi operativnih logističnih dejavnostioperativni in strateški logistični management

• vodenje sodelavcev upošteva njihove edinstvene lastnosti, značilne za strokovnjake s področja visoke tehnologije;

. 
To pa je na drugi strani tudi razlog, da se velika večina malih podjetij v svojih marketinških strategijah osredotoča na ozke segmente ali tržne niše, le redko pa na t.i. masovne trge, kjer je odločujoča nizka cena. 
Tehnološki razvoj na področju komunikacij, transporta in finančnih storitev pa bo lahko ugodno vplival na višjo stopnjo udeležbe v izvozu malih podjetij. 
Zato ni presenetljivo, da v mnogih državah izvoz malih podjetij že danes narašča po hitrejši stopnji od izvoza velikih podjetij (Fujita 1998, 35) »Mala in srednja podjetja torej potrebujejo tržno usmerjenost v enaki meri kot velika podjetja, če se želijo uspešno uveljavljati v mednarodni konkurenci. 
Kot kažejo številni primeri uspešnega vključevanja slovenskih podjetij na mednarodne trge, velikost sama po sebi še ne omejuje njihovih izvoznih prizadevanj. 
Za tržni uspeh je zelo pomembno, da znajo podjetniki izoblikovati izvirne načine zadovoljevanja potreb odjemalcev in konkurenčne marketinške strategije, ki pa morajo upoštevati tudi objektivne omejitve virov in tudi druge omejitve, s katerimi se posebej soočajo mala podjetja« (Jurše 1997, 326).

Mala podjetja največkrat delujejo na področju »globoke niše« (Gomes-Casseres 2003, 62; Kohn 2003, 54), kjer so tržno dominantne (velika tržna moč v okviru ozkega segmenta), vodilne po tehnologiji (v delujočem segmentu) in oskrbujejo omejeno število individualnih, organizacijskih kupcev, kjer ni ključni dejavnik ekonomija obsega.

2.5 Osnovna strateška vprašanja v mednarodnem poslovanju

• spodbude za izvoz

6. 
Ali drži trditev, da mala in srednja podjetja zelo malo delujejo v mednarodnem poslovanju, ker nimajo primernih izdelkov ali storitev? 
Zakaj? 
Naštejte kakšne domače primere!

• s formalnim raziskovanjem (sistematično, načrtno in metodološko urejeno iskanje natančno določenih informacij).

Mednarodne marketinške raziskave predstavljajo proces sistematičnega in čim bolj objektivnega iskanja, zbiranja, ovrednotenja in interpretiranja in širjenja informacij za reševanje opredeljenih odločitvenih problemov v različnih fazah strateškega upravljanja in vodenja mednarodnega marketinga. 
Mednarodne marketinške raziskave, katerih namen je zmanjševanje negotovosti, ki obkrožajo mednarodne marketinške odločitve, se od raziskav na domačem trgu razlikujejo predvsem po področju raziskovanja in načinu izvedbe, ne pa po vlogi, ki jo imajo v marketingu podjetja. 

Pri načrtovanju in zbiranju mednarodnih marketinških raziskav nastajajo problemi konceptualne, metodološke in organizacijske narave, kot npr. (Douglas in Craig v Jurše 1993, 151):

• kompleksnost načrtovanja raziskav, ki izhaja iz poslovnih aktivnosti podjetja v številnih tujih državah z različnim kulturnim in jezikovnim okoljem: načrtovanje odločitev v mednarodnem marketingu je zahtevnejše od načrtovanja odločitev za posamezni tuji trg; država ni vedno najprimernejša enota/raven raziskovanja; problem ekvivalentnosti in primerljivosti enot raziskovanja (npr. družina, gospodinjstvo, malo podjetje, ipd.);

• nacionalni vladni trgovinski oddelki,

• poslovne šole in univerze,

• mednarodni sejmi,

• ali more biti izdelek nevaren za uporabnike;

• diskriminatorne prevozne pristojbine;

• Ali imamo izdelek, ki ga je mogoče prodati na izvoznih trgih?

• nadzor nad tujimi valutami, ki vpliva na možnost plačil v tujino;

• naravne katastrofe, revolucije in vojne na tujih trgih.

• stopnja rasti

Pristop, ko se izvoznik zgolj odziva na nastali položaj, se običajno označuje kot reaktivna tržna selekcija (Albaum, Strandskov in Duerr 1998, 128),. 
Aktivna tržna selekcija pa je marketinško usmerjena in poteka v okviru formalno določenega procesa. 
Velikokrat je med obema pristopoma težko zastaviti jasno razmejitev, saj izvozniki uporabljajo aktivni pristop na ključnih trgih in reaktivnega na priložnostnih trgih.

• kulturna oddaljenost prednost pri izbiri imajo trgi, za katere je zaznava razlik v kulturi manjša, marketinškega spleta pa ni potrebno povsem spreminjati Kulturna oddaljenost največkrat izhaja iz razlikovanja med visokokontekstno in nizkokontekstno kulturo. 
V prvem primeru gre za hitro in netežavno razumevanje sestavin kulture, zato med ljudmi znotraj takšne skupine ni treba posebej razlagati načina njihovega razmišljanja ali obnašanja, saj je to dokaj stalno in zato predvidljivo. 
Pri medsebojnem komuniciranju, ki je praviloma zelo učinkovito, ima pomembno vlogo neverbalna komunikacija. 
Ko pa se tržnik sooča z nizkokontekstno kulturo, je treba vedenje skupine (odjemalcev), ki je po posameznikih različno in se hitro spreminja, posebej proučevati in pojasniti pomen besed, simbolov, ritualov, itd. 
Pri komunikacijah prevladujejo kodirana sporočila. 

Kot merila za segmentiranje so lahko: demografski dejavniki, družbeno-ekonomski dejavniki, geografski dejavniki, psihološki dejavniki, vzorci potrošnikov, zaznavni dejavniki, vzorci povezanosti z blagovno znamko in lojalnostjo, značilnosti izdelka, ipd.

g) po razvoju novega izdelka

• iskanje trgov.

izdelek 3

• razvojnega vidika,

• niša mora biti jasno razločna - tržniki morajo posebno potrošnikovo potrebo opredeliti tako ozko, kot je mogoče, ugotoviti potencialni trg za zadovoljevanje takšne potrebe in pripraviti izdelek, ki jo zadovoljuje; 

2. 
Navedite po dve državi, za kateri menite, da sta značilni za prikaz vloge psihološke, kulturne in fizične oddaljenosti!

Naloge in vprašanja:

• kombinirani izvoz,

, kenguru izvoz) je oznaka za skupinski nastop na tujem trgu takrat, ko proizvodno podjetje kot izvoznik prevzame v svoj izvozni program tudi izdelke drugih proizvajalcev Po tehniki posla in glede na to, da je dejansko na ta način vključen domači posrednik, gre za obliko posrednega izvoza., pri čemer gre največkrat za komplementarne izdelke, s katerimi proizvajalec kompletira in razširi svojo ponudbo ter s tem krepi svojo konkurenčnost na tujem trgu. 
Druga možnost je tudi v tem, da izvoznik komplementarne izdelke kupuje in opravlja vlogo samostojnega distributerja za te izdelke. 
Ta oblika vstopa na mednarodni trg je zelo pogosta za mala in srednja podjetja.

Preglednica 7.3: Prednosti in slabosti proizvodnega sodelovanja (povzeto po Douglas in Craig 1995, 159; Hollensen 1998, 304)

• enkratna začetna (vstopna) dajatev,

• uporaba brez proizvodnje ali prodaje,

• licenčnina je običajno del prihodka (okoli 5%) in je često neugodna v primerjavi s tem, kar bi lahko podjetje pridobilo z lastno proizvodnjo;

• na ta način je omogočeno spoznavanje tujih trgov in mednarodnega poslovanja (organizacijsko učenje).• usposabljanje bodočih konkurentov;

Proizvodnja v tujini z vlaganjem kapitala

Pri montažni proizvodnji v tujini gre za prenos delne, običajno zaključne faze proizvodne funkcije v tujo državo. 
Za razliko od licenčne proizvodnje, ko gre za izvoz znanja, gre tukaj za izvoz proizvodnje, za katero se izvažajo sestavni deli, ki jih tuji poslovni partner montira v končni izdelek. 
V takšnem primeru lahko gre za predhodno obliko pogodbene proizvodnje, ki je lahko ugodna z vidika izkoriščanja določenih carinskih ali drugih prednosti na tujem trgu Znane so montažnice v Mehiki ob meji z ZDA (maquiladoras), v katerih se je izvajal proces sestavljanja izdelkov iz ZDA, Japonske, Nemčije, Nizozemske in Francije, in potem izvoza sestavljenih izdelkov v druge države, največ seveda v ZDA. 
Mnoge montažnice so danes opustile delovnointenzivne operacije in se ukvarjajo z dejavnostmi visoke dodane vrednosti, kot npr. oblikovanje izdelkov ali proizvodnja ključnih sestavnih delov.

Strateške zveze kot način vstopa v mednarodno poslovanje

Strateške razvojne 

• sožitje (koeksistenca), ko podjetje deluje neodvisno od konkurence, se je izogiba ali pa sploh ne razmišlja o njej, pri čemer si celo lahko konkurenti razdelijo vplivna področja in se med seboj ne ovirajo,

Strateška

Strateške nekapitalske zveze se od kapitalskih povezovanj ločijo po tem, da obstaja možnost izbire za partnerja, da se iz zveze lažje umakne, če meni, da mu ta ne prinaša pričakovanih učinkov (večja fleksibilnost povezave). 
Na ta način je povezava partnerjev popolnoma prostovoljna, temelječa na medodvisnosti. 
Medtem ko se v strateški poslovni povezavi ohrani samostojnost partnerjev, je te v kapitalskih relacijah manj ali pa je sploh ni. 
Res pa je, da so nekatere raziskave opazile, da se veliko strateških zvez konča s pripojitvijo. 
Na drugi strani pa je večkrat vodenje nekapitalske povezave težje, saj ni tiste čvrste vezi, ki jo predstavlja kapitalska povezanost. 
Zato so v nekapitalskih zvezah zaradi obstoja več centrov odločanja pogostejši konflikti interesov, ki zahtevajo nenehna pogajanja. 

V mednarodnem poslovanju med kapitalskimi združitvami in prevzemi prevladujejo slednji, saj je teh več kot 97%, med temi jih je več kot 2/3 s pridobitvijo 100% lastništva (World Investment Report 2000, xix).

• izgradnja novih proizvodnih, trgovskih ali poslovnih obratov v tuji državi (»greenfield« naložbe),

Končni namen povezovanja je obstoj in razvoj povezanih podjetij, saj je lahko interna (organska) rast (pre)počasna in negotova. 
Razvoj pa lahko poteka znotraj dejavnosti podjetja, znotraj iste panoge ali zunaj panoge. 
Koncept rasti lahko torej temelji na samostojni poti, pri čemer so pogoste omejitve pri virih sredstev, rasti s poslovnimi in kapitalskimi povezavami (dodajanje novih zmogljivosti, programov, virov sredstev, itd.) ter rasti z integriranjem in diverzificiranjem (prevzemanje programov dobaviteljev, odjemalcev in dejavnosti tržnih poti). 
Pridobivanje razvojnih potencialov s strateškim poslovnim partnerstvom ter kapitalskimi prevzemi in pripojitvami lahko torej pomeni hitrejšo, velikokrat pa tudi cenejšo in manj zahtevno razvojno pot kot izgradnja lastnih zmožnosti (organska rast), hitrost pa je danes ključnega pomena za uspeh v intenzivnem konkurenčnem okolju. 
Strateška partnerstva torej omogočajo doseganje določenih prednosti, ki jih ni mogoče pridobiti na noben drug način.

8. 
Navedite po dva (resnična ali namišljena) primera franšiznega in licenčnega poslovanja! 
Kakšne so osnovne razlike med licenčnim in franšiznim sodelovanjem? 
Kakšno vlogo ima v obeh primerih blagovna znamka? 
Zakaj pri nas prevladuje uvozni franšizing, izvoznega pa skoraj ni zaslediti?

11. 
Kako bi utemeljili odločitev o ustanovitvi predstavništva ali hčerinskega podjetja v Ukrajini?

• pravočasna dobava (just-in-time): dobavitelji morajo dobavljati svoje izdelke (sisteme) dejansko neposredno na tekoči trak proizvajalcev avtomobilov in s tem prevzemati vse stroške pravočasnih dobav v pravi količini in brezhibni kakovosti (vmesna skladišča, financiranje). 
Če avtomobilska industrija prestavi (dislocira) svojo proizvodnjo v dežele z nizko ceno delovne sile, morajo tej selitvi slediti tudi dobavitelji;

(providers), ljudje (people)

• ugotoviti druga področja (potencialne odjemalce), za katere bodo jedrne zmožnosti koristne,

Vsebina posameznih elementov marketinškega spleta mora torej biti dovolj sodobna in dovolj kompleksna, kar pomeni:

Z inovativnostjo nimamo v mislih samo razvoja novih izdelkov ali relevantne modifikacije obstoječih, temveč tudi razvoj novih raziskovalnih metod, izpopolnjenih marketinških pristopov, krepitev storitvene verige vrednosti in nasploh vseh nematerialnih sestavin, ki so del ponudbenega paketa, itd. 
Konkurenčnosti v marsikateri panogi (predvsem področje business-to-business B2B) ni mogoče več zagotavljati s tradicionalnimi proizvodnimi programi, pa naj bodo ti cenovno še tako atraktivni.

Preglednica 9.1: Vloga kakovosti s treh vidikov 

• faza primerjave vrednosti več izdelkov z odločitvijo (primerjava alternativnih možnosti),

Model potrošnikove nakupne odločitve oz. model potrošnikovega zadovoljstva usmerja področje proučevanja tržnega uspeha ali neuspeha posameznih izdelkov ali podjetij na tisto stran, ki je večkrat neupravičeno izpuščena iz strateških marketinških analiz. 
Naslonitev zgolj na lastne poglede in mnenja, ki so že po svoji naravi pristranska, lahko proizvajalcu povzroči nepopravljivo škodo in dolgoročne težave. 
Velik korak naprej bo storjen, če se podjetje zaveda možnosti razlik med lastnim stališčem do proizvedenega izdelka in stališčem odjemalca. 
Na ta način bo mogoče z ustreznimi ukrepi to diskrepanco zmanjševati, hkrati pa vplivati na ugodno potrošnikovo zaznavo lastnega izdelka z vrsto najrazličnejših izboljšav v celotnem poslovnem procesu. 
Obstaja permanentna nevarnost samozadovoljstva, ki lahko v trenutku poruši vse tisto, kar je bilo dolga obdobja skrbno pripravljano. 
Zaznana kakovost, zaznana cena ali zaznana vrednost ostanejo namreč skozi proces zadovoljevanj v zavesti potrošnika še dolgo po opravljenem nakupu. 
S tem pa ponovno pridemo do potrebe po kontinuiranem iskanju skladnosti podjetja z okoljem. 
Zadovoljstvo je potemtakem generator ponovnih nakupov in vseh tistih prednosti za podjetje, ki so potrebne za njegov obstoj in razvoj. 

Odločitve o blagovni znamki v mednarodnem marketingu so zelo pomembne, posledice pa daljnosežne. 
Podjetje se mora najprej odločiti, ali sploh in v kakšnem obsegu označevati izdelke z blagovno znamko. 
Če se za to odloči, se pojavi naslednji problem, ali izdelke označevati z lastno blagovno znamko, z blagovno znamko posrednika (trgovca) ali pa celo prevzeti tujo znamko (nakup, licenca, franšiza, kooperacija). 
Za trgovsko blagovno znamko se podjetje odloči, če je obseg njegove proizvodnje manjši, če s prejšnjo blagovno znamko ni doseglo večjega uspeha ali pa nima razvite funkcije marketinga, kjer bi se blagovna znamka pripravljala in vzdrževala. 
Če bo podjetje uporabljalo lastno blagovno znamko, potem je naslednji korak odločitev o eni ali več blagovnih znamk v povezavi s posameznimi trgi.

Pomembna odločitev glede znamke pri vstopu podjetja na tuje trge je, ali uporabiti skupno mednarodno ime znamke ali pa uporabiti različna imena na različnih nacionalnih trgih. 
Skupno ime znamke omogoča podjetju oblikovanje mednarodno prepoznavne znamke in prenašanje imagea znamke. 
Na drugi strani pa tržniku omogoča uporabo različnih blagovnih znamk na vsakem blagovnem trgu takšnega imena, ki bo primerno za posamezno kulturno okolje ter lahko izgovorljivo in razumljivo v lokalnem jeziku.

Pred vstopom na tuji trg morajo izvozniki zato skrbno ovrednotiti imena znamk za svoje izdelke. 
Imena, ki so v celoti sprejemljiva na domačem trgu, se lahko izkažejo kot neustrezna na ostalih trgih, bodisi ker so težko izgovorljiva in zapomljiva, bodisi ker imajo v različnih jezikih nezaželen nov pomen. 
Ključ uspešnega mednarodnega poslovanja je zato v aktivnem prilagajanju razlikam v okolju, ki pogosto obstajajo med posameznimi nacionalnimi trgi.

• manj uspešna podjetja so se ukvarjala predvsem z ukrepi na področju stroškov;

8. izboljšanje distribucijske predstavitve v obstoječih distribucijskih prodajnih enotah

• plačilni in prodajni pogoji,

• intervencije na trgu za zaščito potrošnikov,

Ponekod je mogoče najti tudi razlikovanje med rigidnim in fleksibilnim določanjem prodajne cene na osnovi stroškovnega pristopa. 
Pri fleksibilnem določanju cene se namreč upoštevajo različni dodatni popusti, ipd. ter posebne okoliščine (posebne potrebe, intenzivna konkurenca, ipd.), s čimer se poudarja pomen po bolj mehkem pristopu, ki upošteva še druge kriterije za določanje cen. 

• analiza prelomov (break-even analiza).

odstotek spremembe v povpraševani količini

• ocenjevanje stroškov,

Pri razvoju in lansiranju novega izdelka imamo na voljo tri tehnike določanja prodajne cene novega izdelka, ki pa v izhodišču temeljijo na prej opisanih metodah določanja prodajnih cen. 
Te tri tehnike pa so nadgradnja (»prefinjene usklajevalne tehnike«), ki je značilna za prvo določanje cen novih izdelkov tako, da se izkoriščajo njihove inovacijske prednosti.

• konkurenti ne pričakujejo začetka cenovne vojne,

Na kratek rok cenovne vojne vodijo k zmanjševanju ali odpravljanju dobičkov, zmanjšujejo možnosti inoviranja, poškodujejo lojalnost potrošnikov, zmanjšujejo tržno vrednost, lahko oslabijo celotno panogo ali udeležence celo tako prizadenejo, da ti zaidejo v stečajni postopek (Heil in Helsen 2001).

• položaja v distribucijski verigi (zaporedje posameznega člena verige in njegova moč),

zvišanja cene 44 8

Niti kakovost niti cena per se nista determinanti nakupne odločitve, temveč razmerje med njima. 
Pri formiranju vrednosti izdelka mora biti v ospredju namesto maksimiranja razlike med kakovostjo in ceno načelo marketinškega optimiranja tega razmerja.

• sporočanje (komuniciranje) vrednosti potrošnikom.

• dolgoročni ali kontinuirani dumping (izvoznik svoje izdelke trajno oz. dolgoročno prodaja po nižjih cenah brez namere, da jih kasneje poviša, kar sicer pomembno vpliva na cene proizvodnih faktorjev na tem trgu),

Dumping je lahko tržno-eskpanzivni (izvoznik vstopa na nove trge z nižjo maržo), ciklični (presežki v proizvodnji omogočajo občasno prodajo po nižjih cenah), državno-trgovski (povezan s pridobivanjem tuje trdne valute), strateški (vpliv na konkurenčne pogoje v državi uvoznici) in predatorski (izrinjanje konkurence na določenem trgu).

Transferne (prenosne) cene so osebe med povezanimi osebami. 
S povezanimi osebami so mišljene pravne ali fizične osebe, ki so med seboj kapitalsko ali poslovno povezane, tako da se cene med njimi ne oblikujejo tržno, ampak so posledica medsebojnega dogovarjanja. 

Veliko malih in srednjih podjetij je z vidika zahtev mednarodnega poslovanja podkapitaliziranih in brez ustreznega finančnega managementa, še posebej v prvih letih delovanja. 
Podjetniki pogosto precenjujejo obseg povpraševanja po njihovem izdelku in resno podcenjujejo potrebo po kapitalu in organizacijskih veščinah. 
Podkapitaliziranost je lahko rezultat podjetnikovega odpora do kapitalskega financiranja zaradi strahu pred izgubo nadzora nad poslovanjem ali pa nezmožnosti pridobitve posojila glede na pomanjkljivo kreditno boniteto podjetnika ali razumljivega poslovnega načrta (Seyoum 2000, 247). 
Za začetne izvozne posle je zelo pomembno oceniti, koliko kapitala je potrebnega, v kakšni dinamiki in v kakšnem časovnem obdobju. 

Običajno kratkoročno financiranje izvoza znaša med 30 in 90 dni, viri pa so lahko naslednji:

• kredit na prostem denarnem trgu,

• vladni (nacionalni ali mednarodni) programi pomoči.

• izveden je pretovor, čeprav ni dovoljen,

Menično terjatev je mogoče zavarovati z zastavno pravico in s pridržkom lastninske pravice. 
Menično terjatev je mogoče prodati pred dospelostjo (npr. banki, ki tako postane novi menični upnik) brez izključitve regresne odgovornosti izvoznika (= menični eskont), medtem ko je pri forfaitiranju (prodaji) meničnih terjatev regresna pravica izključena. 
Diskontna stopnja je odvisna od finančne bonitete meničnega dolžnika, roka dospelosti menice, vrste valute, tržne obrestne mere, finančne bonitete trasanta kot regresnega dolžnika, dodanega avala ali indosamenta, ipd. 
Posel eskonta ne predstavlja končnega odkupa menične terjatve, temveč v skrajnem primeru, ko kupec (akceptant) ob dospelosti menice ne poravna svojih obveznosti, le odobritev kredita, ki ga je prodajalec trasant kot regresni dolžnik dolžan vrniti eskontni banki ob dospelosti.

• klirinški dogovori (večkratne medsebojne dobave izdelkov z navedbo datuma, ko mora biti račun usklajen, izravnan s plačilom ali izdelki),

• manjše pošiljke

• države visokega tveganja• izvoznik pridobi plačilo s strani konfirmne banke takoj po odpremi, če so dokumenti ustrezni

• izvoznikovo tveganje je konfirmna banka• stroški akreditiva

• v nekaterih državah plačilo vnaprej ni dovoljeno

+ carina in morebitne druge uvozne dajatve

• fizična posest: zaporedno skladiščenje in premikanje fizičnih izdelkov od proizvajalcev do končnih odjemalcev;

• tisti, ki nakup odobrijo,

V distribucijski verigi lahko sodeluje več organizacij in oseb, ki vse z vidika proizvajalca imenujemo posredniki (na poti od proizvajalca do končnega potrošnika). 
Ti posredniki (prim. poglavje o načinih vstopa na tuji trg!) pa opravljajo različen obseg in vrsto storitev, prevzemajo različne vloge in odgovornosti v distribucijskem kanalu in se razlikujejo po tem, ali so v verigi bližje končnemu potrošniku ali proizvajalcu. 
Posrednike delimo na:

• compradorji

Gre za uvozne zastopnike ali uvozne trgovce, ki kupujejo izdelke neposredno pri proizvajalcu in jih prodajajo naprej grosistom, detajlistom ali industrijskim odjemalcem. 
V primerjavi z dealerji ponavadi nimajo ekskluzivne pravice prodaje na določenem področju.

• zagotavlja pokrivanje trga z izdelki proizvajalca,

• sprejema in izvršuje naročila,

, cash-and-carry, ipd.),

• intenzivnim pokrivanjem trga (veliko število najrazličnejših posrednikov),

• izkušnje s proizvajalčevim ali podobnim proizvodnim programom;

• dosežen ugled pri dobaviteljih, odjemalcih in bankah;

• poznavanje poslovnih metod in proizvajalčeve dežele;

g. negotiation of any of the above

3. 
In return for the services rendered by Agent in representing manufacturer in the Territory, Agent shall receive commissions, as follows: ________________________.

8. 
Manufacturer agrees to hold Agent harmless from any and all actions, claims or liability for personal injury or damage to property arising out of the manufacture, sale or use of the Product.

MANUFACTURER AGENT

• zastopniki morajo vzdrževati strogo zaupnost in poslovno tajnost glede proizvajalčevih poslov in mu prenesti vse za poslovanje pomembne informacije;

• redno obveščanje o tekočih aktivnostih, spremembah v osebju, razvoju novih izdelkov, marketinških načrtih, itn.

• nadomestila za škodo, ki bi bila povzročena komercialnemu imidžu zaradi enostranske prekinitve pogodbe V mnogih državah je nadomestilo za škodo zaradi predčasne prekinitve agencijske pogodbe urejeno tako, da ta ustreza povprečni letni proviziji zastopnika, ki se izračuna iz dejansko izplačanih provizij v zadnjih petih letih sodelovanja. 
V vsakem primeru pa lahko zastopnik, ki meni, da mu je nastala večja škoda od letne provizije, zahteva še dodatno nadomestilo.

Pri uvozu posrednike namesto neposrednega odnosa s proizvajalcem uporabimo: 

Izvoznik (ali uvoznik) naroča špediterske storitve Sezname špediterjev po posameznih državah je mogoče najti v različnih mednarodnih ali nacionalnih direktorijih, specializiranih internetnih straneh ali pa z njimi razpolagajo domači špediterji.

Multimodalni transport (pretovor blaga skupaj s transportnim sredstvom in skupen prevoz na transportnem sredstvu drugega transportnega nosilca) je danes najvišja stopnja organizacije premeščanja blaga, ki ga lahko opravijo le specializirana špediterska in prevozniška podjetja, močne in velike družbe, ki obvladujejo te procese in seveda milijardne zneske. 
Špediter, podjemnik multimodalnega transporta, s svojim znanjem, usposobljenostjo, preverjenimi in dobrimi prevozniki, operaterji spremljajočih dejavnosti transporta, omrežjem pooblaščenih predstavnikov v vsaki namembni, tranzitni državi poskuša vzpostaviti sistem popolne transportno-logistične kontrole za izvedbo svoje multimodalne transportne storitve Postopek carinjenja lahko poteka tudi v podjetju, kjer gre za dve ugodnosti: takojšen dostop do blaga ter vlaganje carinske deklaracije, potem ko je blago že prepuščeno uporabniku. 
Carinjenje v podjetju poteka po naslednjem postopku: vložitev zahtevka za izdajo dovoljenja za »deklariranje na podlagi knjigovodskih vpisov«, izdaja dovoljenja in predhodni postopek, izpolnitev obveznosti pooblaščenega prejemnika do carinskih organov, deklariranje blaga in knjigovodski vpis blaga v evidence podjetja, sporočilo o deklariranju blaga o knjigovodskem vpisu, prepustitev blaga, dopolnilna carinska deklaracija, plačilo carinskega blaga.

• vzpostavljen je sistem statističnih pragov, ki veliko podjetij z manjšim obsegom blagovne menjave razbremenjuje obveznosti izpolnjevanja statističnih obrazcev v okviru sistema Intrastat Podjetje je vključeno v statistično spremljanje Intrastat: če trguje z izdelki s podjetji v drugih državah članicah EU; če je vrednost njegovih pošiljk v države članice ali prejemov pošiljk iz držav članic v zadnjih zaporednih 12 mesecih presegla 100.000 EUR (vključitveni prag).

• predelavo pod carinskim nadzorom,

Postopek predelave pod carinskim nadzorom omogoča uporabo neskupnostnega blaga na carinskem območju Unije v operacijah, ki spremenijo njegovo naravo ali stanje, ne da bi zanj veljale uvozne dajatve ali ukrepi trgovinske politike, in omogoča sprostitev izdelkov, pridobljenih v takih operacijah, v prosti promet po zanje veljavni stopnji uvozne dajatve. 
Taki izdelki se imenujejo predelani izdelki. 
Postopek predelave pod carinskim nadzorom omogoča, da se uvoženi izdelki v procesu predelave uporabijo brez plačila carine; če pa se pridobljeni izdelki sprostijo v prost promet na območju Unije, pa je treba takrat plačati carino.

na osnovi te listine in računa je carini omogočeno na mejnem prehodu ugotoviti, ali se navedeni podatki ujemajo z dejanskim stanjem; izvodi deklaracije služijo tudi za druge namene) Z vstopom Slovenije v EU se v prometu med državami članicami kot osrednja listina ECL ne uporablja več, saj ne pride do prestopa carinske meje. 
Meddržavni promet zato udeleženci dokazujejo s prevoznimi ali drugimi ustreznimi listinami.

• obvestilo o odpremi blaga, ki ga od proizvajalca prejme carinarnica; 

• dolgi proizvodni procesi zahtevajo velike zaloge, ki morajo biti uskladiščene v velikih skladiščih, kar je drago tako zaradi stroškov skladiščenja kakor tudi vezanega kapitala (financiranje);

c) Izboljšanje kakovosti

2. 
Kateri problemi so pri Toyoti zahtevali sprejem ustreznih ukrepov? 
Kakšna je povezava zapaženih problemov z zahtevami trga oz. odjemalcev?

• strategijo invencije, ko gre za povsem nov pristop.

• oblikovanje komunikacijskega spleta,

Sistemi spodbujanja izvoza posameznih držav so odvisni od razvitosti in sestave njihovega finančnega sistema ter njihovega zgodovinskega in postopnega razvoja, nenazadnje pa tudi od gospodarske ureditve in prevladujoče gospodarske filozofije v posameznih državah. 

V okviru sistemov vzpodbujanja izvoza mnoge, ne samo razvite države, razvijajo in institucionalizirajo tudi podsistem financiranja in zavarovanja izvoza, z namenom ustvarjanja dodatnega povpraševanja po domačih izdelkih in storitvah ter povečanja konkurenčne sposobnosti svojega izvoznega gospodarstva. 
Nacionalni sistemi vzpodbujanja izvoza pa se med seboj precej razlikujejo glede na sodelovanje države in oblike organiziranja institucij.

Države, ki vabijo tuje investitorje, le-tem običajno ponujajo (August 2004, 263):

• Urad vlade za informiranje (obveščanje tujih javnosti in promocija države),

• World Trade Center Ljubljana (pospeševanje mednarodne trgovine, WTC On Line).

• nad 90% izvoznikov ni uspelo doseči postavljenih prodajnih ciljev;

Za končni izid in uspeh je najpomembnejša prva faza, saj napačno ali premalo natančno zastavljene aktivnosti seveda neposredno vplivajo na izvedbo poskusa prodora na izbrani izvozni trg. 
Če je izvozni načrt korektno pripravljen, podprt z ustreznimi informacijami in analizami, potem ga je treba v fazi izvedbe dosledno izvajati ter sproti ugotavljati morebitne odmike in vzroke odmikov, ki jih bo mogoče v nadaljevanju odpraviti. 
Ne gre zanemariti, da je marketinško-komercialno poslovanje zelo fleksibilno z vrsto najrazličnejših možnosti, ki jih največkrat vnaprej ni mogoče vseh predvideti, zato moramo biti pripravljeni za sprejem posameznih utemeljenih preusmeritev ali celo improvizacij. 
V fazi nadzora spremljamo in analiziramo učinke izvedenega izvoznega načrta, z namenom, da bi slabosti odpravili in naslednjič pridobljene izkušnje uporabili kot notranji know-how podjetja.

• pregled tekočega poslovnega položaja podjetja ter poslovnih priložnosti za širitev in razvoj (analiza SWOT, benchmarking, ipd.),

• pregled notranjih potreb podjetja po poslovnih funkcijah (kadrovska, proizvodna, razvojna, tehnološka, organizacijska, finančna, marketinška, informacijska),

V uvoznem poslu je seveda ena izmed ključnih in odločilnih nalog izbira tujega dobavitelja, kjer je treba proučiti njegove zmožnosti, nabavne pogoje, tveganja in skladnost dobavitelja oz. izdelka s potrebami podjetja. 
Nabavno poslovanje mora zagotoviti uspešnost in učinkovitost nabave. 
Potencialne dobavitelje najdemo z raziskavo nabavnega trga, ki ima lahko več zaporednih stopenj (van Weele 1998, 131):

Spremljanje sprememb in odzivanje nanje Inercija, d.d.

• časovne opredelitve za posamezne aktivnosti in doseganje zastavljenih ciljev;

Abell, Derek F. 1978. 
Strategic Windows. 
Journal of Marketing, 42 (3): 21-26

Cundiff, Edward W. in Marye Tharp Hilger. 
1988. 
Marketing in the International Environment. 
Englewood Cliffs: Prentice Hall 

Gomes-Casseres, Benjamnin. 
2003. 
Alliance Strategies of Small Fimrs. 
V SMEs in the Age of Globalization, ur. 
David B. Audretsch. 
Cheltenham: Elgar

International Trade Centre UNCTAD/GATT. 
1995. 
Getting Started in Export: A Training Manual for SMEs. 
Geneva: ITC

Izvozni priročnik za mala in srednje velika podjetja. 
2001. 
Ljubljana: Gospodarska zbornica Slovenije, International Trade Centre

Navaretti, Giorgio Barba in Anthony J. Venables. 
2004. 
Multinational Firms in the World Economy. 
Princeton: Princeton University Press

Price, Linda L. in Eric J. Arnould. 
1999. 
Commercial Friendships: Service Provider Client Relationships in Context, Journal of Marketing, 63 (3): 38-56

Šešok, Klemen. 
2002. 
Davčno načrtovanje. 
Pravna praksa, (22): 10-11

World Investment Report 2000. 
Cross-border Mergers and Acquisitions and Development. 
New York & Geneva: United Nations Conference on Trade and Development

Zentralverband Elektrotechnik- und Elektronikindustrie e. 
V. 1998. 
Recht praktisch. 
Handelsvertreter Verträge. 
Frankfurt am Main: ZVEI

