M U Z I C I R A J MO S CICIDOJEM

(Besedilo in glasba: Mira Voglar, Cicido 4, str. 2)

KDO TU SPI je domišljijska gibalno-izrazna igra in igra ugibanja. 
Polovica otrok si izmišlja položaje živali med spanjem iz pesmice in jih z gibi ponazarja, druga polovica ugiba, kdo tu spi. 

Program: 

ob 16. uri: glasbena pravljica in delavnica; pripravlja: Katja Virant - Iršič z družino

1. podest: lutkovna delavnica, vodi jo Ajda Ross Remeta

5. podest: zanimivi poskusi, vodi Natalija Podjavoršek

Vse predstave in delavnice so brezplačne. 
Toplo vabljeni. 
Se vidimo v prostorih Cankarjevega doma!

Starši smo odgovorni za to, da otrok odkrije svoj delež. 
Včasih pozabimo, da je družina tudi delovna skupina, in potem ne vidimo, kaj in kako vsak v družini prispeva v skupno življenje. 
Zato je premalo delovnih dogovorov.

Carlo A. Michelini 

Pierre Coran 

V Ljubljani so manjša lutkovna gledališča in skupine svojo streho nad glavo dobile v dveh hišah: v KUD-u France Prešeren in v Hiši otrok in umetnosti. 
Tukaj predstavljamo najbolj dejavne.

* Lutkovno gledališče Labirint je na oder postavilo predstavo Metuljček in metuljčica. 
Zanimiva kombinacija pripovedovanja zgodbe in lutkovne igre ter skrivnostni rovi v veliki krinolini bodo pritegnili otroke od 2. leta starosti dalje.

Hiša otrok in umetnosti je na Nazorjevi 3, 1000 Ljubljana. 
Informacije o predstavah in ostalih prireditvah lahko dobite po telefonu 01 425 26 66 ali na spletnih straneh www.frufru-lutke.si/hisa/.

Alenka Veler

Besedilo: Andrej Rozman Roza, glasba: Boris Vremšak

Vsak december se učim znova. 
Bojujem se s skušnjavo, da bi vendarle spekla potico. 
Mogoče jo res bom, če mi bo v veselje. 
In če bo le dovolj časa. 
Ne bi rada vse te dediščine prenesla na svoje otroke, na deklice okrog sebe. 
Če se le da, bom vse skupaj močno poenostavila. 
Za začetek ulovim Matjaža; narediva spisek otrok in daril, ki jih bo nabavil. 
To je že nekaj! 
Kaj pa hrana? 
Naročili bomo pico in jo razrezali. 
Še jelko je treba okrasiti. 
To lahko naredijo otroci. 
Po navadi pod vodstvom Tadeja in Eve. 
Babica bo prispevala še kakšne piškote, pa bo.

Opravičilo!

Zavijemo lahko v knjigarne, posvetujmo se s prodajalko, vprašajmo vzgojiteljico v vrtcu, kakšne knjige, slikanice bi bile najbolj primerne za našega otroka. 
Izberemo lahko takšne, ki spodbujajo otroke k pripovedovanju, ki burijo njegovo domišljijo in mu budijo željo, da bo tudi sam bral in pisal. 

Prihodnjič: Red v otroški sobi

Pripravila: Nataša Bucik, univ. dipl. psih.

Tako kot najlepša glasila bodo tudi najbolj zanimivi in izvirni izdelki z natečaja Narišimo pravljico od 17. decembra 2002 naprej razstavljeni v Cankarjevem domu v Ljubljani, nekaj slik pa krasi tudi decembrsko številko revij.

Nova plošča Romane Krajnčan nas bo popeljala v svet otroške igrivosti, zvedavosti in prisrčnosti. 
Znana imena avtorjev besedil in glasbe in seveda tudi izvajalcev so znak kakovosti. 

Otroci sebe občutijo, spoznavajo in vrednotijo na svojevrsten način drugače kot mi odrasli. 
Njihovi oceni o tem, kakšni so, česa so zmožni ter koliko so kot otroci pomembni in vredni, z eno besedo pravimo samopodoba. 

Vanjo vstopajo umetnice in umetniki, različne strokovnjakinje in strokovnjaki. 
Vsi skupaj se trudimo, da bi otrokom ponudili čim bolj kakovostne revije. 
Da bi tako stopali v stik z lepim. 
Verjamemo, da smo odrasli tisti, ki otrokom pomagamo razvijati občutek za lepo, dobro, raznoliko …

In prav v vsaki naši reviji bralec, bralka, otrok, odrasli lahko najde stik z umetnino, kakovostjo, raznovrstnostjo in s sabo.

