PRVI DEL: NOČ NESRAMNIH NOSNIH NADLOG

ZA AMY IN JODI

7. 
Gospod Hrupnik

12. 
Noč nesramnih nosnih nadlog

20. 
Kapitan Gatnik, kdo pa drug

23. 
Sulu reši prijatelje

25. 
Kako spreobrniti učinek Združevalnika 2000 z enim preprostim korakom

* ... čist predeleč!!!

* In edin način, da ga ustavte je da ga polijete s vodo po glau.

* ŠPLJOSKOTI

štofelc

»Gospe in gospodje,« je rekel Grega. 
»Danes vam bova s Klemnom pokazala, kako narediti 'špljoskota.' 
Potrebujete dva zavitka kečapa in straniščno desko.«

Navadno bi se Gregova in Klemnova učiteljica, gospa Reberšak, zelo razjezila zaradi te govorne vaje s prikazom.

Združitev dveh elementov čez tri sekunde.

4. 
POGLAVJE

* POREDNI

KORAK 1

SLIKOGIB 1

»Ja,« je rekel Klemen. 
»Bi šel rad z nama? 
Lahko živiš v najini hišici na drevesu.«

Tako je Grega spravil njunega novega prijatelja v srajčni žep in vsi trije so odšli na kosilo.

»Danes pa res ne potrebujem tvojega jezikanja, ženska!« je zarenčal gospod Hrupnik. 
»Hočem samo svojo kavo in hočem jo TAKOJ!«

»No, bom pa še jaz eno skodelico, če jo boš ravno delal,« je gospodična Antropa zarenčala v odgovor.

ŠPLJOSK!!! 
ŠPLJOSK!!!

PREPOVEDANO ROLKANJE

Hvala lepa deček.

Novice

Ja in uvedeu bom VELIKE spremembe!

NE občudujte narave

NE rigajte

Moški zapor

* Ampak Kapitan Gatnik je bil hitrejši od drvečga knofa od gat …

Mijau

Stripi iz hiške na drevesu, d.d. 

Po šoli je Matevž vzel Združevalnik 2000 in se odpravil domov.

»Živijo, sine,« je rekel Matevžev oče. 
»Kako je bilo v šoli?«

Matevž je odkorakal v svojo sobo, da bi začel sestavljati čisto novega robota s super močmi. 
Toda ko je odprl vrata, je opazil, da na njegovi postelji tiho spi družinska mačka, Prhljajka.

ŠE VEČ DOMAČE

TEST

Toda najboljše od vsega bo Gregova in Klemnova reakcija. 
Tako se bosta bala Matevževe neverjetne velikosti in moči, da bosta padla na kolena in ga prosila za milost. 
Matevž pa ju bo pustil živeti le, če bosta za večno postala njegova sužnja. 
Morala mu bosta nositi knjige, šiliti svinčnike in mu med poukom služiti kot naslonjalo za noge.

»KAR JE PREVEČ, JE PREVEČ!« je pripovedovalcu zavpil Grega. 
»Nehaj opisovati vsem nam je slabo!«

Poleg tega da je bil nova šolska športna zvezda, so bile tu tudi druge prednosti. 
Matevžu ni nikoli več bilo treba čakati v vrsti, da bi pil vodo. 
Zdaj je imel svoj osebni lijak, ker … no, bi vi pili iz pipe, ki jo je začmokal Bionični Smrkavec?

SEZONA GRIPE IN PREHLADA

* SMRK

Ob besedi 'robček' je Matevž poskočil. 
»NE!« je panično zaklical. 
»JEST NE MARAM ROBČKOV!«

»Čakaj,« je zastokala gospodična Antropa. 
»Ninisem imela priložnosti, da se ti zahvalim.« 
Obrnila se je in slinasto poljubčkala Kapitana Gatnika po vsem obrazu.

Toda Kapitan Gatnik se ni premaknil. 
Ni se spopadel. 
Ni poletel. 
Nikogar ni zbrcal. 
Pravzaprav je storil samo eno močno, močno se je ujezil.

Naslednje, česar sta se Grega in Klemen zavedala, je bilo, da letita postrani z neverjetno hitrostjo. 
Vse okoli njiju je bilo zamegljeno, razen pogleda na njunega prijateljčka Suluja, ki ju je dobesedno v zadnjem trenutku rešil iz temačnega žrela smrti.

* PRODAJALNA PALIC

Ne pozabite dodati svojih zvočnih učinkov!

SLIKOGIB 4

»Zakaj ne vzameta baterij iz Združevalca in jih obrneta?« je rekel Grega. 
»Kaj to ne bi obrnilo učinkov naprave?«

»Ne skrbite,« je gospod Mevža rekel novinarjem. 
»Vse, kar moram storiti, je, da ju obžarčim še enkrat. 
To bi moralo postaviti stvari na svoja mesta!« 
Znova je vklopil Združevalnik 2000 in se pripravil na obžarčenje.

»A?« je rekel Grega.

»Da se mi PRI TEJ PRIČI narišeta v mojo pisarno, pamža!« je zavpil Matevž. 
»Tako vaju bom kaznoval, da se bodo vajini otroci rodili z ukori!«

… in lov se je začel.

