Iskrivi matiz

Deaewoo je postal Chevrolet, matiz pa spark (iskra). 
Eno je revolucija drugo evolucija. 
No prav, vsaj kar se revolucije tiče, je tole nekoliko pretirana oznaka, vseeno pa ne smemo spregledati, da se na svetu godijo velike spremembe. 
Narobe? 
Ni videti, globalizacija pač. 
Korejci imajo spet delo, Američani upajo na dobiček in seveda na povečan vpliv v pomembni gospodarsko-politični regiji, Evropejci pa imamo na voljo izboljšan mali avto, ki nam je bil, glede na visoke prodajne številke (630 000 prodanih v Evropi), že pred tem precej všeč.

Novi VW passat

Outlander je dolg 455, širok 175 in visok 167 centimetrov, njegova medosna razdalja pa je 262,5 centimetra - ta mu daje prostorno notranjost, ki jo označuje veliko prostora za glave in kolena, pa tudi 402-litrski prtljažnik, ki ga lahko s podiranjem zadnje klopi povečamo na 1.049 litrov.

Na vrh strani

Razred M, kot so pri Mercedesu poimenovali svojega športnega terenca, je leta 1997, ko so ga predstavili, pomenil pomemben mejnik za stuttgartsko znamko, ki tedaj še ni bila povezana z ameriškim Chryslerjem. 
Podali so se namreč v nov, sicer hitro rastoč razred avtomobilov, poleg tega pa je bil to prvi mercedes, ki je prišel s tekočega traku takrat nove tovarne v Tuscaloosi v Alabami. 
Po začetnih težavah s kakovostjo je razred M naletel na tako dober odziv pri kupcih, da so ga nekaj časa izdeovali tudi v Gradcu na avstrijskem Štajerskem. 
Več kot 620.000 mercedesov ML (na avtu morajo uporabljati oznako ML, ker ima oznako M zaščiteno BMW za svoje športne avte) so naredili do konca lanskega leta, ko so ameriško tovarno začeli preurejati za izdelavo novega razreda M.

Lisica ugnala volka

Na vrh strani

Na zavitih poteh se izkaže s čvrsto karoserijo, natančnim, a premehkim volanom (električni servo) in precejšnjim nagibanjem karoserije.

Pet za pet, šest ali sedem

In kaj naj bi bilo tisto, s čimer bo nova croma prepričala kupce? 
Predvsem prostornost in udobje, zato pri Fiatu cromo označujejo tudi kot comfort wagon.

Citroen C1

Še najmanj prostora v notranjosti je namenjeno prtljažniku; vanj gre le za 139 litrov prtljage. 
Če odstranimo zadnjo polico, je prostora do strehe za 200 litrov, če pa prevrnemo deljivo zadnjo klop naprej, dobimo 712 (3-vratna različica) oziroma 751 litrov prtljažnega prostora.

Novi volvo S40

Prevlada

VW passat variant

Ker je novi passat variant tudi s svojimi voznimi lastnostmi in zmogljivostmi praktično enak limuzini, se bo očitno tudi pri nas spet ponovilo staro pravilo, na katerega je prisegala več kot polovica vseh kupcev: če je izbira passat, potem passat variant. 
Pa čeprav bo treba zato za dobrih 300.000 tolarjev globlje seči v žep - toliko bo passat variant konec septembra, ko bo na voljo slovenskim kupcem, namreč dražji od limuzine.

Na vrh strani

Na vrh je težko priti, še veliko težje pa je tam ostati. 
Največkrat nam to povedo športniki, prav nič drugače pa ne pravijo tudi inženirji iz Audijevega razvojnega oddelka. 
Tekmovalnost med avtomobilističnimi tovarnami se iz dirkališč pogosto seli v tovarniške razvojne tabore, skoraj vedno pa tudi v prodajne salone, kjer se na koncu odloči o zmagovalcu. 
Audijevi TDI motorji so pobrali že veliko lovorik. 
Tudi prodajnih. 
A zdi se, da to ni dovolj, hočejo imeti kralja kraljev. 
In spet ga imajo. 
Zakaj? 
Izzivajo sosede? 
Mercedes in BMW, ki sta Audiju tako in drugače najbližja soseda, morata priznati poraz. 
Vsaj za zdaj. 
O vzgibih za izdelavo 4,2-litrskega osemvaljnika, naftnega super stroja, vprašam dr. Hansa Josefa Schiffgensa, ki je odgovoren za njegov nastanek, pri tem pa nedvomno namignem na to, da mora pri vsem tem iti tudi za "dobrososedske" odnose z omenjenima tekmecema. 
Odgovori, da gre predvsem za "prednost v tehniki" in željo po postavljanju novih meja. 
Doda, da je to najpomembnejši cilj ter najmočnejša motivacija. 
Zdi se mi, da malenkost zardi, preden v smehu doda: "Dobrososedski odnosi so takoj na drugem mestu!"

Škoda octavia in octavia combi RS

Vse to je dovolj, da voznik čuti športnost avta - ali jo bo izrabil, pa je odvisno zgolj od njegovega razpoloženja. 
Z octavio RS se lahko namreč vozite povsem običajno, kajti motor se tudi pri nižjih vrtljajih odziva z zelo dobrim pospeševanjem, ne da bi pri tem s svojim glasom poudarjal svoj značaj. 
Še celo v visokih vrtljajih je glasovno zelo kultiviran, prav nič razgrajaški ali razbijaški, a dovolj odločen in prepričljiv za dokazovanje svojih zmogljivosti. 
Razveseljivo je zelo zvezno podajanje moči, tako da motorja tudi pri športni vožnji ni treba neprestano priganjati v visoke vrtljaje. 
Ročni šeststopenjski menjalnik je natančno prestavljiv, a z dokaj dolgimi gibi prestavne ročice. 
Ali in kdaj bo octavia RS dobila samodejno prestavljivi DSG menjalnik, ki nedvomno še poudari zmogljivosti motorja in avta, je še zavito v skrivnostno češko tančico. 
Pohvaliti velja natačen volan, ki zagotavlja zelo dobro vodljivost avta, vozniku pa veliko informacij o dogajanju z avtom. 
Prav nič športno pa ni naravnan ESP, saj začne učinkovito delovati že pri prvih voznikovih pretiravanjih. 
A kdor si zaželi športne užitke, lahko ESP tudi preprosto izklopi.

Nazaj na osnovno stran

Nazaj na osnovno stran

Približno tako novega caymana oziroma njegovo umestitev v prodajno paleto predstavljajo tudi pri Porscheju in šele potem povejo, da je novi cayman narejen na boxsterjevi platformi in ima tudi boxsterjeve zunanje mere. 
Tudi ugotovitve, da je cayman le boxster s čvrsto streho, ne slišijo radi, saj postavlja na glavo dosedanjo Porschejevo cenovno strategijo oziroma logiko, ki različice brez strehe postavlja cenovno nad kupejevske različice - 911 carrera cabrio je dražji od 911 carrere coupeja, cayman s streho pa je dražji od roadsterskega boxsterja.

Caymanova umestitev med boxsterja in 911 ima smisel in logiko tudi zaradi vgrajenega motorja; tudi ta je namreč kombinacija motorjev obeh dosedanjih športnikov. 
Osnova je 3,2-litrski vodno hlajen šestvaljni boxer iz boxsterja, ki so mu z večjimi vrtinami povečali prostornino na 3,4 litra. 
Drug del motorja prihaja iz devetstoenajstice - cayman je dobil njeno glavo motorja, odmične gredi, ventile in sistem za krmiljenje ventilov variocam plus. 
Rezultat je največja moč 217 kW (295 KM) pri 6250 vrt./min., največji navor 340 Nm med 4400 in 6000 vrt./min., predvsem pa športno veselje do visokih vrtljajev, dirkaški zvok in agresivna odzivnost na dodajanje plina. 
Ker je cayman S manjši in lažji (1340 kg) od devetstoenajstice, je kljub manjši moči motorja skoraj enako hiter: do 100 km/h pospeši v 5,4 sekunde in doseže 275 km/h - v kombinaciji s šeststopenjskim, na novo preračunanim ročnim menjalnikom, kupec pa lahko izbere tudi petstopenjski samodejni tiptronic menjalnik (in izgubi nekaj desetink sekunde oziroma hitrostnih kilometrov).

Najprej nekaj številk o novem audiju RS 4, ki so pri takih avtomobilih vedno zelo pomembne. 
Motor ima 4,2 litra prostornine, 309 kW (420 KM) moči, 430 Nm navora, od 0 do 100 kilometrov na uro pospeši v 4,8 sekunde, pri 200 kilometrih na uro se znajde v 16,6 sekunde, elektronika pa hitrost ustavi pri številki 250 km/h.

Prvo presenečenje v vožnji je zagotovo to, da se RS 4 pelje zelo udobno tudi po slabših cestah. 
Seveda je podvozje trdo, a še trše kot v RS 4 lahko srečate pri veliko manj športnih avtomobilih. 
Motor vleče že od 1000 vrtljajev naprej, pri 2000 pa postane jasno, da se bo plaz kmalu usul, kar se tudi zgodi. 
Slednje pričara precej drugačne občutke v vožnji kot pri RS turbo prednikih. 
Vozniku je sicer jasno, da se avto pelje hitro. 
Zelo, zelo hitro, nima pa občutka, da je avto "podivjal". 
Podobno se izkusi tudi pri vožnji skozi ovinke. 
Quattro grabi tako močno, da je tudi ob izklopljenem sistemu ASR in ESP avto težko spraviti v drsenje. 
Za tiste, ki bi z RS 4 želeli uživati na dirkališču, bo to slaba novica, za vse ostale pa najboljša obljuba za izjemne cestne užitke.

Razred S je v preteklosti ubiral razne oblikovalske poti: od izjemno velikega in težkega avta predprejšnje generacije do elegantne limuzine prejšnje generacije. 
Tudi najnovejši razred S je oblikovan prepoznavno z veliko masko, značilnimi žarometi, ki jih v prednjem spojlerju optično dopolnjujeta meglenki. 
Posebnost zadnjega dela avta je na zadnja blatnika postavljen pokrov prtljažnega prostora - kot bi šlo za pomanjšan maybach. 
A Mercedesovi oblikovalci pravijo, da je šlo bolj za oblikovno rešitev visoko postavljenega zadnjega dela avta. 
A pustimo obliko: o njej bodo odločali kupci, ki bodo morali pri nas imeti najmanj 20 milijonov tolarjev. 
Raje poglejmo nekaj osnovnih tehničnih podatkov o novem razredu S, ki je tudi postal (še) večji, saj je v dolžino zrasel za 3,3 cm na 507,6 cm dolžine, s 303,5 cm ima za 7 cm daljšo medosno razdaljo, karoserija pa je tudi za 1,6 cm širša in 2,9 cm višja kot doslej. 
In komur je avto še premajhen, si lahko omisli podaljšano različico, ki je dolga 520,6 cm in ima medosno razdaljo 316,5 cm.

Razred S postavlja tudi nove mejnike v zagotavljanju tako pasivne kot aktivne varnosti. 
Izjemno obširen sistem PRO SAFE na primer napihljive blazine v prednjih sedežih izrabi za zagotovitev pravilnega položaja telesa v sedežu v trenutku pred nesrečo. 
K aktivni varnosti poleg ESP in drugih elektronskih naprav na primer pripomore sistem za zaviranje v sili BAS plus, ki ob pomoči že omenjenega radarskega tempomata ugotovi, če bi morebiti lahko prišlo do trka in ob prešibkem voznikovem zaviranju izračuna in zagotovi samodejno odločno zaviranje, kar močno zmanjša možnost naleta.

Ja, ris!

Yaris bo na voljo s tremi motorji. 
Najmanjši je litrski bencinski trivaljnik, ki ga poznamo že iz ayga, srednji je že iz dosedanjega yarisa znani 1,3-litrski bencinski štirivaljnik, ki avtu zagotavlja zelo dobre vozne zmogljivosti, za ljubitelje dizelskih motorjev pa ponujajo 1,4-litrski dizelski motor s 66 kW, ki ga sicer vgrajujejo tudi v corollo. 
Za prenos moči sta na voljo petstopenjski, zelo natančno prestavljiv ročni menjalnik in pa prav tako petstopenjski ročni menjalnik z možnostjo samodejnega prestavljanja (multi mode), ki je s samodejnim prestavljanjem dobro kos umirjenim zahtevam voznika, pri malce dinamičnejši vožnji pa je bolje poseči po ročnem prestavljanju.

Cayenne z V6 motorjem se na pogled skoraj ne loči od cayenna S z V8 motorjem, kajti edina razlika med avtoma je v napisu na pokrovu prtljažnega prostora in pa v zavorah. 
Cayenne ima namreč izključno 17 palčne diske in tudi 17 palčna kolesa, a kupec lahko izbere tudi večja kolesa - vse do 20 palcev. 
Nekaj je tudi nevidnih sprememb, kajti razlika je tudi v trdoti vzmeti, blažilnikov in stabilizatorjev, najbolj občutna razlika pa je seveda v ceni: cayenne bo pri nas na voljo za 13,7 milijona tolarjev. 
Kdor torej ni obremenjen z izkazovanjem potentnosti svojega avta, ima torej izbiro več.

Spogledovanje s kupejevsko obliko sicer pripomore k dinamični obliki avta, a ima tudi omejitve, ki so najbolj opazne na zadnjih sedežih. 
Kljub medosni razdalji 272,5 cm - peugeot 407 temelji na PSA-jevi platformi za velike avtomobile kot je na primer citroen C5 - je prostor dokaj omejen po višini, ob višjeraslem vozniku pa tudi za kolena. 
Zadnja bočna vrata so sicer zelo široka, toda strešna linija avta je zelo nizka, kar ne pripomore k enostavnemu vstopanju in izstopanju iz avta. 
Zaradi že omenjenega položno postavljenega vetrobranskega stekla je dobrodošel dolg pomik prednjih sedežev. 
Armaturna ploššča iz mehkega materiala je zasnovana kot dve samostojni zaobljeni enoti, vmes pa je sredinska konzola s stikali za samodejno klimatsko napravo (serijsko v vseh avtih) in avdio sistem, na voljo pa je tudi navigacijski sistem z zaslonom na vrhu konzole. 
Instrumentna plošča ne ponuja presenečenj: dva velika okrogla merilnika in še trije, prav tako okrogli, manjši. 
Prtljažni prostor meri 407 litrov in ga lahko povečamo s prevračanjem deljivega naslona zadnje klopi.

Ford ranger

Ford ranger je torej avtomobilski kavboj stare šole, po katerem poleg tistih, ki takšen avto potrebujejo za svoje delo, posegajo tudi drugi kupci - takšni, ki so jim preprosta in robustna tehnika, pa tudi kavbojski značaj, pač všeč.

Začinjenost

Picanto bo v osnovi opremljen s prednjima varnostnima mehoma, isofix držali za otroški sedež, po višini nastavljivim volanskim obročem, dodati pa bo mogoče še marsikaj, tudi bočna varnostna meha, električno ogrevana prednja sedeža, klimatsko napravo, električen pomik zunanjih ogledal in še bi lahko naštevali.

Chevrolet lacetti

Konec lanskega leta je Daewoo na našem trgu in trgih (vzhodnejših) okoliških držav preimenoval svoje avtomobile v chevrolete in vsaj navidezno vstopil v novo leto z novo podobo in zaletom. 
Lani so namreč predstavili prenovljenega matiza, nekaj novih različic kalosa, novo evando in v drugi polovici leta tudi novo nubiro, letošnjo pomlad pa bo na naše ceste zapeljal še novi lacetti.

Toliko o kozmetičnih pomladitvah, značajske voznik odkrije šele v vožnji. 
Z nekaj tehničnimi popravki in drugačnimi nastavitvami so pri Mercedesu namreč učinkovito in na en mah "pomladili" tudi vozne lastnosti; če je bila prej največja vrlina razreda C udobje, se mu je zdaj pridružila tudi vozna dinamika. 
Spremembe so dovolj očitne, da jih bodo prepoznali tudi umirjeni vozniki, lotili pa so se jih tako, da so razširili kolotek, vsem različicam nataknili širša kolesa, pustili do sedaj vzorno vzdolžno požiranje cestnih neravnin pri miru, a z novo nastavljenimi blažilniki in stabilizitorjema omejili prečno gibanje karoserije v ovinkih. 
Še pomembnejša novost je neposrednejši in za odtenek temeljiteje ojačan volanski mehanizem (novo prenosno razmerje 14,5 : 1, prej 15,5 : 1), ki ob že dokazani natančnosti največ pripomore k bolj dinamičnim in agilnejšim menjavanjem smeri. 
Opisane novosti so skupaj s krajšim, lahkotnejšim ter natančnejšim hodom prestavne ročice poimenovali "direct drive", še najbolje pa jih označi občutek lahkotnosti; kot bi bil avto nekaj sto kilogramov lažji, kot je v resnici.

Smart forfour

Če za dvosedežne smarte velja, da glede na zunanje mere ponujajo čudežno veliko notranjega prostora, pri forfouru notranjih čudežev ni. 
Forfour meri v dolžino 375,2 centimetra, v širino 168,4 centimetra, njegova medosna razdalja pa je 250 centimetrov. 
Na zadnji klopi, ki je v osnovi namenjena dvema potnikoma, a se nanjo lahko stisnejo tudi trije (srednji sedež ima svoj tritočkovni varnostni pas), je prostora dovolj za ta avtomobilski razred, nekaj manj pa ga je v prtljažniku, ki je velik od 268 do 330 centimetrov - odvisno v kateri položaj potisnete vzdolžno pomično zadnjo klop. 
Če asimetrično deljivo naslonjalo zadnje klopi prevrnete naprej, se prtljažni prostor poveča na največ 910 litrov, kar je dober rezultat - a bi bil še boljši, če bi bilo tako dobljeno dno prtljažnika bolj ravno.

Kar se tehnike tiče, so sorodstvene vezi z mercedesi manj očitne, zato pa smart ne skriva dejstva, da je na podobni tehnični osnovi nastal tudi novi Mitsubishijev colt. 
Z njim si deli nekaj elementov podvozja (zadnjo premo so razvili pri Mitsubishiju), v sodelovanju obeh tovarn pa so nastali tudi vsi trije bencinski motorji; 1,1-litrski trivaljnik s 75 KM, 1,3-litrski s 95 KM in 1,5-litrski s 109 KM. 
Le šibkejši 1,1-litrski bencinski trivaljnik ima značilen smartov zvok in rahlo lenobno odzivanje na ukaze, oba štirivaljnika pa imata že skoraj športen značaj; rada se zavrtita v visoke vrtljaje, značaj pa kažeta tudi s športnim truščem. 
Oba dizelska motorja s prostornino 1,5-litra z 68 in 95 KM, ki nastajata pri Mercedesu, bosta na voljo šele jeseni.

Scenic je klasična zgodba o uspehu, v katerega tudi njegovi snovalci niso bili povsem prepričani, a se je izkazalo, da so zadeli v polno. 
Več kot 2 milijona narejenih avtov najbolje pričajo o uspehu renaulta scenica; scenic je presegel pričakovanja, proizvodne zmogljivosti so morali stalno povečevati, da čakalne vrste kupcev niso bile predolge.

Po sedmih letih, ko na trg prihaja novi scenic, je položaj bistveno drugačen. 
Tedaj je bil scenic pionir, ki praktično ni imel tekmecev, sedaj jih je toliko kot letošnjih poletnih neurij. 
Se bo torej zgodba o uspehu scenica nadaljevala?

Promet

Zaradi obsežnosti in zaostrovanja te problematike, so se ne Direkciji Republike Slovenije za ceste odločili, da v sodelovanju z Inštitutom za ekološke raziskave ERICo Velenje opravijo natančnejšo raziskavo o povoženi divjadi na naših cestah. 
Podatki, ki so jih zbrali skupaj z Zvezo lovskih družin, obsegajo 8035 zapisov o povoženi divjadi iz 206 slovenskih lovišč, kažejo na dejstvo, da obstajajo v gostoti tovrstnih nesreč med lovišči velike razlike. 
Te so predvsem posledica precejšnjih odstopanj v krajinsko-ekoloških značilnostih lovišč, dolžin prometnic v njih, gostoti prometa in številčnosti divjadi. 
Na naših cestah je najbolj ogrožena živalska vrsta srnjad, ki je v povprečju največkrat povožena v domžalskem, gorenjskem in slovenskogoriškem lovsko-gojitvenem območju, visok pa je odstotek tudi na dolomitskem, ptujskem, pomurskem in savinjsko-kozjanskem območju.

- v križišču, razen krožnem, menjate vozni pas,

- imate nepravilno označen tovor, ki sega več kot 1 meter prek zadnjega dela vozila,

- avtobusu ob speljevanju s postajališča ne omogočite vključevanja v promet, če je tako nakazal s predpisanim znakom,

- ne ugasnete motorja, če ste vozilo ustavili za več kot tri minute,

- za drugim vozilom na istem pasu ne vozite na varnostni razdalji,

- po avtocesti ne vozite po desnem voznem pasu, kadar ta ni zaseden s kolono vozil,

- prehitevate brez dajanja znakov za prehitevanje in oklevajoče,

- v križišču odvzamete prednost vozilom s prednostjo (+4 KT),

- prekoračite s prometnim pravilom ali prometnim znako omejeno hitrost na avtocesti ali cesti, rezervirani za motorna vozila (s fizično ločenima smernima voziščema) za več kot 50 km/h (+5 KT + prepoved vožnje),

- zapeljete skozi rdečo luč,

- imate več kot 0,80 do vključno 1,10 grama alkohola na kilogram krvi (+5 KT),

- prekoračite hitrost v območju umirjenega prometa ali območju za pešce za več kot 20 km/h (+ 5 KT + prepoved vožnje),

Homologacija vlečnih kljuk, platišč, zatemnjenih stekel...

Predelava vozila je vsak poseg v že homologirano vozilo, s čimer vozilu spremeni značilne lastnosti (vgradnja mehanske naprave za spenjanje vozil, vgradnja širših platišč in pnevmatik, zamenjava nadgradnje vozila, zamenjava motorja, nižanje vozila z zamenjavo vzmetenja, namestitev folij na stekla, vgradnja usmerjevalnikov zraka - spojlerjev ...).

Homologacija kljuk, platišč, stekel...

Če predelano vozilo ustreza vsem tehničnim zahtevam in veljavnim predpisom, strokovna organizacija vpiše spremenjene podatke v obstoječe potrdilo o skladnosti za vozilo homologiranega tipa SA oziroma v potrdilo o skladnosti za posamično odobreno vozilo SB (to velja za vozila, prvič registrirana v naši državi po 1. maju 2004). 
Če je bila za vozilo izdana še izjava o ustreznosti (to velja za vozila, prvič registrirana v naši državi pred 1. majem 2004) ali za vozila ni bil izdan še noben homologacijski dokument (vozila, prvič registrirana pred 27. marcem 1993), pa se za tako vozilo izda potrdilo o skladnosti za predelano vozilo SC.

Te zagate klasičnih križišč v veliki meri odpravljajo krožna križišča, ki ob tem tudi učinkovito umirjajo promet in zlasti zmanjšujejo ekstremne hitrosti. 
V tem smislu so še učinkovitejša krožna križišča z dvojnim krožnim voziščem, na katerih mora voznik prepustiti prednost drugim vozilom ob vstopu na vsako od obeh krožnih vozišč in zato dvakrat močneje zmanjšati hitrost, včasih pa je treba tudi ustaviti. 
Druga prednost dvojnega krožnega križišča pred enojnim je v tem, da so dovozne in izvozne ceste porazdeljene na obe krožni vozišči in je zato gostota prometa na vsakem od njiju manjša, kar omogoča lažje razvrščanje, boljšo prepustnost in večjo prometno varnost.

Ne vzvratno, temveč še en krog!

Zakon o varnosti cestnega prometa v 43. členu takole opredeljuje vožnjo po krožnem križišču in globe za napačno ravnanje:

(1) Na krožnem križišču mora biti promet s prometno signalizacijo uredjen tako, da ima voznik na vozišču krožnega križišča prednost pred voznikom, ki se vključuje na to vozišče.

AMZS center varne vožnje

Na vrh strani

Pri merjenju izpusta strupenih plinov so se avtomobili z bencinskim motorjem odrezali pričakovano bolje od dizelskih. 
76 odstotkov avtomobilov z bencinskimi motorji se je pri teh merjenjih izkazalo z zelo dobro oceno, kar pomeni, da imajo zelo nizek izpust strupenih plinov. 
Najbolje sta se odrezala oba hibridna avtomobila, toyota prius in honda civic IMA. 
Od dizelskih avtomobilov je ta prag (45 točk) dosegla le toyota avensis 2.0 D-CAT s filtrom sajastih delcev in DeNOx katalizatorjem. 
VW passat 2.0 TDI, mercedes E 220 CDI in peugeot 307 HDI - vsi so opremljeni s filtrom sajastih delcev - ji sledijo z nekaj slabšo oceno.

Peugeot quark, ki je nekakšno nadaljevanje prejšnjih dveh Peugeotovih prototipov na gorivne celice z oznakama taxi PAC in H2O, je predvsem dokaz, da so lahko gorivne celice uporabne tudi na manjših vozilih oziroma da so že tako majhne, da jih lahko vgradijo tudi v tako zelo omejen prostor kot ga ima štiricikel.

Antene so zagotovo del tehnične opreme avtomobila, o katerem le malo razmišljamo - vsaj odkar to niso več preproste štrleče kovinske paličice, ki smo jih morali pred pranjem v avtopralnicah odvijačiti z avta. 
Ob redkih izjemah takšnih anten v sodobnih avtomobilih ni več (oziroma jih je vedno manj), zamenjale pa so jih sodobnejše antene v obliki tankih kovinskih trakov, ki so običajno položeni oziroma integrirani v vetrobransko steklo ali druga avtomobilska stekla. 
Ker so sodobne antene postale skrite očem, nas je večina voznikov tudi spregledala, da se je v nekaj letih močno povečalo število anten v povprečnem avtomobilu; če bi bil sodoben avto še vedno opremljen s klasičnimi štrlečimi antenami, bi bil navzven videti kot jež. 
Ne verjamete? 
Avto višjega razreda, opremljen z najnovejšimi telekomunikacijskimi in elektronskimi napravami (satelitska navigacija, telematika, GSM, digitalni avtoradio, televizija, daljinsko odklepanje, radarski tempomat) ima vgrajenih do 18 anten in večina od teh je skrita v robovih stekel, pod pokrovi prtljažnega in motornega prostora ter v odbijačih.

Antene za vse

Telekomunikacije: avtomobilski GSM telefon potrebuje najmanj dve anteni - eno za sprejem in eno za oddajanje signala in večinoma sta ti dve anteni združeni v eno samo enoto. 
Sistem služi kot osnova za celo vrsto telekomunikacijskih storitev, kot so SMS sporočila, mobilni internet in elektronska pošta.

Med glavnimi cilji pri razvoju avtomobilskih anten je seveda boljši sprejem signala. 
Pot, ki jo signal opravi med oddajno in sprejemno anteno, namreč ni vedno ravna, saj se signal v bližini večjih ovir, kot so drevesa ali visoke stavbe, odbija in razprši. 
Tako signal do antene lahko pride z drobnim časovnim zamikom v primerjavi s signalom, ki je prišel po ravni poti, in ta dva signala lahko izničita drug drugega. 
Da bi premostili ta pojav, so že razvili sistem večih anten; sprejemnik sproti pregleduje oziroma skenira signal več zaporednih anten, elektronski razdelilnik pa te signale v enakem vrstnem redu pošilja v sprejemnik. 
Naslednji korak je elektronsko voden sistem, ki od prejetih signalov izbere le najmočnejše; na ta način bi antenski sistem vedno "gledal" v pravo smer in tako zagotavljal optimalen sprejem.

Nazaj na osnovno stran

Michelin tweel, airless, aktivno kolo

Nazaj na osnovno stran

Zmes tekalne plasti na osnovi silike je izdelana po novi tehnologiji polimerov, v kateri je tudi posebna smola, ki omogoča dober oprijem v širokem temperaturnem razponu. 
Nova zmes namreč zagotavlja ohranjanje prožnosti pri zelo nizkih temperaturah, tehnologija hydragrip, ki jo poznamo iz Goodyearove dežne pnevmatike z enakim imenom, pa zagotavlja dober oprijem tudi na mokri cesti, kakršne so ceste pogosto zlasti pozimi.

Naslednji korak - radar kratkega dosega

Osnova za večjo aktivno varnost

Nemški Siemens VDO je na septembrskem frankfurtskem avtomobilskem salonu predstavil zavorni sistem, ki utegne postati zavorni sistem prihodnosti. 
Gre za električno krmiljen zavorni modul z zagozdo, ki je umeščena med zavorno čeljust in zavorno ploščico; z aktiviranjem zavore zagozda s ploščico zdrsne ob vrteči se zavorni disk, ki s svojim vrtenjem še poveča zavorni učinek. 
S tem je dosežen maksimalen zavorni učinek z zelo malo pritiska ob zavorni disk.

Avtomobili, opremljeni z novimi zavorami, bodo imeli ob vsakem kolesu zavorni modul. 
V njem bodo zavorna ploščica, zagozda, pritrjena na poseben ležaj, mehanska povezava med dvema elektro motorjema in tipalo za spremljanje premika in sile. 
Tipala merijo hitrost vrtenja kolesa stokrat na sekundo, merijo pa tudi zavorne sile in položaj zagozde - vse skupaj z veliko natančnostjo. 
Ko voznik pritisne na zavorni pedal, električni signal sproži delovanje elektromotorja, ki prek ležaja potisne zagozdo v želen položaj. 
Zagozda pritisne zavorno ploščico ob zavorni disk in v hipu zavre vrtenje.

Tako na koncu na prvem mestu ostaja hibridna toyota prius - to je z ekološkega vidika zaenkrat najboljša oziroma najčistejša avtomobilska tehnologija. 
Pri ostalih je še potreben razvoj, pri čemer bi veljalo ta razvoj spodbuditi s strožjimi merili oziroma standardi; veljavni NEDC testni cikel bi bilo treba namreč razširiti z bolj življenjskimi, na vozniškem vsakdanu temelječimi merili, saj lahko pride do velikih razlik pri merjenju čistosti izpušnih plinov.

Klikni za ogled tabel z rezultati: tabela 1, tabela 2, tabela 3

Iz prestave v prestavo

Mercedes je pred kratkim predstavil prvi sedemstopenjski samodejni menjalnik (za osebne avtomobile), ki je namenjen njihovim avtomobilom višjih razredov. 
Od jeseni naprej bo novi menjalnik serijsko vgrajen v nekaterih avtomobilih z osemvaljniki, natančneje v modelih E 500, S 430, S 500, CL 500 in SL 500.

Menjalnik z oznako 7G-tronic odlikujejo kompaktne zunanje mere, hitrejše odzivanje, zmogljivejša nadzorna elektronika in večja učinkovitost. 
Pri mercedesu obljubljajo za 0,6 l/100 km manjšo porabo goriva, hitrejše in mehkejše prestavljanje ter boljše zmogljivosti. 
Pospešek od 0 do 100 km/h je zdaj za 0,3 sekunde hitrejši, boljše pa je tudi pospeševanje od 60 do 120 km/h.

Združena varnost

Ena od teh dodatnih funkcij je zaščita pred prevračanji avtomobila. 
To je še zlasti pomembno pri vse bolj priljubljenih cestnih terencih, ki imajo praviloma višje težišče in se zato lažje prevrnejo. 
Običajni ESP prepozno zazna možnost prevračanja, ESP nove generacije pa z izboljšano programsko opremo natančneje spremlja dogajanje z vozilom. 
Ko prek tipal zazna značilen hiter zavrtljaj volanskega obroča (ki se zgodi, ko se hočemo izogniti oviri), z zaviranjem zunanjega prednjega kolesa zmanjša prečni pospešek in zavre vozilo. 
S tem zmanjša nihanje karoserije in nevaren prenos teže, ki je kriv za prevračanje tovrstnih avtomobilov.

Pametni volanski mehanizem

Najnovejši trendi na področju avtomobilske varnosti skušajo s pomočjo zmogljivejše elektronike združiti različne varnostne sisteme v enega samega, v katerem sistemi med seboj komunicirajo in sodelujejo. 
Primer: ABS že dolgo ni več zgolj pripomoček pri zaviranju, ampak kot sistem tipal služi tudi pripomočkom, kot sta ASR in ESP. 
Še temeljitejše sodelovanje različnih sistemov predstavlja združitev aktivne in pasivne varnosti, ki ju bodo inženirji v prihodnje razvijali skupaj. 
Med elemente aktivne varnosti štejemo tiste naprave, dele avtomobila in pripomočke, ki s svojim delovanjem preprečujejo oziroma manjšajo možnost nesreče. 
Takšni elementi so tako učinkovito podvozje, vzmetenje in zavorni sistem, kot tudi pripomočki, kakršni so ABS, EBD, BAS, ASR in ESP. 
Elementi pasivne varnosti poskrbijo za to, da so poškodbe voznika in potnikov v primeru trka čim manjše oziroma, da jih sploh ni, če je to le mogoče. 
Značilni elementi pasivne varnosti so varnostni mehi, tritočkovni varnostni pasovi, zatezalniki varnostnih pasov, omejevalniki zatezne sile in podobno. 
V avtomobilu prihodnosti bodo vsi ti elementi povezani v en sam varnostni sistem, ki ga bo krmilila zmogljiva elektronika.

Sliši se zapleteno, a voznik izza volanskega obroča neprestanega prilagajanja sistema zahtevam in razmeram komaj občuti: bencinski motor je slišen le pri ostrem pospeševanju, pri počasni vožnji pa ne, tako da delovanje hibridnega sistema še najbolj zanesljivo spremljamo prek grafičnega prikaza na zaslonu. 
Še zlasti zanimiva je tehnična rešitev prenosa moči na prednji kolesi, saj se namesto prek klasičnega menjalnika moč na kolesi prenaša prek planetnega sistema zobnikov, ki ima podoben učinek (in občutek) kot brezstopenjski (CVT) menjalniki - ob ostrem pospeševanju vrtljaji bencinskega motorja rastejo hitreje kot hitrost.

(bp)

Letošnja zima nas je kar nekajkrat presenetila z obilico snega do nižin in razen nekaterih primorskih cest so bile vse ostale slovenske ceste nekajkrat prekrite s snegom. 
Koliko neposrednih nevšečnosti je sneg prinesel voznikom, smo lahko prebirali v časopisnih črnih kronikah, ostale posledice pa bomo občutili šele pozneje. 
Naša zimska služba je med letošnjo zimo za posipanje zasneženih in poledenelih cest namreč porabila več kot 30.000 ton soli, prav sol pa je eden od največjih sovražnikov avtomobilske karoserije in učinkovit spodbujevalnik rjavenja; če ste lastnik starejšega avtomobila in je vaš avto že načet od rje, se ta najbolj razširi prav pozimi, ko je avto dlje izpostavljen vlagi in soli, na njegovem laku pa je več drobnih poškodb zaradi peska oziroma kamenčkov. 
Kako torej avto očistiti zimske umazanije in ga pripraviti na poletno sezono?

Zakon o varnosti v cestnem prometu pravi, da se "avtomobilska" zima neha 15. marca, a letos je zima pokazala svoje zobe tudi še po tem datumu - dokaz, da je težko "pavšalno" napovedovati vreme in svetovati voznikom. 
V trenutku, ko berete ta prispevek, pa je zime po vsej verjetnosti res konec, zato ne odlašajte več z zamenjavo pnevmatik. 
Če letnih pnevmatik nimate na kolesnih obročih, se zapeljite do vulkanizerja, da vam na kolesne obroče natakne letne pnevmatike. 
Pred tem pnevmatike dobro preglejte in izmerite globino profila; ta naj ne bo manjša od 2 milimetrov, čeprav zakon predpisuje globino profila najmanj 1,6 milimetra (sicer boste morda morali pnevmatike zamenjati sredi poletja). 
Poiščite tudi morebitne poškodbe na pnevmatikah; luknjice, odrgnine, sledi neenakomerne obrabe in podobno. 
Bodite pozorni tudi na starost pnevmatik; praviloma naj ne bi bile starejše od petih let, saj se tudi pnevmatike zaradi kemičnih in fizikalnih procesov postarajo. 
Vulkanizer naj vam pnevmatike namesti tako, kot ste jih imeli nameščene prej; če ste upoštevali naše nasvete, ste imeli na pnevmatikah s kredo označen položaj montaže (to vam običajno označijo kar vulkanizerji ob menjavi). 
Takoj po menjavi pnevmatik še enkrat preverite in uravnajte tlak v vseh pnevmatikah (ne pozabite na rezervno kolo), zapeljite se tudi na preskusno vožnjo in bodite pozorni na tresenje volanskega obroča - razlog so lahko neuravnotežene pnevmatike ali pa napačna optična nastavitev podvozja oziroma volanskega mehanizma.

Kam z zimskimi pnevmatikami? 
Najprej jih očistite umazanije in obrišite do suhega, potem označite, na katerem kolesu so bile nameščene, nato pa postavite na suho, temno in hladno - najbolje v kakšen temen kot garaže ali kleti. 
V specializiranih trgovinah je kar nekaj posebnih stojal za shranjevanje pnevmatik, sicer pa priporočamo, da pnevmatike položite plosko drugo na drugo, jih prekrijete s ponjavo in preprečite, da bi prišle v stik z bencinom, oljem ali mastjo. 
Če so vaše pnevmatike že dotrajane, jih nikar ne odvrzite v prvi jarek za cesto - s tem onesnažujete okolje in kršite lani sprejete predpise o odstranjevanju izrabljenih pnevmatik (ki za kršitelje predvideva kazen). 
Izrabljene pnevmatike pustite pri vulkanizerju - to vas bo stalo na okroglo le tisočaka.

Kotalni upor pnevmatik v povprečju odvzame motorju 10 konjskih moči. 
Če hočemo privarčevati nekaj goriva, moramo kotalni upor zmanjšati. 
Lahko kupimo pnevmatike z zmanjšanim kotalnim uporom, lahko pa povečamo tlak v pnevmatikah. 
Dober kompromis predstavlja zgornja meja od izdelovalca avtomobila dovoljenega tlaka v pnevmatikah, ki velja za močno obtežen avto. 
Več od te vrednosti pa že vpliva na vozno udobje avtomobila in tudi na obremenitev obes in kolesnih ležajev. 
Na zelo luknjasti cesti se varčevalni učinek povečanega tlaka v pnevmatikah lahko celo izniči.

Uporabni nasveti

Kaj velja preveriti pred odhodom na počitnice?

Če vas ustavi policist v tuji državi in vas nagovori v tujem jeziku, ki ga ne razumete, mu to počasi in razločno povejte ali pokažite. 
Vselej ostanite v avtu in počakajte na navodila; ne izstopajte, ne krilite z rokami in se ne razburjajte, saj je v nekaterih državah lahko to vsaj neprijetno, če ne kar usodno.

• upoštevajte naravni bioritem otrok. 
Pri majhnih otrocih ali dojenčkih zaradi potovanja nikakor ne smete izpustiti rednega obroka ali počitka. 
Majhnim otrokom dajte v roke tudi njihovo najljubšo igračo ali odejico,

• nikoli ne puščajte otroka samega v avtu,

Če je akumulator v vašem avtu vgrajen v potniški kabini ali prtljažnem prostoru, je zelo priporočljiv nakup akumulatorja, ki je narejen v tehnologiji AGM. 
To pomeni, da je elektrolit vezan na stekleno vlaknino, ki je sočasno separator. 
S tem je namreč zagotovljena recirkulacija plinov v akumulatorju, kar pomeni, da plini ne uhajajo v ozračje in s tem v potniški ali prtljažni prostor v avtomobilu. 
Tako ti akumulatorji ne oddajajo nobenega vonja smoga, ki je sicer značilen za klasične akumulatorje. 
AGM tehnologija zagotavlja veliko več (do še enkrat več) polnilno praznilnih ciklusov, zato je takšen akumulator še posebej priporočljiv za avtomobile, ki potrebujejo veliko električne energije, na primer za predvajanje glasbe ob ugasnjenem motorju, za delovanje drugih električnih naprav kot so utripajoče luči in podobno ali pa je zagon motorja zelo pogost.

Avtomobilske ključe ločimo na več različnih tipov, laično in površno bi jih lahko razdelili v skupino navadnih, klasičnih kovinskih ključev, kovinskih ključev v kombinaciji z daljinskim upravljalnikom, kodirnih kovinskih ključev, integriranih v ohišje daljinskega upravljalnika, plastičnih kodirnih ključev in kartic ali drugih oblik, ki ne potrebujejo ključa in kakšnega drugačnega klasičnega mehanskega postopka za odpiranje vrat in zagon motorja. 
V želji, da bi čimbolj otežili delo avtomobilskim tatovom, postajajo avtomobilski ključi in ključavnice, pretežno ob pomoči elektronike, vse bolj zapleteni sistemi. 
Tako avtomobilski ključ že dolgo ni več zgolj mehanski ključ, temveč elektronska enota.

Naši strokovnjaki prav tako opažajo, da vozniki in voznice v obvezni opremi pogosto nimajo primernih žarnic. 
Pravijo, da menda varčujemo tam, kjer je to najmanj primerno in tudi najmanj koristno, saj najdejo v obvezni opremi pogosto zelo stare žarnice in varovalke. 
Take žarnice je praviloma nemogoče koristno uporabiti na novejših modelih avtomobilov. 
Pa še to: članom AMZS avtomobilske žarnice na tehničnih bazah AMZS zamenjajo brezplačno. 
V primeru, da je okvara odkrita med opravljanjem tehničnega pregleda na kateri od AMZS - jevih poslovnih enot, pa bodo pokvarjeno žarnico brezplačno zamenjali tudi vsem ostalim.

Kako ravnati ob pomoti?

Nazaj na osnovno stran

Cestnine in vinjete: v večini držav, kamor se radi odpravljamo na počitnice, je treba plačati uporabo avtocest, predorov in ponekod tudi mostov. 
Sistema cestninjenja sta običajno dva: v nekaterih državah (Avstriji, Švici, Slovaški, Češki in Madžarski) je treba pred vstopom na avtoceste kupiti vinjeto, v ostalih državah cestnino plačujemo sproti, na cestninskih postajah. 
V državah s sistemom plačevanja z vinjetami se kaj rado zgodi, da na to pozabimo, še zlasti, če v državo vstopimo na kakšnem manjšem mejnem prehodu oziroma po lokalnih cestah. 
Pozabljivost vas lahko veliko stane! 
Na večini cestninskih postaj lahko plačate v evrih ali s kreditnimi karticami, vseeno pa ni odveč imeti pri roki ustrezne količine drobiža v lokalni valuti.

Srečno pot in vesele počitnice!

Hrana in pijača

Na daljših poteh ne smete pozabiti na varnost, četudi to pomeni nelagodje ali neudobje za otroka (tesno prilegajoči se varnostni pasovi). 
Ustrezen otroški sedež je osnovni varnostni pripomoček, brez katerega se sploh ne smete odpraviti na pot. 
Pomembno je, da imamo otroke čim bolj na očeh, kar pa utegne biti za starša na prednjih sedežih naporno, za voznika pa tudi nevarno.

Kaj vzeti s seboj?

Potovalni pripomočki:

- brisača,

Higiena:

- papirnati robčki,

- tablete proti slabosti,

- AMZS telefonske številke za

in v tujini.

- otroške kasete in zgoščenke,

Nazaj na osnovno stran

Preverite hladilno tekočino v vašem hladilniku, ki mora imeti dodano sredstvo proti zmrzovanju - to naj bi varovalo hladilno tekočino pred zmrzovanjem vsaj do temperature -25 stopinj Celzija. 
V tehničnih bazah AMZS vam bodo s posebno napravo izmerili kakovost tekočine in ji po potrebi dolili protizmrzovalno sredstvo.

Preverite delovanje in stanje naprave za pranje vetrobranskega stekla (in zadnjega stekla, če je tako opremljeno). 
Preverite in nastavite tudi delovanje brizgalnih šob, v posodo za pralno tekočino pa natočite pralno sredstvo, primerno za zimske temperature.

Uporabni nasveti

Nazaj na osnovno stran

Okoli 60 odstotkov vseh odraslih potrebuje "pomoč" za dober vid. 
Nosijo očala ali kontaktne leče. 
Veliko ljudi sploh ne ve, da imajo težave z očmi in se tako nevede izpostavljajo nevarnim prometnim situacijam. 
Raziskave potrjujejo, da ima približno tretjina vseh udeležencev v cestnem prometu nezadostno ostrino vida. 
Vzrok tiči v dejstvu, da ostrino vida izgubljamo počasi in tako pogosto sprememb sploh ne opazimo. 
Zato se ne zanašajte na izvide pregledov oči izpred mnogih let, temveč redno preverjajte kakovost vašega vida.

Peter Verbič je bil voznik, organizator tekmovanj, športni funkcionar, zato seveda zelo dobro pozna vezi med vsemi vpletenimi v avto-moto šport. 
"Brez športnega objekta ni nič. 
Brez organizatorjev tudi ne, prav tako ne brez voznikov. 
Le s pravim sožitjem med vsemi je avto-moto šport lahko uspešen. 
Vsak se mora zavedati svojih pravic in dolžnosti. 
Če so te jasno razmejene, je vse lažje, če pride do prepletanja interesov, pa lahko nastopijo težave. 
Strinjam se, da so najpomembnejši športniki, toda tudi ti se morajo zavedati, zakaj se s tem športom ukvarjajo - ker jim je to v zadovoljstvo in kakšna pravila morajo spoštovati. 
Težava pa je, ker je večina dela v avto-moto športu opravljena prostovoljno, toda kljub prostovoljnemu delu od vsakega posameznika pričakujemo in zahtevamo strokoven in profesionalen odnos. 
Vsekakor pa morajo imeti vodilno besedo v športu strokovnjaki - tega smo se morda doslej v Sloveniji premalo zavedali. 
Komisije za posamezne zvrsti avto-moto športa v okviru strokovnega sveta sedaj vodijo preverjeni strokovnjaki, ki bodo svoje delo, v to sem prepričan, dobro opravljali. 
Naša skupna naloga pa je, da usposobimo čimveč voznikov, organizatorjev in športnih funkcionarjev. 
Denar ima pri tem sicer pomembno vlogo, a marsikaj se da narediti tudi z dvigom miselnosti ljudi tako, da vsak ve, kaj kdo dela in zakaj," je prepričan novi predsednik strokovnega sveta za avto-moto šport AMZS (fk)

Dirka za SP v motokrosu v Orehovi vasi

Novice iz športa, september 2004

Pri AMTK Ljubljana se pospešeno pripravljajo na dirko, saj je treba nas stadionu marsikaj postoriti, predvsem pa povečati bokse za voznike in pripraviti stadion za tekmovanje po pet voznikov naenkrat. 
Prireditelji upajo, da bo tako kakovostno tekmovanje na štadion Ilirije v Zgornji Šiški privabilo tudi številne gledalce.

DP razred 450 kubikov: 1. Gregor Milošič (AMD Domžale) 216 točk; 2. 
Rok Sitar (AMD Sitar Dunlop racing) 157; 3. 
Aleš Hlad (AMD Sitar Dunlop racing) 150; (tekmovalo 12 voznikov);

Enduro

Habjan (AMD Lucija) 64; 3. 
Aleš Kern (Senica motorsport) 64; (nastopalo 9 voznikov);

DP razred 125 kubikov: 1. Sašo Kragelj (AMD Feroda Celje) 229 točk;

Motokros podmladek

DP razred 50 kubikov: 1. Tim Gajser (MC Gajser team) 195 točk; 2. 
Nick Škorja (AMD Feroda Celje) 117; 3. 
Jaka Dvornik (MK Slovenj Gradec) 99; (tekmovali 4 vozniki);

DP razred B1 do 175 kubikov: 1. Janez Hartman (MK Leteči Kranjci) 163 točk; 2. 
Jože Zupan (AMD Tržič) 153; 3. 
Bernard Ogris (MDO Naklo) 131; (tekmovalo 7 voznikov);

DP razred E2 nad 750 kubikov prikolice: 1. Grega Bizjak - Rok

Nazaj na osnovno stran

Slovesen zaključek sezone

Čeprav so se zadnje dirke v slovenskem avto-moto športu končale že pred časom in čeprav so dolgo znani tudi vsi prvaki, se tekmovalna sezona že tradicionalno konča s slovesno podelitvijo priznanj najboljšim. 
Letošnja slovesnost, ki jo je sredi decembra pripravil strokovni svet za avto-moto šport Avto-moto zveze Slovenije, je bila tokrat v veliki Plečnikovi dvorani novega hotela Mons ob ljubljanski zahodni obvoznici, ki je bila kljub svoji velikosti komaj dovolj velika za vse povabljene športnike in ostale goste. 
Med temi je bil poleg ostalih visokih gostov in vodstva Avto-moto zveze Slovenije letos tudi Janez Božič, novi slovenski minister za promet, ki je hkrati tudi predsednik komisije za starodobna vozila pri strokovnem svetu za avto-moto šport Avto-moto zveze Slovenije.

Kaj pa omenjeni portugalski recept? 
Nekateri vam očitajo, da ste ga namerno obšli?

Često se zastavlja vprašanje: zakaj si AMZS tako prizadeva za športno oblast v avtomobilskem športu?

Na vrh strani

Dirka za SP v speedwayu v Krškem 2005

Nazaj na osnovno stran

"V finalu je bilo vse odprto. 
Želel sem si predvsem to, da ne bi bil zadnji, četrti, saj s tem ostaneš brez nastopa na zmagovalnem odru. 
Zelo sem zadovoljen s svojo uvrstitvijo," je po dirki povedal Matej.

Ob takšnem uspehu Mateja Žagarja se seveda zastavlja vprašanje, ali je sistem tekmovanja pravičen, če se lahko povabljen tekmovalec uvrsti na oder za zmagovalce, na drugih dirkah pa ne more nastopiti. 
V večini motociklističnih in tudi avtomobilskih tekmovanj na najvišji ravni je pač tako, da nastopajo vnaprej določeni tekmovalci. 
Tudi v speedwayju je tako. 
Seveda pa bi izvajalec prvenstva, to je angleška družba BSI, pri določanju tekmovalcev v prihodnjem letu moral upoštevati Žagarjeve uspehe - tako v Krškem kot na drugih velikih dirkah. 
A poleg tekmovalnih uspehov o tem odločajo še razni drugi dejavniki.

Milan Špendal (levo) in njegov sovoznik Peter Hill

In kakšen je bil potek letošnjega evropskega prvenstva? 
"Sezona evropskega prvenstva se je za naju začela odlično. 
Že na uvodni dirki v Karlskogi na Švedskem sva osvojila 3. mesto na zaradi dežja zelo naporni dirki. 
Tudi na drugi dirki, v nemškem Oscherslebnu, je med prvo vožnjo deževalo in ponovno sva bila tretja. 
Smo pa v Oscherslebnu v enem dnevu odpeljali dve dirki in veliko težav nam je povzročalo prav muhasto vreme. 
Tudi na začetku druge vožnje je še deževalo, tako da sva nastopila s pnevmatikami za dež. 
A dež je kmalu ponehal, proga se je hitro sušila, tako da sva začela izgubljati mesto za mestom in dirko končala kot 12. 
Potem smo nastopili še v Schleizu, kjer sva bila druga, kar pa je bilo dovolj, da sva zmagala v skupnem seštevku. 
Razlike so bile sicer zelo majhne, saj sta drugouvrščena zaostala zgolj za točko, tretjeuvrščena pa za 4 točke," je potek evropskega prvenstva na kratko opisal novi evropski prvak.

Jernej Irt tretji na EP

Jernej Irt, član AMD Sitar Dunlop racing, je v skupni uvrstitvi evropskega prvenstva v motokrosu v razredu do 80 kubikov osvojil tretje mesto, ki si ga je zagotovil z zmago in petim mestom na zadnji dirki v Romuniji. 
Slovenski uspeh je s šestim mestom v skupnem seštevku EP zaokrožil Jure Fortuna (MK Mitas Fortuna Trebnje). 
Na 35. mesto med 87 dobitniki točk se je uvrstil Jernejev mlajši brat Peter.

"Pred sezono nisem vedel, kakšne uvrstitve lahko pričakujem, a že po prvi dirki sem videl, da lahko osvojim visoka mesta. 
Zato so zrasla tudi pričakovanja. 
Ko sem imel dvakrat tehnične težave, pa še dirke v Turčiji se nisem udeležil, je upanje na visoko skupno uvrstitev že splahnelo, a na koncu se je vse dobro izšlo" je po svojem največjem uspehu v dosedanji karieri povedal sicer zelo redkobesedni Jernej. 
Jernej je tako le še potrdil, da počasi prihaja nova generacija motokrosistov, ki bo poskrbela, da se bodo uspešni slovenski nastopi na mednarodnih prizoriščih nadaljevali tudi v prihodnjih letih ter da bodo Kragelj, Može, Jelen in ostali kmalu dobili nove tekmece.

Jernej je v lanskem šolskem letu imel več kot 200 ur izostankov od pouka. 
Imel je status športnika, kar mu je vsaj delno olajšalo pot do uspeha. 
Njegove športne uspehe so znali ovrednotiti tudi učitelji in sošolci, saj je bil namreč izbran za športnika leta na OŠ Polje.

Cestno hitrostni motociklizem

Pokalno prvenstvo Tomos: 1. Alen Malnar 278 točk; 2. 
Robert Oblak 274; 3. 
Matevž Hribar 240; tekmovalo 8 voznikov

DP člani razred Open: 1. Jaka Može (Može racing team) 286 točk; 2. 
Miha Špindler (AMD Sitar Dunlop) 251; 3. 
Erik Slavec (MK Mitas Fortuna Trebnje) 247; tekmovalo 36 voznikov

Luka Nedog, evropski prvak

Dokazovanje

"V osnovni šoli sem tekmoval v alpskem smučanju, toda zaradi poškodb nisem mogel več smučati. 
Začel sem se ozirati za novim športom. 
Že od malega me je zanimal avto-moto šport. 
Vse me je zanimalo: avti, karting, motorji. 
Ker je bil motociklizem najbolj adrenalinski šport in ko sem prvič preskusil motocikel na Grobniku, sem se odločil zanj. 
Ob pomoči očeta Janeza in mame Lili, ki me zvesto podpirata na moji športni poti, sem začel tekmovati v razredu 125 GP (grand prix). 
Začel sem leta 1998, ko sem odpeljal prve dirke za DP in Alpe Adria pokal, naslednje leto pa sem že redno tekmoval. 
Najuspešnejši sem bil leta 2001, ko sem bil enakovreden - razlika med nami na krog je bila največ pol sekunde - Kaliu, Doviziosu, Baleriniju, torej tekmovalcem, ki so sedaj v vrhu SP v razredu do 125 GP. Zaradi poškodbe sem izgubil drugo polovico leta 2001 in celo leto 2002, s tem pa tudi stik z najboljšimi.

Cestno hitrostni motociklizem

DP razred 3/ 250 GP: 1. Miran Hudovernik (Inotherm Racing Team) 70 točk; 2. 
Dejan Šenk (Inotherm Racing Team) 65; 3. 
Marko Jerman (AMD Depala vas) 25 (tekmovali 3 vozniki)

Minimoto - 16 dirk na 8 tekmovanjih

Motokros

Hitrostni motociklizem (končna uvrstitev)

Pokal klubskih prvakov: 3. mesto AMTK Ljubljana

Pokal narodov: 7. mesto (Marko Škarja, Gregor Milošič, Aleš Hlad)

Zadnje dejanje v sezoni

V osrednjem delu prireditve, ki sta jo sicer popestrili bivša slovenska miss Rebeka Dremelj s svojimi pevskimi nastopi in aktualna slovenska miss Tina Zajc, so podelili zaslužene pokale in kolajne najboljšim v državnih prvenstvih. 
Rezultate smo objavili v novembrski številki Motorevije. 
Podelili so tudi posebna priznanja strokovnega sveta za avto-moto šport AMZS za najboljše prireditelje dirk, ki so jih prejeli AMD Krško (speedway), AMD Šlander (karting), AMD Štefan Kovač (motokros) in PVC Murska Sobota (cestno hitrostne dirke - moto). 
Prav tako so posebna priznanja podelili prirediteljem mednarodnih dirk, ki so jih prejeli AMD Krško (speedway GP), AMTK Ljubljana (speedway SP posameznikov junior polfinale), AMD Slovenske Konjice (motokros, EP 125 junior), AMD Orehova vas (motokros, EP open). 
Franc Dežman (motokros), Borut Cvetko (speedway) in Miha Šimnovec (motociklizem) so prejeli posebna priznanja za zaslužne novinarje. 
Posebno priznanje za izjemne tehnološke dosežke na področju moto športa je prejel Igor Akrapovič. 
Posebno priznanje za nastopanje v treh panogah moto športa (supermoto, motokros in hitrostni motociklizem) je prejel Marko Škarja, Tomaž Pogačar pa je prejel posebno priznanje za nastopanje na enduro dirkah.

Že po tradiciji strokovni svet razglasi tudi najboljšega motorista in avtomobilista leta. 
V letu 2003 sta ti priznanji dobila Roman Jelen za 6. mesto v svetovnem prvenstvu v motokrosu v razredu do 650 kubikov in Vladimir Stankovič za uspehe na mednarodnih dirkah s formulami z motorji do dveh litrov prostornine.

Na vrh strani

Muzejske limuzine na cestah

Druga možnost raziskovanja dežele je z dokaj udobnimi avtobusi, ki so namenjeni predvsem turistom in premožnejšim Kubancem. 
Žal povezujejo le največje kraje, toda to je dovolj, da lahko obiščeš najzanimivejše dele otoka.

Potopisi

Svetlobna hitrost

Prodaje avtomobilov se kitajski trgovci lotevajo na povsem nov način. 
Na obrobju mesta gradijo pravo avtomobilsko mesto z veliko stolpnico, ob njej so že postavljeni števlni prodajni saloni za avtomobile različnih znamk, gradijo pa tudi posebno preskusno progo z nekaj ovinki in dolgo ravnico, kjer bodo zainteresirani kupci lahko preskusili avtomobile, za katere se zanimajo. 
Tako bo kupec na enem mestu lahko dobil celovito ponudbo in tudi preskusil različne avtomobile.

Vietnam

Dvoličnost

Vietnamščina se piše v latinici in ne v pismenkah kot bi nemara mislili, kar je posledica francoskega vpliva. 
Francozi so jim izdelali tako samosvojo različico pisave, da se je ustrašiš, ko jo vidiš prvič. 
Črke so spodaj in zgoraj okrasili z vrsto različnih znakov, kar usmerja naglaševanje, ki ima v govorjenem jeziku bistveno vlogo. 
Če bi hoteli spoznati, kaj šele razumeti, vso mnogoplastnost današnjega Vietnama, bi morali predelati vsaj nekaj pomembnejših zgodovinskih mejnikov, a bo tokrat bolj zanimivo spoznati čisto običajen vietnamski vsakdan. 
Najmočnejši vtis na popotnika zagotovo napravijo barvita narava in prijazni ljudje, ki so v povprečju izredno mladi, saj jih je kar 80 odstotkov mlajših od 35 let. 
Samo tako mimogrede, Vietnamcev je dobrih 80 milijonov. 
Demografska bomba je posledica tega, da nesrečni Vietnam uživa v miru šele zadnjih 25 let in da so Američani v slabem desetletju obleganja prav tam napeli vse svoje biološko kemične mišice.

Galapagos

Burnice gnezdijo tik ob poti in samci napihujejo svoje rdeče golše, mladiči modronogih strmoglavcev si nas zvedavo ogledujejo in se nastavljajo objektivom. 
Le korak dlje se kolonija kopenskih legvanov sonči na rumenorjavi mivki, morski levi pa zehajo ob obali, obkroženi z rdečimi rakovicami in galapaškimi galebi.

Škotsko višavje

In če ga preveč popiješ, se ti sredi temačne noči kaj lahko prikaže strašna pošast Nessie, ki naj bi imela svoje domovanje v jezeru Loch Ness. 
Če ne bi bilo zgodbe o Nessie, bi bilo jezero Loch Ness povsem nazanimivo jezero z dolgočasno obalo. 
A pripovedka in tradicija živita, domačini pa ju znajo še kako dobro izkoristiti s prodajo raznih spominkov. 
Ni čudno, da so Nessie postavili povsem pravi spomenik - če že zaradi drugega ne, pač zaradi slikanja turistov ob njem. 
Teh je - v sezoni seveda - v teh krajih veliko, o čemer pričajo številna gostišča in ponudniki prenočišč z zajtrkom. 
A kdor pride sem, mora imeti kar zajetno denarnico, kajti cene so močno zasoljene - prenočišče stane na osebo od 30 funtov naprej na noč. 
Če pa želite doživeti čar enega izmed številnih škotskih gradov, je treba še precej globlje seči v denarnico. 
Še posebej, če na primer želite prespati v ekskluzivnem gradu Skibo - znan je tudi kot kraj Madonnine poroke - kjer boste odšteli vsaj 600 funtov. 
Ampak v uteho: to lahko storite le enkrat - za pokušino, potem pa se morate včlaniti v tamkajšnji klub - o njegovi članarini pa kdaj drugič!

Pravilo je kršenje pravil!

Pleteni čolnički, na katerih domačini med ribolovom čepijo in vešče lovijo ravnotežje, niso edino za te kraje značilno prevozno sredstvo. 
Javni promet je organiziran na način, kakršnega nisva srečala ne drugje v Peruju, ne drugod po svetu. 
Majhen prenapolnjen kombi se je ves čas vožnje ustavljal, voznikov pomočnik pa skakal iz kombija, tekal do okenc, kjer je izvlekel listek in se mu obvezno vidno začudil. 
Sledila sta dva možna zaključka situacije. 
Pri prvem je pomočnik oddirjal nazaj v kombi, ki je nato pospešeno odpeljal, pri drugem pa se je do kombija le počasi privlekel, nakar je avtomobil še nekaj časa stal na mestu in nato izredno počasi odpeljal. 
Sklepala sva, da je na listkih napisan čas, ki ga moramo porabiti do naslednje postaje, dokler nisva bila priči še tretjemu možnemu razpletu dogodkov. 
Pomočnik je kombi izpraznil, ustavil naslednjega ter mu predal potnike in njihov denar z navodili, kam je vsakdo izmed nas namenjen. 
Misterij še ene, tokrat prometne birokracije, nama je do konca ostal neznan.

Reportaže

Svojo ponudbo informacij ločijo na tri glavne vsebinske dele, na prometne informacije, potovalne informacije in informacije AMZS. 
Prometne vsebujejo vse, o čemer smo že govorili in še mnogo več, na primer, izračun cestnin (doma in v tujini), izračun razdalj med kraji in podatke o omejitvah za tovorni promet. 
Ker so prvi prazniki že blizu, bodo kmalu postale zanimive potovalne informacije, ki ponujajo podatke o potrebnih dokumentih v tujini, najbolj sveže informacije iz evropskih držav o novih zahtevah ali priporočilih, menjalniških tečajih, cestninah v tujini, voznih redih trajektov na Hrvaškem in še bi lahko naštevali. 
Nič manj uporabnih informacij pa ni v tretjem, AMZS-jevem sklopu, ki omogoča hiter vpogled v vse, kar potrebujemo pri podaljšanju registracije, izračun stroškov podaljšanja, pogoje avtomobilskega zavarovanja različnih zavarovalnic, novo zakonodajo in podobno.

Vse povedano je pregledno in uporabniku prijazno predstavljeno na internetni strani AMZS, kljub temu pa jih lahko še vedno pokličete tudi po telefonu. 
Po novem pa jih lahko tudi obiščete, saj je od prvega aprila naprej odprto novo poslovno mesto v sklopu prostorov AMZS za turistične in članske storitve na Dunajski 128 v Ljubljani, kjer lahko odgovore na vprašanja dobite tudi v živo. 
Po 25 letih, ko je imela prometna informacija le glas in elektronsko pisano sporočilo, je zdaj končno dobila še svoj obraz.

Nazaj na osnovno stran

Računalniško podprt klicni sistem dispečerskega centra omogoča kratke čakalne čase na prostega operaterja. 
Ti običajno niso daljši od 10 sekund (v aprilu so uporabniki v povprečju čakali 9 sekund), vse telefonske številke, od koder kličejo uporabniki, se izpišejo na zaslonih, operaterji pa tiste uporabnike, ki so odložili telefon še pred sprejetjem klica, pokličejo nazaj. 
Tako je odstotek tistih uporabnikov, ki niso mogli priti v stik z dispečerskim centrom, zelo majhen. 
V zadnjem času je velika večina vseh klicev v dispečerski center iz mobilnega omrežja, za uporabnike omrežja Mobitel pa je klic na številko 1987 brezplačen.

Na vrh strani

Nazaj na osnovno stran

Znan danski zabaviščni park v Billundu, zgrajen iz lego kock.

Potovanje v preteklost Danske, kjer bodo uživali zlasti otroci. 
Odprt od maja do oktobra.

Hoteli Ramada - veriga 5 hotelov, primernih tudi za preživljanje dopusta

Islandija

Predhodna rezervacija po telefonu +354 444 40 00, koda "FIB Show your Card"

Whale Watching Center

Informacije: Reykjavik, www.hafsulan.is

Asturleid/Kynnisferdir Excursions

50-odstotni popust na vstopnino za ogled steklarne in 10-odstotni popust v prodajalni spominkov

Informacije: Jevnaker, www.hadeland-glassverk.no

M (Tourist Information)

Informacije: Stockholm, Sveavägen 159, www.motormannen.se

Dinners - restavracije ob avtocestah

Posebno zaslugo za dobro uvrstitev naših mladih tekmovalcev imajo tudi zelo prizadevni mentorji, ki so se jim intenzivno posvetili že v večmesečnih napornih pripravah, spremljali pa so jih seveda tudi na velikem tekmovanju: to so, mentor prometne vzgoje Mito Gril iz osnovne šole Hudinja, tehnični vodja in predstavnik AMZS Miran Mozetič in Alojz Melavc, predsednik sveta za preventivo in varnost v mestni občini Celje in član komisije AMD Šlander za preventivo.

Zdi se, da je - še posebej ob sedanjih dogajanjih na naftnem trgu - vsem jasno, da zalog nafte ni dovolj za vedno večjo porabo, zato je treba iskati alternativne vire energije. 
Če ta proces ne bo dovolj hiter in ne bo pravočasno ustreznih rešitev, se avtomobilski industriji slabo piše. 
Vzporedno pa seveda ne gre spregledati, da vedno več avtomobilov - trenutno je na svetu 815 milijonov avtov, vsako leto pa na svetu naredijo 60 milijonov novih avtov - pomeni tudi vse večje onesnaževanje in s tem ogrožanje človekovega okolja. 
Želja po mobilnosti je tako grožnja za naše okolje, zato so tudi razvijajoče države začele uvajati strožje okoljevarstvene standarde.

AMZS tečaj varne vožnje

Izenačenost

Povsem drugače je pri Škodi, kjer so imeli pred sezono velika pričakovanja, a so na prvih dveh rallyjih ostali razočarani. 
Prvi voznik Armin Schwarz ne najde pravega ritma, ostali se še privajajo avtu. 
Tako je Škoda največ pozornosti vzbudila z nastopom Mattiasa Ekströma, lanskega prvaka v DTM, na švedskem rallyju. 
Ekström je znova dokazal svoje sposobnosti, saj je bil nekaj časa na osmem mestu, a le pet sekund za šestouvrščenim. 
A škoda fabia je bila spet premalo zdržljiva, saj je prišlo do okvare servoojačevalnika volana in Ekström je zdrsnil na deseto mesto, mesto za moštvenim kolegom Paasonenom.

Italijanske zgodbe

Quattroporte je namenjen gurmanskim poznavalcem, ki hočejo biti nekaj posebnega. 
Drugačni od tistih, ki sedijo v običajno nemških &#170;konfekcijskih' 400 in več konjskih limuzinah. 
Tudi za angleške divje mačke in aristokracijo jim ne sme biti mar. 
Quattroporte morda ni na vseh voznih podlagah tako tih kot nekateri tekmeci in tudi menjalnik je bolj športen kot pa udoben, a to je, če nanj gledamo kot na posebneža, prej posebna značilnost kot pa hiba.

Čustva so bila izzvana. 
Tekmeci tudi. 
Oblika jih je podrla, to je bilo jasno, ampak kaj, ko to ni bila vsa resnica; tudi tehničnih novosti ni manjkalo. 
Hidravlično vzmetenje, volan in menjalnik (brez sklopke!), luči, ki so svetile v ovinek, in posebne ergonomske rešitve za voznika so le nekatere med tehničnimi inovacijami, ki so predstavljale popolnoma nove rešitve in prinašale zelo visoko raven potovalnega udobja. 
Železo so kovali, dokler je bilo vroče in ga dolgo dobro prodajali. 
DS so spreminjali, dopolnjevali, mu namenjali nove motorje, ga gnali na umazane rallyje in v objeme hollywoodskih div. 
V tovarni so zadnjega sestavili aprila 1975, pred njim se jih je zvrstilo 1.455,746. 
Do tu sama sreča in ljubezen. 
Od tu naprej se pa na vse skupaj zavozla in stvar naprej ne teče več tako gladko. 
Po deesu dees se zdi najbolj logičen scenarij prihodnosti. 
Tembolj zato, ker je bil DS akter zgodbe o uspehu in tako pomemben, da ga ni bilo mogoče pozabiti in bi tega tudi nihče ne hotel. 
Sledili so avtomobili, ki so poskušali nadaljevati tradicijo, imidž, silhueto, oblikovalske presežke, unikatnost in tehnične mojstrovine DS. 
Prišla sta CX in XM. 
Prvi si je naložil 17 let, drugi pa 11 let službe. 
Prvi je živel bolje in lepše kot drugi, oba pa veliko manj uspešno kot veliki DS. 
Toliko o žalovanju.

Kot se danes spodobi, je zadnji od treh mož z naslednikom malo počakal. 
XM je namreč s svojim aktivnim vzmetenjem odlebdel iz tovarne že leta 2000. 
Zdaj je tu C6. 
Spominja na DS? 
Seveda! 
Pa tudi na CX in XM. 
Citroen s C6, ki bo na cestah spomladi prihodnje leto, nadaljuje rod, saj vanj ponosno verjame. 
Kralj je mrtev, naj živi C6.

20. 
AIT in FIA tekmovanje mladih kolesarjev v Sarajevu

Nazaj na osnovno stran

Ne zgodi se prav pogosto, da novinarji dobimo priložnost sesti za volanski obroč prototipa; največkrat jih lahko občudujemo le na vrtečih se podstavkih avtomobilskih razstav oziroma salonov. 
Čeprav prototipi, konceptna vozila oziroma študije, kot jih tudi imenujemo, nimajo večje praktične vrednosti (niso naprodaj in avtomobilskim izdelovalcem ne prinašajo dobička), njihova naloga ni zanemarljiva; namenjeni so preskušanju okusov, tipanju utripa javnosti ali zgolj razkazovanju oblikovalskih idej in/ali tehnoloških mišic - vse omenjeno pa je pomembno pri snovanju novih, serijskih avtomobilov.

Japonska Hirošima je v zgodovinskih knjigah vpisana kot tragičen opomin pred človeškim brezumjem in skoraj šestdeset let kasneje spomin na atomsko bombo še vedno živi. 
Kljub temu je predvojna Hirošima ohranjena le še na fotografijah, danes pa je to sodobno, arhitekturno urejeno mesto; ulice v centru mesta spominjajo na marsikatero evropsko mesto.

Pogovori predstavnikov ADAC in AMZS

Otto Flimm je bil dolga leta predsednik ADAC, sedaj pa je častni predsednik ADAC in njegov zastopnik v mednarodnih organizacijah. 
Ob koncu njegovega obiska Avto-moto zveze Slovenije je za Motorevijo odgovoril na nekaj vprašanj.

ADAC in AMZS dobro sodelujeta, tudi v okviru sistema ARC.

