Kako se najraje sprostiš?

Marko Lazar

in »Ej, stari, lepo se mej!«.

6.

Zadnji dnevi so bili torej za Andreja izredno naporni. 
Tako naporni, da je v ponedeljek trinajstega bil celo izjemno nesrečen. 
Zalomilo se je s snemalci, ki bi morali posneti koncert. 
Eden od Dublinersev je odpovedal prihod, saj ima smrt v družini. 
Zapletlo se je z letalskimi kartami ... 
Trinajsti je skratka prinesel nesrečo. 
Andrej se je tako zaprl v svojo sobico in obupoval. 
Potem pa je potrkala njegova starejša hči Eva, sicer študentka medicine. 
In je povedala nekaj prijaznih besed, da je Andrej videl, da bo že novi dan lepši, pa tudi to, da je svoje otroke dobro vzgojil.

Režiser Boštjan Hladnik.

Sestavine (za štiri osebe):

NAGRAJENKE: Andrej Arko

Sofa Surfers, egalitarni glasbeni kolektiv brez frontmana ali kakšne izrazite točke pozornosti, je pravzaprav zelo podoben tradiciji sound systemov. 
Pesmi se prelivajo druga v drugo do točke, v kateri se vse zlije v eno, neprekinjeno predstavo. 
Danes lebdijo v instinktivnem razmerju med dub estetiko, breakbeat znanostjo in sledovi lastnih rock izhodišč. 
Na živih nastopih uporabljajo Sofa Surfers vizualije skupine Vidok.org, ki so pravi kontrast njihovi koreografsko zelo togi pojavi na odru.

LJUBLJANSKE KRIŽANKE, 24. maj 2002, ob 21.00

KNJIGA

Vojo se trenutno ukvarja s prvim samostojnim glasbenim projektom in zato za športne podvige nima veliko časa, lansko leto poleti pa je bil že tik pred tem, da se prvič usede na raft: »Med počitnicami smo bili na Soči, vendar nam je ponagajalo vreme,« se spominja nekdanji Boter, ki je prišel v Tacen naravnost iz službe. 

V življenju ima različne faze, zato je težko najti nekoga, ki bi to razumel; sicer pa ni oseba, ki bi nekoga prikovala nase, da bi ji delal različne usluge in bil v pomoč. 
Tega ne zahteva, zato veliko stvari opravlja sama. 
»Vozim sama, delam vse po hiši. 
Rada imam svobodo in enostavnejše je, če vse naredim sama. 
Kadar pustim druge, da mi kaj naredijo, ni nikoli tako, kot si zamislim.«

»Hojla!« sem se postavila ob njega. 
Ni me slišal ob vsem tem hrupu in glasni glasbi. 
Stala sem tam in nihče me ni opazil. 
Tudi na šank se nisem mogla nasloniti in naročiti pijačo, tam je bila šele gneča. 
Tom je neki lepotički vneto nekaj razlagal. 
Kar stala sem tam in ga vsake toliko časa dregnila. 
Na moje dreganje se ni odzival, saj je bil klub tako poln ljudi, da smo se tako ali tako neprestano dregali med seboj. 
Lepotička ob Tomu me je zagledala, a me je le zviška premerila, in se zopet ignorantsko posvetila Tomu. 
Videla je, da skušam Toma opozoriti nase, pa mu tega ni namignila niti s trenom očesa. 
Takoj mi je postala izredno nesimpatična. 
Z obema rokama sem Toma močno stisnila za rame. 
Tako visok je, da sem morala stopiti na prste. 
Končno se je obrnil. 
»O, ti si!« se mu je za trenutek razjasnil obraz, bežno me je prijel za komolec. 
»Samo trenutek,« se je obrnil nazaj k dolgonogi lepotički in ji nekaj vneto razlagal naprej. 
Lepotička je stala tesno zraven njega in me posmehljivo gledala, zdelo se je, da ji gre tisto, kar ji razlaga Tom, skozi eno uho notri, skozi drugo pa ven. 
Bila sem malce užaljena, ampak pred tisto dečvo tega nisem hotela pokazati. 
Nekdo me je prijel za boke. 
Obrnila sem se. 
Neznan obraz z razmršenimi vijoličnimi lasmi in meglenim pogledom. 
Meni nič tebi nič me je odvlekel med ljudi. 
Bila sem tako šokirana, da se sploh nisem upirala. 
Uspela sem še vreči pogled na Toma med vneto razlago se je, kot slučajno, obrnil tja, kjer sem malo prej stala, in, ne da bi se dal motiti, čeprav me ni bilo več tam, nadaljeval samogovor v tisti popolni obraz. 
In že me je zajela množica valujočih in prerivajočih se teles. 
Soplesalec se je pobebljeno in odsotno smehljal. 
Hotela sem se preriniti nazaj k Tomu do šanka, pa me je množica naplavila na čisto drugi konec kluba. 
Vse svoje sile sem morala zbrati, da sem se končno spet znašla ob Tomu. 
Pogledoval je naokoli. 
Ob njem je še vedno stala lutka z vzvišenim nasmehom. 
Zdaj sem jo uspela pogledati v oči. 
Podobno odsoten pogled kot pri tistem dečku prej. 
Samozadovoljno je s telesom avtomatično sledila ritmu, ki je polnil klub, z vedno istim izrazom na obrazu. 
»A tukaj si!« se je nasmehnil. 
»Že skačeš naokrog, kaj?! 
Ti žurerka!« se mi je zdel zadovoljen, da sem se tako hitro vklopila v okolje. 
Motiš se, dragi moj, sem pomislila, jaz sploh ne spadam sem! 
In že me je vlekel za šank. 
»Kako si?!« me je vprašal navdušeno v namišljenem zavetju pred hrupom za šankom. 
»Kdaj si prišla?! 
Si nas slišala?!« 
»Kako, če sem vas že slišala?!« sem se ustrašila. 
»Kaj ste že nastopali?!« 
»Danes smo imeli le kratko promocijo nove zgoščenke! 
Karli je bolan, tako da bo pravi nastop šele drugi teden!« 
»Kdo pa je Karli?! 
»Naš član, iz benda!« 
»Hočeš reči, da ste za danes končali?! 
Da te ne bom več videla na odru?!« sem obžalovala. 
Nežno mi je razmršil lase. 
»Seveda me boš, ampak ne danes!« 
Za trenutek je pokramljal z mimoidočim. 
Celo predstavil me je. 
Potem se je zopet obrnil k meni in vprašal: »Bi kaj spila?« 
Kelner mi je potisnil v roko živo rdeč koktejlček.

Vsi trije mrzlično pakiramo in nosimo stvari v Tonijev avto. 
Binček leži pred televizijo, ker je bolan. 
Resnično izgleda nekam bled, Julči pravi, da je bil prej še hujši. 
Baje ga je njegov oče skoraj zastrupil s tortami. 
Pa tak oče!

»Kdaj … kako … kdo …?!«

“Včasih se mi zdi, da sem po pomoti padla v ta svet,” je grenko rekla.

Veronika je nestrpno prekrižala noge v drugo stran in si popravila krilo, ki ji je zlezlo nad kolena. 
Pogledala je na pregrešno drago uro znamke Piaget, ki jo je dobila od svojega ljubimca za rojstni dan, kot bi hotela sogovorniku povedati, da čas ni roba, ki je na prodaj.

“Zdaj ko ste tu ...” je oklevajoče začela Katja.

Gotovo pomotoma, si je rekla in zardela.

Peter je bil tako navdušen, da se ni mogel, ni hotel zadržati. 
Vzel je nekaj kosov tkanine in jih ovil okoli njenega telesa.

“Previdno, to so krhke tkanine,” ga je smeje opozorila.

“Pa bi bil v pisarni, ko sem včeraj zjutraj potrkal,” je odvrnil Peter.

Sonja, Katja in Darja so stale ob mizi in se trudile s krilom iz rožnatega usnja, ki ga je bilo treba plisirati. 
Težaško delo, ki pa je obetalo spektakularen rezultat.

Druge so medtem odšle.

"Je ni nihče razdejal?"

Zadrževali sta smeh, dokler mu nista izginili izpred oči. 

»Od spredaj se verjetno ne vidi tako daleč,« je pripomnil in se mi nasmehnil. 
Rahlo sem si oddahnila ob pogledu nanj. 
Morda pa le nisem izgledala tako neumno, kot sem se počutila, ali pa me hoče le potolažiti. 
Pa saj ni pomembno.

»Lahko ostaneš pri meni, če se ti ne zdi, da sem preveč vsiljiv. 
Ne bi te rad prestrašil!«

»Ne … tako sem srečna. 
Sva torej fant in punca?« mi nenamerno uide.

»To si si pa sedaj kar sproti namislila,« sem rekla in smeje je prikimala.

»Jezna,« je ponovil za mano. 
Očitno mu ni bilo popolnoma nič jasno.

“Nekdanji trener ... 
Kakšno kazen je dobil?”

“Ime ji je Maja Lenart. 
Slovenka je, si lahko misliš, precej na trdo pa sva se spoznala na cesti do hipodroma.”

“Mislim, da ne. 
Ne znam ti razložiti, a prepričan sem, da mi prinaša srečo.”

Jan, ki je vstopil prvi, je z veseljem ugotovil, da je James tudi tokrat mislil na vse in zakuril ogenj v kaminu. 
Na obeh straneh je bilo v umetelno izrezljanih lesenih zabojnikih še dovolj goriva za vso noč. 
Ogenj je prijetno prasketal, svetloba, ki jo je metal v prostor, pa je bila lepša od vsake umetne razsvetljave.

Stopil je k njej in jo objel.

“2 35 70 na 2400 metrov,” je odgovoril trener, “a lahko ga še izboljša.”

“Za tekoče zadeve?” je Thomas debelo pogledal. 
“Zbudi se, prijatelj. 
Če dobimo to naročilo, bo k nam drvela vsa prva liga, ki se zdaj še spogleduje z Evropo.”

“Saj veš, kakšne odnose imam z novinarji. 
Prepričan sem bil, da se je ... ponovila stara zgodba.”

Bili so v bližini bazilike Marije Snežne, toda ne dovolj blizu, da bi se ustavili in stopili vanjo.

Z avtobusnim ogledom naj bi dobili splošni vtis o Rimu, je pojasnila Signora, potem pa si bodo znamenitosti ogledali podrobneje, ne da bi hiteli. 
Vsi niso hoteli prebiti dolgih ur v Vatikanskih muzejih.

"Ne vem ..."

Ulice so bile varne kakor v dublinski četrti, kjer je stanovala. 
Fiona je stopala proti hotelu in se veselila, da je Barry našel prijatelje. 
Ob vnovičnem snidenju so bili dokaj ravnodušni in najprej se niso spomnili imen. 
No, ampak morda so moški takšni, je razmišljala. 
Ogledovala si je rože na okenskih policah, pelargonije in vodenke v lončnicah. 
Bile so veliko bolj slikovite kakor doma. 
Seveda je bilo krivo podnebje. 
Na takšnem soncu je vse mogoče.

"Firenze," so zaklicali vsi v en glas, ko se je na oglasni deski na železniški postaji pojavilo ime. 
Veseli so šli na pot, saj so vedeli, da se bodo spet vrnili. 
So vsi vrgli novčič v vodnjak Trevi? 
Kaj vse si bodo morali še ogledati in se naučiti, ko bodo opravili nadaljevalni in izpopolnjevalni tečaj italijanščine! 
Niso se še odločili, kako ga bodo poimenovali, toda vpisati so se sklenili vsi.

Na vlak so sedli s pripravljenimi sendviči. 
Zakonca Buona Sera sta jim pripravila veliko hrane. 
Ta skupina ni bila težavna. 
In kako neverjetno, med vodjema se je spletla ljubezen! 
Seveda sta bila za kaj takega prestara, in ko se bosta vrnila k svojima zakoncema, se zveza ne bo obnesla, toda vsaj na dopustu sta se imela lepo.

"Ti ni vseeno, Nell? 
Ti vsa ta leta niso nič pomenila?"

"Nikoli nisem imela denarja, zato me to ne bo motilo," je iskreno priznala Signora.

Dekle je bilo prijazno. 
Sicer jo je pomilovalno gledalo, vendar se bo morala tega kar navaditi. 
Biti mora iskriva, da prikrije neurejenost, prikupiti se ji mora, da ne bo dajala vtisa tresoče se beračice.

