Mlad redovnik pripoveduje: »Spominjam se svojih zgodnjih srednješolskih let, ko sem pravzaprav začel zares z osebno molitvijo. 
Za god mi je mati podarila križ. 
Namestil sem ga nad posteljo. 
Od takrat se je v meni nekaj premaknilo. 
V sobi kar naenkrat nisem bil več sam. 
Nenehno sem čutil pogled Križanega in tudi sam sem pogosto usmeril svoj pogled nanj. 
Ta preprosti križ mi je sporočal, da nisem sam, da je nekdo, ki me spremlja, še več, da je nekdo, ki me ljubi do konca. 
Iz teh začetnih pogledov se je počasi razvijala moja osebna molitev. 
Jutranja in večerna. 
Spominjam se, da se je takrat moje življenje začelo spreminjati, da je dobivalo novo, intenzivnejšo razsežnost.«

12. 
Tistim, ki bodo zaporedoma devet prvih petkov prejeli sveto obhajilo, obljubljam milost končnega spreobrnjenja. 
Ne bodo umrli v moji nemilosti in brez svojih zakramentov. 
Moje Božje Srce jim bo v zadnjem trenutku varno pribežališče.

Češčenje Marijinega Srca je po katoliškem svetu dobilo nov razmah z Marijinimi prikazovanji v Fatimi leta 1917, saj je bil glavni namen prikazovanj prav širjenje češčenja njenega brezmadežnega Srca, kar naj bi prispevalo k rešitvi človeštva. 

In živa mora biti tudi pobožnost do Marijinega Srca, tega drugega ljubečega Srca, ki še vedno utripa za vsakega izmed nas.

Jezus je sv. Marjeti Alacoque obljubil: »Bogato bom blagoslovil kraje in skupnosti, kjer bodo imeli na častnem mestu podobo mojega presvetega Srca in ga bodo ljubili in častili ter se mu izročili v posebno varstvo. 
Na ta način bom ponovno zedinil sprte družine in pomagal družinam v kakršnikoli stiski, če se bodo z zaupanjem obračale name.«

Sadovi posvetitve

Po redovniški karizmi in po zaobljubah je vsak redovnik tesno povezan z Jezusovim in Marijinim Srcem. 
Kot vsaka karizma je tudi redovniška dar Svetega Duha v korist Cerkve in človeštva, dar za služenje, dar za nesebično ljubezen. 
Pri posvetitvi Srcu Jezusovemu in Marijinemu in pri življenju v tej neprestani izročenosti pride redovniška karizma do največjega razcveta, kajti v zameno za redovnikovo izročitev se mu podarita tudi Jezus in Marija z vso svojo ljubeznijo. 
S tem zelo pomnožita njegovo zmožnost za nesebično ljubezen do Boga in do vsakega človeka.

Bog sam je začetnik zakona

Notranje počelo, trajna moč in poslednji cilj te naloge je ljubezen – nadaljuje apostolsko pismo O družini – saj družina brez ljubezni ni skupnost oseb ter brez nje ne more živeti, rasti in se izpopolnjevati kot skupnost oseb. 
"Človek brez ljubezni ne more živeti" (Človekov Odrešenik 10). 
Ljubezen med možem in ženo poraja ljubezen tudi med drugimi člani družine: med starši in otroki, brati in sestrami, sorodniki in domačimi, in vodi družino k vedno globljemu občestvu.

Enovitost in nerazvezljivost zakona

Zato Cerkev ne govori o preprečevanju rojstev, o sredstvih, ki so za to na razpolago, ampak o metodah za urejanje rojstev, se pravi o poti, ki jo je treba prehoditi. 
Cerkev namreč glede urejanja rojstev uči, da smejo zakonci iz upravičenih razlogov hoteti, da bi bila rojstva njihovih otrok razmaknjena. 
"Njim pripada overitev, da njuna želja ne izhaja iz sebičnosti, marveč da se sklada s pravilno velikodušnostjo odgovornega starševstva. 
Poleg tega bosta svoje ravnanje urejevala po objektivnih merilih nravnosti" (KKC 2368). 
Pot, ki jo morata zakonca prehoditi, je pot, ki vodi k prepoznavanju trenutkov plodnosti in neplodnosti znotraj para, da bi se nato par mogel odpreti zavestnemu razločevanju glede sprejetja novega življenja. 
Te metode so lahko le naravne.

O tej pravici govorijo tudi različni mednarodni dokumenti o človekovih pravicah. 
V Mednarodnem paktu o ekonomskih, socialnih in kulturnih pravicah, 13. člen, točka 3, je zapisano: ."Države članice tega pakta se zavezujejo, da bodo spoštovale pravico staršev in v danem primeru zakonitih skrbnikov, da za šolanje svojih otrok prosto izberejo tudi druge ustanove, ki jih država lahko predpiše ali sprejme, in da zagotovijo svojim otrokom versko in moralno vzgojo po lastnem prepričanju.« 
Isto pa je zapisano tudi v Mednarodnem paktu o državljanskih in političnih pravicah, v 18. členu, točka 4. 
Oba pakta zavezujeta tudi našo državo.

Pred posvetitvijo Jezusovemu in Marijinemu Srcu je potrebna osebna prostovoljna odločitev, temeljita molitvena priprava, dobro poznanje narave posvetitve in zavesten sprejem nalog, ki izvirajo iz posvetitve, zlasti še bolj goreče in dosledno krščansko življenje v duhovni blagor vse Cerkve.

Gospod Jezus, po Marijinem brezmadežnem Srcu se posvetim in izročim tvojemu presvetemu Srcu. 
Upodobi moje srce po svojem Srcu, da boš ti vedno bolj živel v meni.

s primerno žrtvijo in odpovedjo bom rad zadoščeval tvojemu Srcu za nehvaležnost, ki se kaže v mlačnem prejemanju ali celo zavračanju darov odrešenja;

b) duhovniki in drugi predstojniki se o posvetitvi pogovorijo na skupnih konferencah (tudi o morebitnem skupnem datumu) ter se poskušajo zanjo ogreti, kajti brez njihove osebne zavzetosti in odločitve za posvetitev najprej njih samih ne bodo mogli za posvetitev navdušiti družin in posameznih vernikov, ki so jim zaupani;

Janez Pavel II., Človekov Odrešenik, Ljubljana 1979 (CD 2).

Rudolf Pate, Obljube Srca Jezusovega, Ljubljana 1929, 19412.

