ustni del naloge zaprtega tipa:

2. 
Merila za analitično ocenjevanje šolskega eseja

»In kaj imaš... in kaj bi imela od tega,« je zavpil čez trenutek kar z nekakšnim obupom, »kaj bi imela od tega, če bi zdaj priznal, da sem naredil grdobijo? 
Kaj bi imela od tega bedastega zmagoslavja nad menoj? 
Ah, Sonja, zdaj nisem prišel k tebi zaradi tega!« 
Sonja je že spet hotela nekaj reči, a si je premislila. 
»Snoči sem te vabil s seboj prav zato, ker si mi ostala samo še ti.« 
»Kam si me vabil?« je plaho vprašala. 
»Ne krast in ne ubijat, pomiri se, zato že ne,« se je zajedljivo nasmehnil, »nisva iste sorte... 
In veš, Sonja, da sem šele zdaj, šele pravkar doumel, kam sem te vabil snoči? 
Snoči pa še sam nisem vedel, kam te vabim. 
Vabil sem te samo zaradi nečesa in prišel sem samo zaradi nečesa: da me ne zapustiš. 
Saj me ne boš, Sonja?« 
Stisnila mu je roko. 
»In zakaj, zakaj sem ti povedal, zakaj sem ti razkril?« je hip nato obupano vzkliknil in jo pogledal neizmerno trpeče. 
»Zdaj pa čakaš, da ti razložim, Sonja, sediš in čakaš, vidim; a kaj naj ti rečem? 
Nič ne boš razumela, le namučila se boš vsa... in to zaradi mene! 
Viš jo, zdaj joka in me spet objema – le zakaj me objemaš? 
Zato, ker sam tega nisem prenesel in sem prevalil na drugega: ,Še ti trpi, da bo meni laže!‘ Pa moreš ljubiti takega nizkotneža?« 
»Ali mar ne trpiš tudi ti?« je zavpila Sonja. 
Spet mu je isto čustvo kakor val zalilo dušo in jo spet za hip omehčalo. 
»Sonja, jaz imam hudobno srce, zapomni si to: s tem je mogoče marsikaj pojasniti. 
Prav zato, ker sem hudobnež, sem prišel. 
So tudi taki, ki ne bi prišli. 
Jaz pa sem strahopetec in... nizkotnež! 
A dobro, zdaj ne gre za to! 
Zdaj je treba govoriti, pa ne znam začeti...« 
Utihnil je in se zamislil. 
»Eh, nisva iste sorte!« je spet zavpil. 
»Nisva dober par. 
In zakaj, zakaj sem prišel? 
Tega si nikoli ne odpustim!« 
»Ne, ne, prav je, da si prišel!« je vzkliknila Sonja, »boljše je, da sem zvedela! 
Veliko boljše!«

Slovenščina

Slovenščina

(3 točke) 31. 
Predstavljate si, da ste član/članica šolskega novinarskega krožka. 
Vaša šola praznuje pomembno obletnico. 
Za šolsko glasilo morate napisati poročilo o poteku sklepne prireditve. 
Besedilo naj obsega 120–140 besed, vanj pa vključite izmišljene podatke o kraju in času prireditve, povabljencih, kulturnem progamu, izvajalcih ipd. 
Upoštevajte značilnosti, ki veljajo za pisanje takega poročila. 
(24 točk)

V okviru zavoda imamo organiziran vrtec, osnovno šolo, srednjo šolo za vso Slovenijo, dom in rejništvo ter avdiologopedsko dejavnost. 
Različne vzgojno-izobraževalne programe vsak dan obiskuje 170 gluhih in naglušnih ter 30 slišečih otrok in mladostnikov v vrtcu, osnovni in srednji šoli, z mobilno službo pa obravnavamo še 173 gluhih in naglušnih, ki se izobražujejo v rednih šolah. 
V okviru zdravstvene enote izvajamo logopedsko dejavnost za 600 otrok in mladostnikov z govornimi težavami. 
V zavodu je zaposlenih 125 delavcev, med njimi 97 učiteljev, vzgojiteljev in drugih strokovnjakov, ki so nosilci strokovnega razvoja in uspešne pedagoške prakse. 
Druge dejavnosti, ki jih izvajamo, vsebinsko ter strokovno dopolnjujejo osnovne vzgojnoizobraževalne in rehabilitacijske programe. 
Pripravljamo in izvajamo razvojno-raziskovalne naloge iz metodike in didaktike dela z gluhimi, proučujemo, razvijamo in širimo znakovni jezik, pripravljamo in izvajamo izobraževalne in svetovalne programe za starše, vzgojitelje in učitelje rednih šol, izvajamo tečaje znakovnega jezika, prilagajamo programe na vseh stopnjah izobraževanja, omogočamo hospitacije študentom pedagoških, medicinskih in družboslovnih smeri študija ter načrtno razvijamo različne načine izobraževanja otrok in mladostnikov s težavami na področju sluha, govora in jezika. 
Pomembnemu jubileju smo lani namenili veliko pozornosti z organizacijo in izvedbo vrste prireditev ter z izdajo različnih publikacij. 
Sodelovali smo na modni reviji srednjih tekstilnih šol Slovenije Moda kot mavrica, organizirali smo predstavitev umetniških skupin gluhih na prireditvi Gledališče gledalce išče, razstavo o zgodovini zavoda v prostorih Mestnega muzeja, likovno kolonijo, literarni natečaj, filatelistično razstavo ob izdaji spominskega poštnega žiga, dan odprtih vrat ter božično-novoletni sejem s prodajo izdelkov učencev. 
Ob tej priložnosti smo izdali jubilejno številko šolskega glasila Naš prijatelj, dijaški časopis Planet OFF s prilogo o zgodovini zavoda, koledar z motivi otroških risb, novoletno voščilnico in žepni koledarček ter strokovno revijo Cogito. 
Praznovanje smo sklenili s kulturno prireditvijo s simboličnim naslovom Stoletni most iz tišine 6. decembra v Cankarjevem domu.

9 točk

