Z izborom vsebine sem želel zajeti čim več vsakdanjih predmetov -- velikoserijske športne copate namesto ročno izdelanih čevljev, tovarniško izdelan kruh namesto doma pečene različice ... 
Večina strojev za pripravo teh izdelkov vsebuje najrazličnejše mešalnike in pekače, zato z njihovim podrobnim opisovanjem nisem izgubljal časa. 
Raje sem se posvetil prikazu najpomembnejših opravil, ki so potrebna za nastanek posameznih izdelkov.

Aluminij 136

Našim prednikom izpred nekaj stoletij bi bil današnji svet videti nedojemljiv. 
Zagotovo bi bili očarani nad številnimi dobrinami sodobnega časa -- od koruznih kosmičev in športnih copatov do računalniških igric in plošč DVD. 
Pri tem pa ne smemo pozabiti, da so tudi najbolj dovršeni sodobni izdelki narejeni v bistvu iz naravnih gradiv. 
Preden se prične proizvodni proces, je namreč treba pridobiti ali pridelati surovine, kot so nafta, rudnine, les … 
Izdelovanje izdelkov nato praviloma poteka v dveh korakih. 
V primarni proizvodnji iz surovin izdelajo polizdelke: stavbni les, jeklo, iz umetnih snovi plastični granulat, steklo … 
V sekundarni proizvodnji te polizdelke razrežejo, pretopijo, jim s segrevanjem, stiskanjem ali s kemičnimi postopki spremenijo molekulsko zgradbo … 
Posamezne delčke in kose nato spojijo in sestavijo v končni izdelek.

2. 
Okoli gumiranega jedra so najprej navite tri plasti volnene niti (sivomodra, bela in spet sivomodra plast), nato pa še plast bele bombažne niti. 
Skupna dolžina niti, navite v notranjosti žogice, je skoraj 400 m.

2. 
Na dveh kosih ob enem izmed robov označijo predel za vezavo in ga okrepijo s trakovoma iz gumiranega platna.

Stran 22--23

(V okvirčku)

6. 
Dinozavre zapakirajo in pošljejo v prodajalne, kjer počakajo na svoja nova domovanja.

7. 
Ko je zadnji šiv že delno končan, prevleko kot nogavico obrnejo na pravo stran in vanjo vstavijo gumijast zračni mehur. 
Pri tem ventil za napihovanje mehurja potisnejo skozi luknjo, ki jo pred tem naredijo na enem izmed sestavnih delov prevleke.

Sodobne deske za jezdenje valov (žargon. »surfi«) začnejo svojo pot kot kosi poliuretana, ki so njihovo osnovno telo.

7. 
Jadralna deska sedaj dobi še gladko barvno prevleko, razne okrasne napise in oznake ter končni svetleči se premaz.

2. 
Zgornji del, stranici in spodnji del s krivljenjem preoblikujejo.

5. 
Plutovinasto kroglico s posebnim strojem stisnejo in jo skozi zračno režo potisnejo v piščal. 
V njej se kroglica povrne v prvotno obliko, zaradi česar ne more izpasti.

Gospa Draper si je sposodila nekaj lončkov te gline in ugotovila, da je odlično in predvsem ceneno nadomestilo za pesek v mačjem stranišču. 
Novico je povedala tudi svojim prijateljicam in povpraševanje po novi stelji za mala stranišča se je tako povečalo, da je začel njen sin Ed Lowe -- lastnik prodajalne pakirati glino v papirnate vrečke in jo prodajati.

1. 
Na odprtem kopu glino z bagrom naložijo na tekoči trak, ki jo odpelje do drobilnice. 

3. 
Nit nadaljuje pot skozi kad za voskanje. 
Preden pa jo navijejo na vreteno, ji včasih dodajo še aromo.

- 45 ml (3 žlice) sode bikarbone,

1. 
Obiralci odrežejo zrele stroke z dreves. 
Vsak strok vsebuje 20 do 40 zrn v lepljivi kašnati snovi -- pulpi. 
Vsebino strokov posušijo na soncu, nakar pulpo odstranijo, zrnje pa pripravijo za prodajo.

3. 
Lističe z različnimi napovedmi prihodnosti vstavijo v vsak rogljiček in ga prepognejo na pol -- v obliko črke D.

2. 
V velikanskem mešalniku zmešajo smetano, kondenzirano mleko, sladkor, včasih tudi jajca in druge snovi.

1. 
Izvleček sladiča dobijo tako, da posušene koreninice zmeljejo in prekuhajo. 
Izvleček osušijo in ga v obliki prahu pošljejo v tovarno slaščic. 

4. 
Črpalke potisnejo maso skozi ogrevane cevi in iztiskajo skozi vrteče se reže na koncu stroja. 
Masa v obliki zvitih vrvi pada na tekoči trak.

Na trgu je veliko »sladičevih« slaščic, ki sploh ne vsebujejo pravega izvlečka sladiča. 
Namesto njega vsebujejo mešanico sladkornega in koruznega sirupa ter janeža, kar da podoben okus kot sladič.

Kdo si je prvi pripravil sendvič z arašidovim maslom, seveda ni znano. 
Morda je bil George Washington Carver, ameriški raziskovalec pridelave hrane, ki je spodbujal farmsko pridelavo arašidov. 
S tem je namreč želel nadomestiti pridelavo tobaka in bombaža, ki je močno izčrpavala zemljo. 
Da bi vzpodbudil zanimanje, je iznašel kar 300 izdelkov, ki jih je bilo mogoče narediti iz arašidov, vključno z arašidovim maslom. 

En krompir, dva krompirja, trije krompirji, štirje … 

7. 
Soli, namenjeni gospodinjstvom, primešajo še kalijev jodid, nakar jo zapakirajo in pošljejo trgovcem.

ZDRAVE BAKTERIJE

Džins je bil sprva namenjen zlatokopom. 
Leta 1850 je kalifornijski trgovec z metrskim blagom Levi Strauss začel prodajati delovne hlače iz močnega denima (vrsta bombaža). 
Pravi modri džins pa je bil rojen leta 1873, ko se je Strauss povezal s krojačem Jacobom Davisom, ki je iznašel postopek za okrepitev šivov delovnih hlač s kovinskimi zakovicami. 
Zaradi poškodb, ki so jih zakovice na zadnjih žepih povzročale na stolih in sedlih, so jih s teh mest odstranili. 
Drugače pa se džins ni bistveno spremenil v svoji 130-letni zgodovini. 
Še vedno ga stkejo in obarvajo v isti tovarni.

Od leta 1910 se uporablja za izdelovanje ženskih nogavic.

Svila

Stran 132--133

ločevalni valji

Na sliki

Ena izmed njih je polietilen, iz katerega je izdelanih na tisoče vsakdanjih predmetov, npr. plastenke, igrače, vrečke, koši za smeti … 
Vsi ti izdelki začnejo svojo pot kot majhne kroglice -- granulat, ki ga dobimo iz … 
No, pa poglejmo, kako se zgodba začne.

Razgradnja organskih snovi (tudi kvašenje, vretje) na preprostejše snovi. 
Vino nastane, ko encimi v kvasilu pretvorijo sladkor v moštu v alkohol in ogljikov dioksid.

organizem

bakterija 70, 84, 110, 114, 115

S

železo 144--145

