Gosposka 10 (pisarna Resljeva 48)

od 16.00 do 19.00 

Vsebinska zasnova, režija in likovna podoba: Eka Vogelnik

Ciciban: Brina Vogelnik Saje

Glasbenika in rekviziterja: Jaka Hawlina, Luka Ropret

Koprodukcija s Cankarjevim domom

PO, 8., do SR, 10. 12., ob 11. uri 

TINČEK PETELINČEK

Prva virtualna lutkovna predstava

Informacijsko središče Cankarjevega doma T 01 24 17 299/300 F 01 24 17 322

Decembrski Ciciban in Cicido z glasbeno zgoščenko smo urednice zasnovale že avgusta, septembra so besedila vzeli v roke ilustratorji in fotografi in jih obogatili s podobami, oktobra so besedilno in slikovno gradivo oblikovali naši likovno-tehnični uredniki, novembra smo prelom (kot po domače rečemo tej fazi v nastajanju revije) oddali na računalniški zgoščenki v tiskarno. 
Ko pišemo in popravljamo ta uvodnik v začetku meglenega novembra nas Vročica potrošniškega Veselega Decembra še ni zajela. 
In upamo, da nas sploh nikoli ne bo. 

Podelitev nagrad bo 11. decembra 2003 v Cankarjevem domu v Ljubljani, na razstavo otroških glasil pa do konca decembra vabimo vse, ki vas zanima, kaj otroci ustvarjajo v vrtcu in v šoli. 
Zanimivo je, da je nekaj glasil zgodbic nastalo tudi doma. 

Peter in volk 

Napisala: Irena Androjna

Kamenčki mojega mozaika odsevajo ljudi, ob katerih sem se brusila, in ljudi, ob katerih sem si odpočila, kajti v njihovih očeh sem opazila svoja hrepenenja … 
V kamenčkih so, seveda, vtisnjene vse moje pesmi, skladbe, pravljice, veseli mali instrumenti, igre, uganke, spoznanja o vsebinah, metodah in pomenu glasbene vzgoje za otroke: iz najbolj pisanih kamenčkov kukajo bibe, okoli njih so drevesa, rože, gobe, hribi, vredna glasbena dela, knjige, barve, slike, kipi, lepe zgradbe … pa Mljet, Italija s Firencami, Indija s Sai Babo …

Smučarji se ukvarjajo s svojim športom na lastno odgovornost, razen v primeru napake tretjega. 
Vedno morajo upoštevati vsa pravila vedenja. 
Smučarske šole, učitelji in trenerji smučanja ter gorski vodniki morajo svoje učence učiti varnega smučanja, torej smučarske tehnike in splošnih pravil vedenja, in od učencev ne smejo zahtevati nobenih tveganj, ki jim ti s svojimi sposobnostmi niso dorasli. 

Smučarji se ne smejo zadrževati na zoženih ali nepreglednih delih smučišča in smučati takrat, ko je smučišče ali del smučišča zaprt. 
Prav tako ne smejo postavljati, prestavljati ali odstranjevati znakov in naprav na smučišču in smučati tako, da ogrožajo varnost oseb, ki se vozijo z vlečnico. 
Paziti morajo tudi na smučarsko in drugo opremo in je ne smejo puščati na smučarski progi. 

POSVOJILA SVA DEKLICO IZ TUJE DEŽELE

Sprva naju je najina deklica nekoliko nezaupljivo opazovala, midva pa sva se malce nerodno sukala okrog nje. 
Še danes se nasmehneva, ko se spomniva, kako negotova in neizkušena sva bila prve tedne. 
Na izlete smo s seboj tovorili veliko preveč nepomebnih stvari, vse prerado pa se je zgodilo, da smo pozabili kaj najbolj nujnega. 
Kot vsi starši sva se morala šele naučiti starševstva. 
Takrat, leta 2000, še ni bilo dopusta za posvojitelje, ki so posvojili otroka, starejšega od 12 mesecev, po novem Zakonu o družinskih razmerjih na srečo te diskriminacije ni več. 
Za nas je bilo pač malo teže, saj otroka, ki sva ga pripeljala iz ustanove, nisva mogla potisniti naravnost v vrtec, v jasli. 
Pomagala sva si z letnim dopustom, prosila za varstvo mojo mamo, pa smo nekako speljali dekličino drugo leto.

V OKVIR: 

Posvojitve so urejene v Zakonu o zakonski zvezi in družinskih razmerjih, kjer so določeni pogoji za posvojitev in razmerja, ki nastanejo s posvojitvijo, postopek za posvojitev in določeni razlogi, zaradi katerih je posvojitev neveljavna. 

Cici Vesela šola

1. 
Georg Friedrich Handel: Menuet (iz Glasbe za ognjemet)

12. 
Ruska ljudska: Trojka

Jasno je, mora da šolski sistem pri dajanju možnosti šolanja otrok v drugih jezikih slediti ustavnim in zakonskim normam. 
Obenem pa lahko šolske in kulturne ustanove, če to želijo, najdejo v ustavi, zakonodaji in v Sloveniji ratificiranih mednarodnih dokumentih številne opore za dejavnosti in prakse spodbujanja zavesti, da v Sloveniji živijo, komunicirajo in ustvarjajo v svojih jezikih številne manjšine.

Tako se je december končal, nam pa so ostali prijetni spomini in lutke za nova ustvarjalna doživetja.

Fantek bi najraje skočil v bazen.

Bom poskusil … 
Ampak, mami, ti boš kriva …

