Srčna kirurgija je vedno veljala za kraljico kirurgije in srce ima med vsemi organi edino tudi simbolen pomen: nanj se naslanjajo poezija, čustva in vsakdanja razpoloženja. 
Kakšna je bila srčna kirurgija pred petdesetimi leti in kam jo je pripeljal razvoj do danes?

Sodelovanje je potrebno

Telefon in zidanica? 

In zakaj ob vseh težavah ne delajo 24 ur na dan? 
Kot pravijo, zaradi zakonskih omejitev, kot so težave z zakonskimi normativi glede potrebne osvetlitve gradbišča in težav zaradi zaslepitve voznikov, uredbe o mejnih vrednostih hrupa, ki določa, da v nočnem času mejna vrednost kazalcev hrupa zaradi gradbišča ne sme presegati 50 dB(A). 
To pomeni, da na poseljenih območjih zaradi tehnologije gradnje ni mogoče delati ponoči, poleg tega pa pravijo tudi, da je biološki ritem človeka prilagojen delu podnevi, noč pa je namenjena počitku.

Vaš kitarist Peter Zajc je bil že kar dvakrat »okronan« za najboljšega kitarista na priznanem mednarodnem glasbeno tekmovalnem festivalu Newcomer v avstrijskem Gradcu. 
Bi lahko dejali, da je prav on vaš največji glasbeni adut?

Tako je kot izvršni šef slovenskega turizma v zavetrju rojaka ministra Andreja Vizjaka prišel na državni oder Marjan Hribar. 
Dolga leta se je v turizmu novomeške Krke trudil, da bi postal šef marketinga, vendar ga njegov direktor Vladimir Petrovič ni hotel spustiti na prvo mesto. 
Čeprav je Hribar uradno tesno simpatiziral z LDS, se je ponujal v službo tudi znameniti direktorici STO (Slovenske turistične organizacije) Barbari Gunčar, vendar ni šlo. 
Šele minister za gospodarstvo Andrej Vizjak mu je uresničil sanje in ga postavil za političnega šefa slovenskega turizma. 
Ker je bil marljiv, so mu za nagrado namenili tudi Novoles, ki je še nekaj let nazaj izkazoval izjemne izvozne rezultate v ZDA. 
Zato so Marjana Hribarja postavili za šefa nadzornega sveta Novolesa in eden od prvih ukrepov je bil izgon generalnega direktorja Zvoneta Novine. 
Ta se je moral iz lesnega strokovnjaka spremeniti v poznavalca zdraviliškega turizma, ki ga je po pregonu iz Novolesa prevzel v Rogaški Slatini. 
Nadzorni svet Novolesa pa je leta 2006 za naslednika Novine imenoval Francija Vovka, nekdaj prodajalca avtomobilov, potem župana Dolenjskih Toplic in tako vase prepričanega člana Nove Slovenije, da je hotel že pred časom zamenjati predsednika dr. Andreja Bajuka. 
To se je ob rezultatih na letošnjih volitvah izkazalo za vizionarsko naprezanje. 
Malo manj pa je bil Franci Vovk razpoložen v Novolesu, zato je v skladu s pooblastili predsednika nadzornega sveta Marjan Hribar prevzel poslovanje v svoje roke v upanju, da gresta skupaj prodaja pohištva in dolenjskega medu.

Društvo, ki ima ime po 17. pehotnem polku (Infanterie Regiment 17), imenovanem tudi »kranjski Janezi«, žanje veliko zanimanja in vprašanj, kjerkoli se pojavi: »Kdo pa so ti...
Kranjski Janez, kam odhajaš danes?«

Slikopleskarska dela vam opravimo hitro in kvalitetno. 
MA-PLESK, d.o.o., Primožičeva 1, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/648 014. 
635759

Srečo Jadek, Ljubljana:

»Še posebno v starih časih je prav prišla. 
Hladilnikov kajpak ni bilo in stalna temperatura deset stopinj, ki jo zagotavlja kamen, je prišla prav tako vinu kot tudi obstojnosti jedače.«

Ste vedno tako nasmejani in optimistični?

Keltski duhovniki so »vedeli«, da je na ta novoletni dan, imenovan samhain, gospodar smrti poklical k sebi nevernike in tiste, ki so naredili karkoli slabega v minulem letu. 
Kaznoval jih je tako, da so bili obsojeni »živeti« v telesih nekaterih nepriljubljenih živali. 
Kdo pa ima rad žabe in netopirje ali pa sove, sploh pa ne črnih mačk, ki jih lahko povežemo že s hudičem.

Glava: OBVESTILO

Prihodnje leto torej pričakujemo množično mednarodno gibanje s skupnim geslom Vesolje je nad tabo, ki bo prikazalo moderno sliko znanosti in znanstvenikov, izboljšalo uravnoteženo zastopanost po spolu med znanstveniki na vseh ravneh, predvsem pa bo podpiralo in izboljševalo formalno in neformalno izobraževanje na področju znanosti v šolah in znanstvenih središčih. (bš) 

»Ne. 
To glasbo imam rad že od otroštva. 
Ne vem, najbrž jo imam v krvi. 
Morda sem rojen v napačnem času, poslušal sem jo že tam nekje pri desetih letih. 
Doma imam veliko plošč in kaset velikanov jazza, bluesa in soula. 
Morda bi najbolje rekel, da to glasbo čutim. 
Potem je nekako logično prišlo tako, da sem se z njo začel ukvarjati tudi poklicno.«

Čeprav (še ne) nagrajeni bodo magnetizem za občinstvo tudi filmi velikih imen ali velikih tem. 
Med njimi so otvoritveni film 19. 
Liffe Vicky Cristina Barcelona Woodyja Allena, razposajena komedija o svobodomiselni učiteljici Kar brez skrbi (Happy-Go-Lucky) Mikea Leigha, filmsko ovekovečenje Rolling Stonesov Shine a Light Martina Scorseseja, sklepni del trilogije Takeshija Kitana o tegobah umetnika in zapleteni naravi umetnosti.

Televizijska poročevalka in njen snemalec sta ujeta v zaprti hiši, po kateri se širi neobičajen virus, spreminjajoč ljudi v krvoločne zverine.

Pokoplji me pokončno

Piramida organizatorjev atentata

Neverjetno, a resnično! 
Trinajstletna rejenka iz okolice Ptuja je po biološki materi, ki je umrla, podedovala njen dolg – okoli šest tisoč evrov. 
Osnovnošolka je živela z materjo, ki se je zapila že pred njenim rojstvom. 
Starejša brata je vzel k sebi njun oče, sama pa je zaradi neprimernih razmer ob materi alkoholičarki pristala pri dedku. 
Žal tudi ta zaradi slabega socialnega stanja ni mogel skrbeti zanjo, zato so jo dali v rejo. 
Pred letom je umrla dekličina prava mati in deklici zapustila dolg – blizu šest tisoč evrov. 
Ali bo »dediščina« res čakala nekaj let, da dekle dobi svojo prvo službo in začne z obrestmi odplačevati grehe svoje matere? 

Glava: KLIC V SILI

Naslov: KO KOLPA ZALIJE POHIŠTVENI SEJEMPodpis pod foto:Minuli ponedeljek so na ljubljanskem GR odprli tradicionalni pohištveni sejem 2008. 
Med množico razstavljavcev pa so bili spet v središču pozornosti Belokranjci. 
Točneje Kolpa, d.d., za sanjače pa Kolpa san. 
Razstavljeni in nagrajeni masažni jakuzi je ob asistenci predsednika uprave Mirjana Kulovca (povsem desno), komercialnega direktorja Tomaža Drenika in direktorja marketinga Radoša Kužnika (povsem levo) preizkusila slovenska miss bikini Anna Milinkovič (na sredi!). 
Posebej za Butik ND je izjavila, da je navdušena. 
Nad jakuzijem pa tudi nad vodstvom. 
Jakuzi je preizkusila, za vodstvo pa nimamo dokazov… 

Obama bo obdržal Bushevega obrambnega ministra, Pahor pa ne Janševega. 
Kdo od njiju je potemtakem resnični demokrat?

Pomoč pri gradnji prizidka

V slovenski visoki politiki ni veliko žensk, več je govorjenja, da je to treba spremeniti. 
Se pa Slovenke v resnici marsikje gibajo tudi na zelo visokih položajih. 
Takšen primer je tudi »tam spodaj«, kot v žargonu rečejo Avstraliji, kjer so pred letom dni zmagali laburisti Kevina Rudda. 
Ta je pomembno ministrstvo za stanovanjsko problematiko in ženska vprašanja zaupal ženski. 
In to Slovenki Tanyji Plibersek oziroma Tanji Pliberšek iz Sydneyja, ki je bila od leta 1998 članica avstralskega parlamenta. 
V avstralski politiki je kar nekaj Slovencev že naredilo opazno kariero, vendar je Tanja Pliberšek prva ženska in prva Slovenka, ki se je povzpela tako visoko. 
Naključje?

»Da je zelo velika. 
Da je najbolje priti na obisk med novembrom in marcem, ko je toplo, vendar ne prevroče. 
Da je to zelo lepa država z raznoliko skupnostjo ljudi z vseh koncev. 
Da imamo odlične rezultate v znanstvenem raziskovanju in da imamo odlično organiziran sistem zdravstva in šolstva. 
In da so plaže grozne.«O uspehu pa po koncu mandata

Naučite se pravilno dvigovati težje predmete. 
Hiter dvig lahko preveč napne mišice ob hrbtenici. 
Namesto tega se sklonite in upognite kolena, primite predmet z obema rokama in šele nato dvignite. 
Če nosite breme na rami, glejte, da ne bo pretežko, saj mnogi ljudje v takem položaju rahlo zasučejo hrbtenico.

»Ne, ker nikoli ne lezem tja, kamor sonce ne posije, imam pač svojo pot, svoje sile, svojo spodobnost. 
Natančno vem, kaj počnem, in z določenimi ljudmi se še danes ne ujamem dobro. Stojimo pač na različnih bregovih.«

– Ne, človek, mislim, zakaj je umrla?

Kupim

KOLIKO TAJNIH ZDRUŽB PRAVZAPRAV KROJI TO NAŠE ŽIVLJENJEGospodarji sveta, ki odločajo o naši usodiSe svet vrti tako, kot sklenejo zarotniki? 
– Je zdajšnja svetovna finančna kriza naročena? 
– So bratje Kennedy naročili umor lepe Marilyn? 
– Kdo je sesul stolpnici v New Yorku? 
– Nas čaka ena sama, svetovna vlada? 
– Daniel Estulin je spisal knjigo o skupini Bilderberg, ki da odloča, kako se ta naš svet vrti – Izšla je v slovenskem prevodu pri založbi Ciceron

»Pet mesecev pred začetkom snemanja mi je umrla mati. 
Bila je ljubezniva, uravnovešena ženska. 
Če pa je šlo za njene otroke, se je lahko spremenila v levinjo. 
Ženska, ki jo igram v Eastwoodovem filmu, me zelo spominja na mojo mamo.«

– Fifi.

Nedaleč od ameriške obale Long Islanda je leta 1964 s harpuno potegnil iz morja enega največjih morskih psov, približno dve toni težkega belega morskega psa, leta 1986 pa s težko ribiško palico in namotavanjem vrvi še okrog poldrugo tono težkega, a še vedno velikega »kot kak volkswagen«. 
Tisti prvi in težji je priplaval na površje, potem ko je Mundus že prej dva povlekel na čoln. 
Drugi pa se mu je upiral kar tri ure in pol, preden ga je lahko potegniti na krov. 
Je pa Mundus pri tem pokazal precej večji pogum kot tisti kapitan v filmu Shark, ki je harpuniral psa v morju, kjer so plavali otroci.

Knauf – izdelava mansard, predelnih sten in spuščenih stropov. 
Hitro, ugodno, kvalitetno! 
MAKL, d.o.o., Aleševčeva 38a, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/519 287. 
636453

»Res, nesreča ne pride nikoli sama! 
Zadela me je možganska kap, sin si je pri padcu hudo poškodoval glavo, da sem se moral bolj ukvarjati z njim kot s seboj, saj se je težko učil. 
IMP je doletela reorganizacija, klestenje stroškov, ukinili so proizvodnjo, obdržali le še servis in 23 se nas je znašlo na cesti. 
Saj poznate in zdaj spet lahko dnevno spremljate – reorganizacije, racionalizacije, vse to in podobne reči v Sloveniji pomenijo le metanje ljudi na cesto!«V srednjih letih prestar za službo

Zimzeleni rokerji, kot bi lahko poimenovali britansko skupino Uriah Heep, ki jo marsikdo pozna kot začetnico hard roka v prvi polovici 70. let prejšnjega stoletja. 
V dvorano Tivoli prihaja z zasedbo Bernie Shaw – vokal, Mick Box – kitara, spremljevalni vokal, Phil Lazon – klaviature, spremljevalni vokal, Trevor Bolder – bas, spremljevalni vokal, Russell Gilbrook – bobni, spremljevalni vokal. 
Njihov značilni slog vsebuje elemente progresivnega roka in je značilno epsko monumentalen z dolgimi skladbami in poudarjenim zvokom električnih orgel. 
V zgodovino rokovske glasbe so se zapisali z uspešnicami, kot so Lady in Black, July Morning, Easy Livin' idr. 
Skupina je kljub številnim menjavam članov delovala neprekinjeno vse do danes. 
Leta 1984 so bili prva zahodna rock skupina, ki je naredila izjemno odmevno turnejo po takratni Sovjetski zvezi. 
Letos so izdali svoj enaindvajseti album Wake the Sleeper. 
Po turneji Head First leta 1983 bodo tako tretjič obiskali Ljubljano, in sicer 13. decembra 2008 v Hali Tivoli s predskupino Tide. 
(dp)

Boris Popovič se je rodil 5. septembra 1962 v Kopru. 
Maturiral je na gimnaziji Koper, zatem se je vpisal na strojno fakulteto v Ljubljani, a šolanja ni končal; prevzel je vodenje družinskega podjetja. 
Nato je sledilo burno življenje obrtnikovega sina, politični spopadi, številni očitki kaznivih dejanj, celo tritedenski pripor ter sodne obravnave. 
Nazadnje je koprski okrožni državni tožilec Bojan Pečnik minuli teden umaknil še zadnjo obtožnico zoper Borisa Popoviča, Anta Guberaca, Georga Subana, Zdravka Hočevarja, Marcela Kačinarija in Borisa Strleta, ki so bili obtoženi storitve različnih kaznivih dejanj v koprskem nogometnem klubu. 
Popovič je bil med drugim obtožen, da je prikrival nekatera dejanja, ki naj bi jih storil pokojni Branko Kodrič, ter da je kot predsednik kluba porabil 12 milijonov takratnih tolarjev za plače nogometašev in stroške kluba, čeprav je vedel, da tisti denar ni pridobljen za te namene. 
Prav tako naj bi si Popovič protipravno prilastil 70.000 nekdanjih nemških mark od prestopa dveh mladih igralcev. 

Brane Šalamon

Vendar je peti od šestih otrok premožnega zdravnika in finančnika Roberta Darwina in mame Susannah Darwin, rojene Wedgwood, vse skupaj postavil na glavo.Z ladjo okoli sveta

Srebrnkasti atlantski losos (salmo salar) priča o dveh temeljnih človekovih nagonih: potrebe po lovu in nagnjenja k pripovedovanju dogodivščin. 
Losos se drsti v mrzlih rekah severnovzhodne Amerike, Britanije, Islandije, Irske, Rusije, Skandinavije, Poljske pa tudi južneje, v Španiji in na Portugalskem. 
Iz rek v teh delih sveta potem zmeraj zaplava daleč v morje, kjer se z lovom na sledi in sprate zredi in se po dveh, treh ali štirih zimah vrne v sladke vode, iščoč po rekah navzgor svoje drstišče. 
Tam samice odložijo ikre, nato pa od izčrpanosti večinoma poginejo.

Tako naša vlada, kakor tudi predsednik republike Slovenije, si veliko privoščijo. 
Če sem bolj točen, postajajo celo razsipniški. 
In to prav v času, ko se nas loteva svetovna gospodarska kriza, ko so na vidiku masovna odpuščanja in ko življenje državljanov ne bo vredno nič.

Jože Golob

BTC City je v čarobnem decembru čarobno okrašen.

Članice tako imenovanega Notranjega kroga niso pomagale prvič, zagotovo tudi ne zadnjič. 
Ob svoji deseti obletnici, ki so jo pred tremi tedni praznovale v ljubljanskem Mestnem muzeju, so se med drugim ozrle tudi na številne skupne akcije z Iskrico. 
Naj spomnimo; našim družinam so pomagale z denarjem za šolanje revnih otrok, z nakupom otroškega pohištva, pralnega stroja, štedilnika, za klančino in podobno. 
Zelo so se izkazale pred letom dni. 
Ko so na enem naših skupnih sestankov slišale za žalostno resnico, da je vse več slovenskih družin na robu preživetja in ponekod mame nimajo več kaj dati na mizo – to jih je dobesedno osupnilo – so zakladnico kluba nemudoma zadolžile, da odveže mošnjiček. 
Pokazalo se je, da kdor hitro da, dvakrat da; skupaj smo rešili številne hude težave. 
Ob letošnjem jubileju so petsto evrov namenile številni družini Vogrinec-Veselovih iz Kočevske Reke, ti so oktobra dobili svojo sedmo štručko, ljubko črnolaso Nikito. 
Z veliko srca in majčkeno simbolike; za novo življenje, za majhne otroške radosti.Iskrica prinaša srečo

Šepet

Hiša na dražbi

»Seveda. 
Ko komu pomagaš ali storiš kaj dobrega, se takoj počutiš kot winxica. 
Res smo pred kratkim posnele videospot, v katerem smo tudi oblečene kot winxice. 
Manjka nam samo še čarobna moč, pa bi res bile kot prave dobre vile. 
Čeprav ne znamo čarati, pa foxyce vseeno vedno pričaramo odlično vzdušje s svojo glasbo na zabavah.«

HDTV sprejemniki lahko sliko prikažejo od dva- do petkrat bolj natančno kot običajni televizijski sprejemniki.

Proizvajalec lutk barbi se je vedno prilagajal velikim tržiščem in posebne serije so izdelovali za azijska, afriška in latino ameriška tržišča. 
Leta 2002 so ugotovili, da si na velikem kitajskem trgu želijo barbi, ki bo namesto aziatskega videza dobila bolj zahodnjaško podobo.

Še dobro, da imamo evro, saj se nam zdaj ne dogaja kot Islandiji ali Madžarski, ki sta se zaradi padanja valute znašli na robu bankrota.

Blondinka je parkirala avtomobil na parkirišču, ko pa se je vrnila, je ugotovila, da ima vdrta vrata, ker se je neznanec zaletel v njen avto. 
Vsa nesrečna je odšla do parkirnega delavca, mu opisala težavo, on pa jo je pomiril:

24.765Voznik

Lasje so medtem že čisto suhi. 
S sprejem za stiliranje jih rahlo navlažimo in posušimo. 
Nekajkrat potegnemo s krtačo, če pa želimo kodre, posamezne pramene navijemo na vroče navijalke ali jih oblikujemo s palico za kodranje. 
Na koncu za piko na i dodamo še svoj najljubši parfum.

Steklarstvo – zasteklitve balkonov, zimski vrtovi, terase, okna, vrata, termopan, ogledala, kopilit in druga steklarska dela. 
Steklo Bahor, d.o.o., Kašeljska 46d, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/669 195 ali 01/549 22 02, faks 01/549 22 03. 
637323

Prenova stanovanj in kopalnic, polaganje keramike, napeljava vode in elektrike, z odvozom odpadnega materiala, z vašim ali našim materialom, po zmernih cenah. 
Jože Avgustinčič, s.p., Brilejeva 19, 1000 Ljubljana. 
Tel. 01/507 65 05 ali 041/703 380. 
637338

Nasvet: Izbor inkjet tiskalnika je priporočljiv, kadar je tiskanje redko, za manj obsežne dokumente in za barvne fotografije. 
Pri nakupu pa vendar velja biti pozoren predvsem zastran dejstva, da utegnejo biti kartuše zelo drage. 
Primerjati velja med različnimi proizvajalci (glede na kakovost tiska je med znanimi znamkami bržkone zelo malo razlik), prav tako se je vredno pozanimati, koliko stanejo neoriginalne kartuše, ki so lahko v primeru plitve denarnice rešilna bilka.

Več spomladanskih viharjev je z leti tako oslabilo peščeni jez »Kokaral«, da se je leta 1999 porušil. 
Sedaj je na njegovem mestu zgrajen trinajst kilometrov dolg in osem metrov visok nov nasip iz zemlje, ki ga je Kazahstan zgradil med leti 2001 in 2005 z denarjem Svetovne banke. 
Že sedem mesecev po izgradnji se je gladina malega jezera povišala za tri metre in poplavila 800 kilometrov nekdanjega jezerskega dna. 
Mali Aral, kakor ga imenujejo, je sedaj dolg že 109, na najširšem delu pa 78 kilometrov. 
Tudi ribištvo je ponovno oživelo, saj domačini nalovijo desetkrat več rib kot leta 1990. 
Do leta 2015 naj bi zgradili severneje še en jez, da bi se obala jezera približala pristaniškemu mestu Aralsk na samo petnajst kilometrov. 
S pomočjo kanala naj bi bila plovba mogoča celo do samega mesta. 
Za primerjavo je potrebno povedati, da je bi lo jezero leta 1991 od Aralska oddaljeno že sto kilometrov. 

Eden najboljših nogometašev vseh časov, Brazilec Pele, se vrača na nogometna igrišča. 
Pravi 68-letni Pele ne bo zaigral v resnici, ampak bo glavni junak nove risanke indijske filmske družbe Compact Disk India. 
»Risanka bo zelo pomemben proizvod za navezavo stika z otroki in najstniki,« je dejal Paulo Ferreira iz brazilskega podjetja, ki zastopa zvezdnika. 
Javnosti bo predstavljena leta 2010.

Aleksander LucuFoto: Alenka ŽavbiKrižaniču šepetajo botri

»Vsekakor. 
Verjetno imate v mislih stanje v glasbi danes, ko je na sceni veliko izvajalcev, za katere ne veš, kaj sploh delajo v glasbi. 
Še vedno pa je k sreči dosti tudi tistih, ki stremijo h kakovosti glasbe, besedil, aranžmajev, produkcije in petja. 
Sam sem ubral to pot in mislim, da je pravilna.«

Lovec Tone iz Porivavčkovega vrha hvali svojega psa lovskemu kompanjonu:

Vendar bo tokrat beseda tekla o drugem Ptolemeju, Klavdiju, ki je živel v drugem stoletju našega štetja in bil, vsaj tako piše v učbenikih, veliki zvezdoslovec, matematik in geograf. 
Napisal je tudi sistematično zbirko celotnega astronomskega znanja. 
Živel je v Aleksandriji, ki jo je leta 351 pred našim štetjem ustanovil Aleksander Veliki, potem pa je to mesto postalo duhovno središče helenističnega sveta. 
Klavdij Ptolemej je zagovarjal geocentrični (ptolemejski) svetovni sestav, po katerem je Zemlja središče vesolja. 
V svojem času je morda res bil največji zvezdoslovec, celo najuspešnejši znanstvenik v zgodovini. 
Navsezadnje je njegova teorija o Zemlji kot središču sveta veljala kar 1500 let, vse dokler se nista pojavila Kopernik in Galileo. 

»Eden od finančnih ministrov, država je bila namreč solastnica banke, nas je gladko zavrnil med pogovorom o naši strateški usmeritvi: ‚Banka je nastala v prejšnjem režimu, zdaj ni več potrebna!’ 
Zato smo se razvijali sami, samorastniško. 
Skušal sem slediti vzoru Nemške državne banke, s katero smo sodelovali. 
SIB naj bi postala pretežno državna banka, soodgovorna za razvoj podjetništva, obrti, drobnega gospodarstva, ekoloških naložb. 
To bi bila tudi pot do evropskih sredstev.«

Za mnoge popotnike je Madžarska nekaj posebnega, če omenimo samo njihov jezik in običaje. 
Turiste privablja edinstvena pokrajina, kjer živijo gostoljubni prebivalci. 
Vrhunec vsakega potovanja po Madžarski naj bi bil obisk Budimpešte, ki preseneča s svojimi muzeji in znamenitostmi. 
V prestolnici so pogosti koncerti in operne predstave ter razgibano nočno življenje. 
V zadnjem času se povečuje turizem tudi ob Blatnem jezeru. 
Sodi med največja jezera v Evropi, saj je njegova površina kar 595 kvadratnih metrov. 

Pred božično-novoletnimi prazniki vedno kupim nekaj božičnih zvezd. 
Ko jih prinesem domov, jim pričnejo odpadati listi. 
Kaj naj naredim, da se to letos ne bo ponovilo? Fani H., okolica Celja

Ne dovolite, da se grdo vede do vaših otrok!

Pri revmi: 25 gramov jedrc iz slivovih koščic prelijemo z enim litrom žganja. 
Namakamo na toplem vsaj sedem dni (bolje dalj časa), med tem pa večkrat pretresemo. 
S tem žganjem si masiramo boleča mesta.

– Poklical vas bom, ko bom imel kakšno vlogo za starejšo igralko.

»Predvsem smo bili včasih bolj ‚ubogljivi’ in vodljivi. 
Če nam je šef nekaj rekel, nismo niti pomislili, da bi rekli ne. 
Naj izpostavim le problem dežuranja. 
Ko so meni in kolegom dovolili, da smo lahko dežurali, smo bili ponosni! 
Vedeli smo, da smo dovolj samostojni in da to sodi k poklicu. 
Zdravniški poklic ni takšen kot katerikoli drug. 
To je odločitev o načinu življenja. 
Sodelovala sem pri nastajanju evropske direktive o delovnem času, ki temelji na filozofiji, da je tudi zdravniku treba dovoliti enako kakovost življenja kot vsem drugim: da dela osem ur, potem pa ima čas zase in za družino. 
To je po eni strani seveda dobro, po drugi pa je že opazno, da v osmih urah ne bo časa za vse – za bolnike in še za izobraževanje.« 
Pomembna je tudi človeška plat

Po raziskavah Svetovne zdravstvene organizacije zaradi zgage vsaj enkrat tedensko trpi vsaj polovica svetovnega prebivalstva, torej več kot tri milijarde ljudi.

Vendarle naj velja splošno navodilo, da so optimalno kakovostni posnetki pri 128 bitov na sekundo (bps), čeprav so seveda najboljši tisti pri 192 oziroma celo 320 bps. 
Toda 128 se zdi pravi kompromis med zvokom in prostorom. 

V klubu Sub Sub v Ljubljani bodo v četrtek, 15. januarja, pripravili glasbeni dogodek, na katerem bo nastopila prekmurska skupina Psycho-Path – z retrospektivo petnajstletne glasbene poti. 
Vstopnice stanejo osem evrov z rezervacijo in deset evrov na dan koncerta. 
Dogodek so pripravili ob začetku izhajanja nove mesečne glasbene revije RSQ, ki je bila doslej dosegljiva samo prek spleta, po novem pa jo bodo tudi tiskali.

»Globine človeške duše so me od nekdaj zanimale, prav tako človekova osebnost, emocije in vsi ti zapleteni procesi, ki se skrivajo v nas in nas delajo takšne, kakršni smo. 
Te stvari sem kar precej spremljala, a mi le laični vidik ni zadoščal. 
Zato je bil resen študij edina logična in prava pot.«

Temeljni problem je bil v tem, kako Fornezziju prikriti ime častnega Slovenca, kajti bil je vendarle avtor scenarija. 
Tako smo za častnega Slovenca začasno določili Mita Prijatelja iz Trebnjega, ki mu amputacija obeh nog ni vzela življenjskega poguma in bi tak naziv kar zaslužil. Tudi na Dnevniku je bilo le nekaj posameznikov, ki so vedeli za to skrivnost. 
Tof bo zagotovo rekel, da smo se vedli konspirativno, kot bi pripravljali državni udar. 
No ja, nikoli ne veš, kdaj ti kaj takega prav pride.

»Saj kakšen drug je pa ne bi vzel!«

HINKO – odkopno kladivo

»Saj je lepo, če si član skupine, a kaj, ko se moraš nenehno ozirati na druge. 
Pri one man bandu oziroma če nastopaš sam, si odvisen samo od sebe. 
Na nikogar drugega se ti ni treba ozirati. 
Res je, da moraš pri tem vložiti več truda, vse moraš znati sam, je pa tudi veliko zadovoljstva. 
Mislim, da sem se kar prav odločil, ko sem pred petindvajsetimi leti sklenil, da bom pel in igral kar sam. 
V tej vlogi sem imel že več kot štiri tisoč nastopov za različno populacijo. 
Da sem se dobro odločil, govori tudi dejstvo, da sem že dobrih pet let član Kluba sto zlatih evropskih one man bandov. Sem edini član iz Slovenije in v ta klub lahko prideš le s posebnimi priporočili, vendar še to po tem, ko kateri od starih članov umre. 
V klub so me sprejeli na Dunaju, kjer sem imel tudi nastop in tako goste kot kolege navdušil. 
Razvila se je prava zabava.«

1.
Njen oče Fraser Robinson (umrl je leta 1991) je začel kot čistilec odtokov pri vodovodnih organih v Chicagu in je zaslužil 479 dolarjev na mesec.

»V devetdesetih je bilo dejansko tako, vendar se zadnje čase stvari spreminjajo. 
Na tržišče prihajajo novi igralci – veletrgovine. 
Sam sem odraščal v Novem Beogradu, ki je znan tudi po kriminalu, zato poznam tudi veliko ljudi, ki se s tem ukvarjajo. 
Novi Beograd že v načelu deluje kot neka odtujitev. 
Stolpnice in beton. 
Vsi vedo vse o vseh, kar sem skušal prenesti tudi na film. 
Obstajajo kakor neke skrivnosti, za katere pa vedo vsi. 
Ko sem odraščal v devetdesetih letih Miloševićevega režima, so kriminalci v nekem trenutku postali javne osebnosti. 
Pojavljali so se na modnih revijah, koncertih in podobno.« 

Valentinov večer v SiTi Teatru BTC z največjimi slovenskimi opernimi mojstri – Prav na valentinovo pesmi zaljubljenih

(What's the Story) Morning Glory? 
(1995)

»Z Milošem sva velika prijatelja, ne vsiljujeva se politikom.«

V teh dneh boste precej neodločni. 
Močan vpliv ima tehtnica na mehur, ledvice in kolke. 
Z oblačili dobro zaščitite predel ledvic in mehurja. 
Bodite pregreti v tem predelu. 
Pijte veliko tekočine, vodo, kakšen »ledvični« čaj vam bo zelo koristi predvsem v popoldanskih urah, ker delujejo takrat mehur in ledvici optimalno. 
Pri mastni ali na maščobi pripravljeni hrani bodite zelo zmerni. 
Primerno za dobro prezračevanje sob, stanovanja in delovnih prostorov. 
Luna je pojemajoča, vsa večja hišna opravila vam bodo šla dobro od rok.

Henry, lastnik male mlekarne na podeželju oddaljenega Jutlanda, je nenavaden možakar. 
Žena je že zdavnaj obupala nad njim in si ponoči pomaga z močnimi uspavali, najstarejši sin je že pred leti zapustil družino in odšel v mesto študirat, doma pa sta ostala najstniška hčerka Sane, ki se je začela družinskim omejitvam že upirati, in enajstletni Allan. 

c. hollywoodski otročaji.

Nenavaden primer Benjamina Buttona

NAREDITE NEKAJ ZASEBolj gibčni, bolj stabilni

V najem 

Medtem ko moški živi svoje življenje uravnovešeno in ob skoraj ves čas enakem stanju hormonov, ženska v mesečnih ciklih telesno in čustveno niha, kar je povezano z menstruacijo in rednim nihanjem količine spolnih hormonov. 
Malo je žensk, ki na tak ali drugačen način ne bi čutile v dneh pred menstruacijo teh telesnih in duševnih neprijetnosti ali zmernega spreminjanja telesne temperature. 
Okrog osem odstotkov žensk med menstruacijo postane razdražljivih »coprnic«. 
Dandanes imamo medicinski naziv predmenstrualni sindrom, ki vključuje vrsto telesnih in čustvenih simptomov v času mesečnega cikla. 

24.852Francelj, vstani

Preobrazba iz industrijske pokrajine v turistično ob odmiranju tradicionalne industrije ne more biti hitra. 
Ali je to prava usmeritev?

KORANT IN NJEGOVA TRADICIJA Deset korantovih božjih zapovedi Korant je doma na Ptujskem polju in zanj veljajo stroga pravila 

Kmetje, denimo, pravijo, da niso zadovoljni. 
Enkrat se jezijo na sušo, drugič na poplave… 
Trdijo, da jim voda teče v grlo. 
A le kako, če je suša? 
Je država kriva?

V minulem vikendu se je v Kranjski Gori kar trlo smučarjev. 
Razen najboljših na svetu, ki so tekmovali za pokal Vitranc, se je v soboto zbrala še vsa slovenska belo prežeta glasbena srenja. 
Pred večerno eksplozijo zabave so se pod modrim vodstvom Zdravka Geržine pomerili na tradicionalnem veleslalomu glasbenikov. 
Tekmovalo jih je več kot 90, od Irene Vrčkovnik do večnega rokerja Petra Lovšina in ministra za promet Patricka Vlačiča. 
Smučarsko navdahnjenim glasbenikom smo zastavili aktualno vprašanje:

Ta svet človeške civilizacije gre k materialnemu koncu (kapitalizem bo propadel), ker je preveč onesnažen, ko se ne loči več dobro od slabega, zrno od pleva, ko ni pravih ovrednotenj življenja.

Zakaj ne?

Klapska glasba je oblika cerkvenega petja, ki se je prvič pojavilo na Hrvaškem v šestdesetih letih. 
Beseda klapa pomeni skupino ljudi in izhaja iz korenin liturgičnega cerkvenega petja. 
Motivi na splošno slavijo ljubezen, vino (grozdje), domovino in morje. 
Glavna elementa glasbe sta harmonija in melodija, ritmi pa so le redko zelo pomembni. 
Klapa je sestavljena iz prvega in drugega tenorja, baritonov in basa. 
Vse glasove je možno tudi podvojiti, razen prvega tenorja. 
Čeprav je klapa cerkvena glasba, se lahko ob priložnostih doda nežno kitaro in mandolino. 
Klapska glasba je precej nova (manj kot 50 let), a je še vedno zelo živa. 
Mnogi mladi ljudje iz Dalmacije jo cenijo in redno pojejo ob svojih postankih v konobah. Klapsko petje je večglasno moško ali žensko petje, ki izhaja iz Dalmacije. 
Nastane z združevanjem pevcev ali pevk s pevskimi sposobnostmi v posebno družino (skupino, klapo), da bi skupaj uživali v petju. 
Mi smo se o klapski identiteti in slogu pogovarjali z Jagodo Lesica Ježina, vodjo ženske klape Luka z Reke.

47-letna, z VŠI, ločena, visoke postave, s svojim imetjem, si želi partnerja, visokega nad 180 cm in starega od 47 do 54 let, ki zna ceniti življenje in v njem pravilno in zmerno uživati. 
Zaželeni iz Ljubljane in okolice, do Kranja. 
Ponudbe pod ½Ljubezen½. 
638196

Za 8. marec, mednarodni dan žena, so si tri naša rasna dekleta kar sama priborila darila:

Februarja je 135 bralcev in bralk oziroma podjetnikov Iskričinim družinam namenilo skupaj 4.963,62 evra. 
V tem času smo nekaterim od ogroženih družin že namenili nujno potreben denar, glavnino pa bodo Iskričine družine začele prejemati v teh tednih in mesecih, ko se bodo začela tudi najpomembnejša dela na njihovih prebivališčih, da jim bomo vsi skupaj tako omogočili kolikor toliko spodobno življenje. 
To je tudi naš glavni cilj in ne glede na trenutne razmere smo prepričani, da bomo večinoma tudi uspeli. 
Na to kaže tudi vaša nesebična pripravljenost pomagati. 
Hvala vam in – gremo skupaj naprej! 

Karambolirano vozilo v okvari ali slabše ohranjeno, do 12 let, kupim. 
Uredim odvoz in prenos lastništva. 
Tel. 01/426 13 15, 041/614 013. 
638138

Alexander Fleming

Poročni obred in poročno slavje bo potekalo v ljubljanskem hotelu Lev. 

Za nagradno križanko Nedeljskega 2441 smo prejeli 8870 rešitev. Izžrebani so bili:

Sirius sije na južni nebesni polobli v ozvezdju Velikega psa. 
Od nas je oddaljen 8,7 svetlobnega leta in je najsvetlejša zvezda na nočnem nebu. 
V resnici pa pri njej ne gre le za eno zvezdo, temveč za dve. 
Druga zvezda je Sirius B, bela pritlikavka, ki vsakih petdeset let obkroži Sirius A. Sirius A je toliko svetlejši od Siriusa B, da slednjega lahko vidite le z zelo zmogljivim teleskopom – celo takrat, ko sta si ti dve zvezdi zelo narazen. 
Ker se Siriusa B ne da videti s prostim očesom, ga je ameriški astronom Alvin Clark odkril šele leta 1862. 
On ali kdo pred njim?

Čenča vam pošilja lepe pozdrave in vas vabi, da ji pošljete svoje risbice. 
Res je, da vseh ne more objaviti, si pa vsako pozorno ogleda. 
Na hrbtno stran vsake risbice napišite svoj popolni naslov, ne rišite pa na liste iztrgane iz zvezka! 
Čenčin naslov: Nedeljski, Za Čenčo, 1510 Ljubljana.

Herbert (Heribert, Heri, Bert)Hilarij OglejskiVeselko (Radovan, Hilarion)Tihomir (Tihomil, Tacijan, Cijan)Hilarija (Rada, Veselka)

Hollywoodski veteran Kirk Douglas je bil naravnost šokiran zastran uspeha svojega samostojnega šova. 
Vstopnice so prodali v eni sami uri. 
Nastopa v predstavi Before I Forget, ki je postala uspešnica, toda žal z njo ne bo odšel na kakšno turnejo po Ameriki ali svetu. 
»Če povem odkrito, sem prestar. 
Devetdesetminutne predstave preprosto ne morem ponoviti osemkrat na teden,« je priznala ta 92-letna igralska legenda.

Everybody je v trenutku postal uspešnica plesnih klubov, in to je bilo presenečenje za vse. 
Madonna, bi lahko rekli, nima brezmadežnega pevskega talenta in nihče ni nikoli trdil, da je lepotica. 
In vendar ji je uspelo, da je kasneje postala najuspešnejša pevka z največjimi zaslužki v zgodovini glasbe. 

Ženska sedi v modrih kavbojkah, ki jim je odrezala hlačnici, na plaži v Cape Townu, namaka svoji nogi v morju in pripoveduje tistim, ki jo želijo poslušati, kaj vse že ima za seboj in predvsem kaj vse je še pred njo. 
Pri vsem tem je vse skupaj napol blazno, in sicer oboje: kar je že storila in kar še bo.

»Prvič slišim. 
Videz, če je nekomu všeč in je primeren za potrebe, skupaj s fotogeničnostjo, vsekakor še kako pride prav kot ena od stvari v manekenstvu. 
V športu so potrebne druge lastnosti. 
V mojem predvsem moč, spretnost in uigranost z ekipo. 
To dobiš s treningi, kilometrino in druženjem. 
V športu, ki je ekipni, se morajo tekmovalci poznati, vedeti in predvideti reakcije ter ravnanje sotekmovalca in podobno.«

Ves čas zelo ste imeli preprost recept za pripravo nacionalnega avtocestnega programa, ki bi bil uresničljiv: »Tisto, kar je treba zgraditi, roke dograditve in finančne posledice je treba znati povezati in se preudarno odločiti.« Saj smo imeli strokovnjake, kajne?

2325KANAL A

Slovita skupina osemdesetih Spandau Ballet naj bi znova nastopila skupaj. 
Da bi to sporočili svetu, so novinarsko smetano povabili na ladjo, kjer so spregovorili tudi o tem. 
Kot je znano, je skupina razpadla leta 1989 po umazanem prepiru, nato pa so se člani naslednjih dvajset let prepirali za denar iz avtorskih pravic. 
Zdaj se zdi, da so spet prijatelji. 
Njihov frontman Tony Hadley je za časopis Sunday People dejal: »Seveda smo zdaj drugačni, kot smo nekoč bili. 
Pričakujete lahko vse naše hite, nostalgijo, vsekakor pa bodo to tudi drugačni Spandau Ballet.« 
Nostalgija se, kot kažejo zadnje izkušnje s sveta glasbe, v krizi dobro prodaja.

»Pravzaprav in eno in drugo. 
Po eni strani ti takšna situacija lahko koristi, po drugi pa je slabo, ker nimaš konkurence, s katero tekmuješ, se zgleduješ po njej, se od nje učiš, primerjaš z njo in podobno. 
Škoda, da takšnih skupin ni več, je pa zanimivo, da je podobno tudi pri dekletih.«

č) Nikoli. 

č) Nikoli. 

Kuponček:

Po njegovem se prav v težkih časih ljudje pogosto odločijo za bolj kooperativen način življenja. 
»Nočemo komunizma, saj so bile take države med najmanj srečnimi in učinkovitimi. 
Potrebujemo pa bolj človeško obliko kapitalizma, ki temelji ne le na boljši regulaciji, ampak tudi na boljših vrednotah. 
Ne potrebujemo družbe, zasnovane na darwinovskem tekmovanju. 
Najboljša izkušnja, ki jo katerakoli družba lahko ponudi, je občutek, da so ljudje na tvoji strani. To je kapitalizem, ki ga hočemo,« končuje Layard. 

Zabavajo ga naslovi, ki zvenijo kot mešanica obsedenosti z veličino in neumnosti

Mogoče je uporabiti tudi polžjo brozgo, ki pa je že za samo pripravo precej odvratna. 
Biološke možnosti uravnavanja števila polžev zajemajo naravne sovražnike, kot so race, ježi, krastače, žabe, slepci, ptice, hrošči. 
Pri kemičnem zatiranju moramo paziti, da z nepreudarno uporabo ne uničimo koristnih živali in žuželk. 
V Sloveniji imajo dovoljenje za prodajo naslednjih sredstev: limacidi (pripravki za uničevanje polžev), agrosan B – polžomor, arion +, carakol, ferramol in mesurol granulat. 
Če uporabimo katerega izmed navedenih pripravkov, je najbolje, da zaščitimo le obrobje vrta, da polžem preprečimo dostop do gredic. 
Ob uporabi kemičnih pripravkov upoštevajte navodila proizvajalcev. 

Lulanje po hiši je sicer lahko posledica tako imenovanega markiranja, lahko pa je tudi psihične narave ali pa posledica organske bolezni (težave z ledvicami, vnetje mehurja…). 
Zelo pogosto je lulanje po hiši sicer sobno čistega psa posledica »protesta«, ker smo mu, denimo, spremenili način življenja, ga dali v drug prostor, zaradi stresa ipd. 
V primeru vašega kužka pa menim, da je lulanje povezano z njegovim dominantnim vedenjem. 
Ne glede na to svetujem, da psička temeljito pregleda veterinar, specialist za bolezni psov, ki bo izključil ali pa morebiti ugotovil kakšno organsko bolezen.

Zanima me, v katerih primerih lahko sodišče izreče sankcijo uklonilnega zapora za prekrške.

»Za to ne vem, menda pa je bohinjsko mleko potovalo v Vipavo, Kobarid, vse do Italije.«Pretnja turbokapitalizma

»Nekateri se mi zjokajo na rami, ker jih je prevaralo ali zapustilo dekle,« pripoveduje Anita iz Štepanjskega naselja. 
»Največ je moških srednjih let, željnih sprememb in seksa, ki ga doma ne dobijo.« 
Dada, ki si je izmislila novo umetniško ime, pri komaj dopolnjenih dvajsetih letih pravi: »Sto evrov keša na dan, dost’ ’mam.« 

Po posvetu z odvetnikom sem se ponovno odpravil v omenjeno trgovino in z njimi sklenil dogovor, da vzamem pri njih drug avto in da mi bodo upoštevali dano aro. Lovro Jesih, Mežica 

Hvala, Nedeljski, odprl si nam oči, zakaj lustrirajo Kresalovo. 
Gospod Strle, pazite nase in na dokumente, za vas stiskam pesti.

Torej ni nikakršnega razumevanja za to, da je Slovenija res izrazito tranzitna država, ki ni končni cilj turistov?

Krizni sestanek? 
Težave s kabli? 
Te besede spominjajo na neslavno poglavje iz novejše zgodovine podjetja, ki bi jo Airbusovi menedžerji najraje hitro pozabili. 
Od strokovnjakov in ljubiteljev letenja toliko slavljeno veliko transportno letalo je njegovim proizvajalcem v minulih letih prineslo dodatno delo in velike izgube. 
Nekatere vodilne so celo osumili, da so se okoristili s posli z delnicami, zunanjim delničarjem pa predolgo prikrivali resnično obsežnost poloma z A380.

Cerkvica je pristna podeželska zgradba in po ničemer ne izstopa od drugih. 
Je pa v svojem jedru prava stara dama. 
Zgradili so jo globoko v srednjem veku in baročno dopolnili v 18. stoletju, zato je opremljena z baročnimi oltarji iz tistega obdobja. 

3. 
Gran Torino

Mitja: »Ko je človek v intenzivnem delovnem procesu, sploh nima časa razmišljati o letih. 
Tako smo se slednjega jubileja zavedli šele lani, ko smo pregledovali svoje demo posnetke vse od prvega koncerta naprej. 
Tako smo dobili idejo, da jubilej zaznamujemo tudi z novo ploščo, knjigo in DVD-jem.« 

V teh dneh na prodajne police prihaja novi, sedmi studijski album Anje Rupel, poimenovan Ostani do konca. 
Poleg premierno predstavljene skladbe Nisi moj, sta na album uvrščeni še dve skladbi, ki ju je občinstvo že spoznalo v preteklosti. 
Prva skladba Ne lažeš me ti je duet z glasbenikom Harijem Varešanovičem (Hari-Mata-Hari), druga pa je Ne prva ne edina, ki so jo lani pogosto predvajali na radijskih postajah. 
Anja je za skladbo Nisi moj pod režiserko taktirko Izidorja Fariča že posnela videospot, ki bo v kratkem doživel televizijsko premiero.

Odhod: 16. maja 2009

Priprava: V široki posodi, najbolje lončeni, na stopljenem maslu dušimo na drobno sesekljano čebulo in nastrgan korenček. 
Dodamo olupljeno in na manjše kocke narezano peso, kis in lovor, sol in poper. 
Prilijemo vročo mesno juho in zavremo. 
Boršč kuhamo v pokriti posodi in na blagem ognju eno uro. 
Ponudimo ga skupaj s kosi rženega kruha, ki jih premažemo s strtim česnom in opečemo v pečici. 
Boršču na krožniku dodamo še žličko kisle smetane.

Demeter Bitenc,

Tako sta stopila v bližnji bife in Franci je nadaljeval:

Po razpadu Avstro-Ogrske se je Malgaj vrnil v Celje in pozneje poročal generalu Maistru: »Dne 6. novembra 1918 sem odšel z oddelkom 87. pešpolka (40 mož in 4 strojne puške) iz Celja v Spodnji Dravograd, da zasedem železniško križišče. 
Zjutraj ob 1. uri smo zasedli kolodvor v Spodnjem Dravogradu. 
Po celi Mežiški dolini, od Spodnjega Dravograda do Črne, je vladala grozna anarhija. 
Do 2000 delavcev premogokopa iz Leš pri Prevaljah, rudokopov Žerjav pri Mežici in Helene Grabna pri Črni ter livarne v Guštanju je ustavilo delo in začelo ropati. 
Rekvirirali so vojaške transporte in trgovine, gostilne in večje kmetije pa so popolnoma izropali. 
Bili so oboroženi z vojaškimi puškami.« 
Malgaj je okrog 80 roparjev poslal v Celje na policijo, sam pa je utrjeval zasedeno ozemlje južne Koroške, postavljal slovenske župane in orožniške postaje. 
23. novembra 1918 je z 80 vojaki (35 Srbi) zasedel Pliberk.

Polaganje keramike, adaptacije kopalnic skupaj z vodoinštalacijskimi deli, z našim ali vašim materialom. 
Hitro in ugodno! 
Nika Keram d.o.o., Tržaška cesta 2, 1000 Ljubljana. 
Tel. 031 892 836, 031 500 148. 
638260

Branko me je, sicer brez večjih težav, prepričal, da se jim tudi sam pridružim v bazenu. 
Sledilo je nekaj osnov potapljanja z opremo SCUBA, nato pa sem si lahko z druge perspektive ogledal, kako se potapljajo invalidi. 
Edina opazna razlika je v tem, da so brez plavutk, zaradi česar je potapljanje precej bolj naporno, kajti premikati se zgolj z rokami pod vodo ni ravno preprosto, kar sem okusil tudi sam. 
V morju si včasih pomagajo tudi s podvodnimi skuterji, kar jim omogoča hitrejše premikanje, a večinoma se potapljajo zgolj s pomočjo svojih rok. 

Osumljenca sta po izpustitvi iz pripora nesramno izjavila: »Ponosna sva na nemško pravno državo in se ji zahvaljujeva.« 
Policija pa hoče dvojčka kljub temu spraviti za zapahe, z izpovedmi prič in analiz videoposnetkov. 
Plena še vedno niso našli.

Kateri od športov vam je osebno kot zapriseženemu in navdušenemu športniku najljubši?

Kaj lahko naredite, da se boste bolje počutili in da boste imeli pri tem dober občutek? 
Kajenje, alkohol, sladkarije prebudijo slabo vest pri ozaveščenih ljudeh. 
Torej je bolje pozitivna razvada, na primer skrb za ljudi, pomoč ljudem, rekreacija telesa, miselna dejavnost, kot je branje knjig, pisanje, razne oblike komuniciranja. 
Potolažite ljudi, ki so zaskrbljeni, vprašajte jih, kje vidijo možne poti osebnega razvoja in prihodnosti nasploh. 
Priložnost imate.

Polzela (Ločica ob Savinji) – dvojček, 121 m2, parcela 353 m2, 4. gf., prevzem poleti 2009, prodamo. 
Cena: 116.768 eur. 
Tanal Goršak, k.d., Slovenčeva 95, Ljubljana. 
Tel. 041/429 977. 
639254

Vsak teden bomo med tistimi, ki boste glasovali, izžrebali tri nagrajence, ki bodo po pošti prejeli nagrado Nedeljskega dnevnika. 
Maja – razglasitev zmagovalnega para

– Veš, Bog je ustvaril Adama in Evo. 
Imela sta otroke in tako je nastalo človeštvo.

Sicer pa morata zdravnik in farmacevt bolniku pojasniti, kako je z možnimi učinki na vožnjo, bolnik pa se mora o tem pozanimati tudi sam in nato ravnati odgovorno. 
Zloženka Ali sem zaradi bolezni ali zdravil, ki jih jemljem, slab voznik? bo na voljo v enotah AMZS, Petrolovih bencinskih servisih, čakalnicah zdravstvenih domov, bolnišnicah, lekarnah in izpostavah zdravstvene zavarovalnice Vzajemna. 
(mč)

To pomeni, da so vas pakistanske oblasti prodale ameriškim kriminalistom. 
Kako so vas ti sprejeli?

Takratni gospodarski minister Jože Zagožen, minister za delo Miha Brejc je med delavce prifrfotal s svojim metuljčkom, tržiški župan Pavel Rupar pa jih je razvnel, da bo mednje po potrebi pripeljal kar papeža. 
Takratni politični vrh je skupaj s sindikati onemogočil direktorico, sprožili so se sodni mlini, revico še dandanašnji brez pravega smisla in konca preganjajo po sodiščih. 
Zatrdila je, da se s politiko ne bo bodla, ker to tovarni ne more biti v prid. 
Podjetje je naredila evropsko konkurenčno, segla v srednji in ciljala na višji srednji cenovni razred, plače so bile redne, kolektivne pogodbe spoštovane. 
Ta dejstva niso zanimala ne ministra za delo ne gospodarskega ministra. 
Na vrat na nos sta pridrvela in podkurila stavko: »Pa tudi, če pripeljemo papeža!« 

Dne 22. oktobra 2002 sem bila spet v Prištini. 
Kforjev novi poveljnik, italijanski general Fabio Mini, mi je zagotovil, da bi bile njegove sile pripravljene aretirati katerega koli obtoženca mednarodnega sodišča ob katerem koli času. 
Govorila sva tudi o pogrešanih osebah, o znakih, da se na treh območjih severne Albanije nahajajo množični grobovi, in o možni vpletenosti albanske tajne službe. 
Mini je svojim ljudem naročil, da takoj, še pred zimskim snegom, uredijo vse za zračno preiskavo, vključno z infrardečim skeniranjem možnih lokacij množičnih grobov.
Rumena hiša je postala bela

V Kandaharju je bilo šestnajst odprtih ograd, v katerih smo bili izpostavljeni prašnim viharjem, dežju in mrazu. 
Vodo smo smeli uporabljati samo za pitje. 
Bil je zelo klavrn položaj, ki je trajal tri mesece.«

Kaj pa tiktaka v filmski priredbi znamenitega romana portugalskega Nobelovega nagrajenca za literaturo Joseja Saramaga? 
Filmska Slepota brazilskega režiserja Fernanda Meirellesa želi slediti knjižni osnovi. 
V sebi zgodba nosi simbolne razsežnosti. 
Pripoveduje o virusu slepote, ki je simbol človeške brezčutnosti in otopelosti. 
Epidemija slepote v današnjem trenutku (žal) izzveni še kako pomenljivo in stvarno. 
Film strašljivo opominja na aktualno stvarnost, vendar pa v nobenem pogledu ne dosega, kaj šele presega Saramagove knjižne umetnine. 
Slepota je bolezen in kot v uvodu knjige navaja pisatelj: »Kdor lahko gleda, naj vidi. 
Kdor lahko vidi, naj opazi.« 
Glejte pozorno in s široko odprtimi očmi. 

V resnici je prišel Terminator ob pravem času, kajti dandanes ne moremo živeti brez računalnikov in samo korak smo do umetne inteligence. 
Kaj če bo ta umetna inteligenca začela razmišljati drugače, kot si želi človek, ki jo je ustvaril? 
Terminator je postal nenadoma antijunak, ki ne pozna nobene morale, saj veste, vzame si, kar hoče. 
In to je privlačno, pravzaprav izziv, kaj bi bilo, če življenja ne bi omejevala pravila in zakoni.

Ko so s prvencem okusili slavo, so njihovi glasbeni apetiti in tudi samozavest zelo narastli. 
Drugi album Sam's Town je pevec Brandon Flowers napovedoval kot »eno najboljših plošč zadnjih dvajsetih let« in čeprav se mnogi kritiki ob izidu leta 2006 z njim niso povsem strinjali, so že v prvem tednu prodali več kot 700 tisoč izvodov. 
Če je bil prvi album poklon britanski glasbi, so se na Sam's Town posvetili blišču in bedi rodnega Las Vegasa in ZDA na splošno. 
Obuti v kavbojske škornje, podprti z diskografijo Bruca Springsteena in s smešnimi brki na mladih obrazih so se The Killers pokazali v bolj moški podobi. 
»Na tem albumu je bila določena količina testosterona in bilo je zabavno biti v rok skupini in po koncertu srečevati moške, ki so rekli, da smo jim bili všeč. 
Počutili smo se kot v velikem bratstvu,« se koncertov po izidu albuma spominja Flowers. 
Pesmi When You Were Young, Bones in Read My Mind so postale uspešnice, spet pa so jim posebno čast izkazali Britanci s podelitvijo nagrad BRIT za najboljšo tujo skupino in najboljši tuji album. 
Leta 2007 so The Killers izdali še en manjši projekt, kompilacijski album Sawdust z nekaj redkimi posnetki, priredbami in pesmijo Tranquilize, na kateri se jim je pridružil sam Lou Reed.

TEKSTILOV KAMENČEK PLEMENITOSTINajboljši sodijo skupaj. 
In najlepši prav tako. 
Na humanitarni tekmi leta, ki se je odvijala prejšnji torek in o kateri v današnjem Nedeljcu obširno poročamo, je svoj kamenček v plemeniti mozaik dodala še družba TEKSTIL. 
Z ličnimi majicami so oblekli obe ekipi najuglednejših slovenskih lepotic – blondinke v svetlo modre, črnolaske v zelene – ki so že v predtekmi z dopadljivo igro ogrele občinstvo. 
Bilo je res kaj videti in da so izbrane lepotice, ki so vse po vrsti tudi manekenke, kranjsko zelenico spremenile v vznemirijo manekensko brv, ima precej zaslug tudi TEKSTIL. 
Zares, hvala!Pa še ena povsem poslovna skrivnost: TEKSTIL v teh dneh odpira tudi svojo prvo franšizno trgovino. Podrobnosti sledijo!

Valutni trg oziroma Forex je trg, na katerem udeleženci zamenjujejo eno valuto za drugo. 
Večina trgovanja se opravi z delnim kritjem, saj na primer za nakup milijona dolarjev določenega valutnega križa potrebujete v skrajnem primeru le 10.000 dolarjev. 
To je tako imenovano trgovanje z vzvodom, kar pomeni, da v primeru, da je vzvod 10 : 1, enoodstotna sprememba povzroči povečanje ali zmanjšanje vložka za deset odstotkov. 
Zelo je pomembno vedeti, da je povprečen zaslužek enak nič. 
To pomeni, da morajo imeti nekateri vlagatelji izgubo, da imajo na drugi strani nekateri dobiček. 
Sicer med strokovnjaki krožijo informacije, da je takih z dobičkom na omenjenem trgu zgolj pet odstotkov, preostalih 95-odstotkov vlagateljev pa te dobičke financira.

R: Pripravki za zaščito niso namenjeni podaljševanju časa sončenja, ampak za povečanje zaščite med neizogibnih izpostavljanjem. 
Zaščita je močno odvisna od pravilnega nanosa. 

V naravi preživite veliko časa?

Tridesetodstotna brezposelnost in veliko število samomorov, 150 evrov za noč v hotelu Sheraton dhe Kullat na obrobju Tirane ali 170 v hotelu Rogner sredi mesta so del današnje resničnosti Tirane. 
Redki turisti, ki zaidejo v Tirano, prihajajo sem zato, da bi videli preteklost. 
Takšna je bila Evropa nekoč, takšen je bil Balkan – in kmalu bo minila tudi ta učna ura zgodovine.

»Priznava, da je bilo težko, ampak sedaj je vse pozabljeno. 
Zbirala sva glasovnice in pri tem angažirala vse sorodnike, znance, sodelavce. 
Oče je imel v imeniku 400 številk ljudi, ki jih je vsak teden poklical, da naj glasujejo za naju! 
Da bi le prišla v finale, sva si najbolj želela, da bi zmagala, pa seveda še bolj! 
Želja se nama je uresničila, res sva srečna, zahvaljujeva se vsem,« sta kipela od sreče bodoča mladoporočenca, ki sta prepričana, da jima številka osem prinaša srečo. 
Skupaj sta že osem let, to pa je osma sanjska poroka! 
Zmagovalni par akcije, ki bo deležen nepozabne poroke in nagrad v skupni vrednosti 10.000 evrov, bomo še bolje spoznali v naslednji številki Nedeljskega dnevnika. 
Preostali pari, ki so sodelovali v naši akciji in skupno zbrali kar 17.920 glasovnic, pa so prejeli tolažilne nagrade. 

Ljudje se večinoma okužimo s klopi, ki jih dobimo v naravi. 
Vendar je tudi klop, ki pride s psom ali mačko v naše bivališče, lahko potencialni vir bolezni za nas. 
Tudi to možnost moramo imeti v mislih, ko govorimo o preventivi tako pri psih kot pri nas. 
Vir borelioze – okuženi klopi

Maklura je priljubljeno okrasno drevo in ga sadijo praktično povsod po svetu, njeno naravno rastišče pa so planjave Arkansasa, Teksasa in Oklahome. 
Tam mu rečejo horse apple ali Osage-orange. 
Ime je dobilo po Indijancih plemena Osage, ki so iz trdega lesa tega drevesa izdelovali loke.
Skorja s taninom

25.030Avtoradio

PILATESZa malo bolj izurjene

Prav na dan, ko je Matjaž Gruden kot predstavnik za tisk parlamentarne skupščine sveta Evrope sredi Minska odpiral prvo predstavništvo »svoje« strasbourške organizacije in s tem Belorusom simbolično odprl prvo okno v svet demokracije, kot jo pozna zahod (o tem več v zapisu Aleksandra Lucuja zgoraj), je v Trstu umrla igralka Lidija Kozlovič, njegova mama iz filma Sreča na vrvici, v katerem je nastopal kot glavni junak Matic. 
Med snemanjem filma davnega leta 1977 se je takrat enajstletni Matjaž precej navezal na svojo filmsko mamo, a se z njo zadnja leta nista več videvala. 
Čeprav je Matjaž kot najstnik pet let po Sreči na vrvici nastopil še v filmu Učna leta izumitelja Polža (oba filma sta delo legendarnega mladinskega režiserja Janeta Kavčiča), ga ni potegnilo v igralske vode, pač pa se je zapisal pravu in po študiju v Belgiji najprej deloval v slovenski diplomaciji, od koder so ga zvabili v svet Evrope, kjer je zdaj zaposlen že več kot trinajst let. 
Vmes si je s čedno Danko, Leno po imenu, ustvaril družino in prvorojenki dal ime Ema. 

Rešitev nagradne križanke 

Tudi mi natančno ne moremo trditi, kakšno vreme bomo imeli v letošnjem poletju. 
Po stoletni pratiki, kar smo pred časom že omenili, je vladar letošnjemu letu planet Mars. 
In v letih vladanja tega planeta naj bi imeli suha in vroča poletja. 
Naš Herschlov vremenski ključ pa za julij napoveduje kislo vreme. 
Upajmo, da bo zmagal planet Mars, ki nam namenja lepo vreme. 

drama

»Zobozdravniška stroka ne predpisuje standardnih materialov, to je terminus zavarovalnice. 

Enkrat na leto izgubi grbasti labod perje s svojih kril. 
Skoraj osem tednov mine, preden mu spet zraste, ptice pa ta čas ne morejo leteti. 
Kakor so ugotovili ornitologi z washingtonske univerze, se labodi ta čas pridno hranijo. 
S težo do petnajst kilogramov sodijo grbasti labodi med najtežje živali, ki se lahko s svojimi krili dvignejo v zrak. 
V nasprotju z lasmi raste perje le določen čas. 
Ptice redno čistijo svoje perje, ki se rado poškoduje zaradi vpliva ultravijoličnih sončnih žarkov in bakterij. Če iz krila odpade le eno samo peresce, že nastanejo težave med letenjem. 

Ker Demokracije ne berem, sem ter tja jo žena kupi (ker sovražnike moramo pač poznati), prosim za odgovor v Nedeljcu. 
Carpe diem in lep pozdrav, Milan Šuštar, Ljubljana

Koliko je Samuela Lucasa v pesmi, s katero ste nastopili na Emi?

Raay,

Dvosobno stanovanje na Viču, 53,70 m2, III. nadstropje, letnik 1976, prodam. 
Informacije po tel. 031 841 342. 
639786

Okolica Poreča, ugodno oddamo za 2 osebi lep apartma s teraso, v prijetnem okolju. 
Tel. 041 422 869. 
639456

Kako enostavno priti do njega? 
Znano je, da se vozniki po cestah vozijo s (pre)poceni vinjetami. 
Poleg teh bi kazalo uvesti še vinjete, s katerimi bi vsi vozniki plačali primeren pavšalni znesek za prekrške, ki jih delajo. 
Na ta način bi država dobila toliko denarja, da bi o krizi čez noč ne bilo ne duha ne sluha, policistom bi se ne bilo več treba toliko truditi, vozniki – prekrškarji pa bi imeli čisto vest.

Organske kisline (jabolčna in mravljinčja), sluz, čreslovina, smola, maščobno olje, alkaloidi.Zdravilnost

Uporaba svežega netreskovega soka: pri vnetjih, za rane, pri čiru, pri pikih žuželk in opeklinah. 
Pripravljen sok nakapamo v boleče uho in nanj položimo košček vate. 
Če so težave z bolečimi ušesi prehude, ne zadostuje netreskov sok, saj lahko prevelika ali prepogosta uporaba pripravka škoduje zaradi kislin, ki jih vsebuje, lahko pride do poškodbe bobniča, zato moramo v takem primeru poiskati zdravniško pomoč. 
Večkrat lahko nakapamo z njim bradavice, sončne pege in kurja očesa, tudi zatrdline, ki se zmehčajo in izginejo. 
Na boleča protinska mesta lahko damo sok ali sveže zmečkan list, ker deluje kot sredstvo, ki hladi in vleče skupaj.

Malce nenavadno je, da medtem ko napovedujejo nove velike kadrovske spremembe, pričakujejo vnovično zmanjševanje stroškov (beri: odpuščanja), potekajo priprave na prvo sezono televizijskih prenosov nogometne lige prvakov, ukinjajo paradno oddajo, kot so Trenja, in se voditelj, magister Uroš Slak, seli k Svetu na Kanalu A, prvi mož Pop TV Tomaž Perovič z ženo Darjo in hčerko Nino mirno pluje s svojo v začetku letošnjega leta v morje prvič pomočeno družinsko barčico. 
Ali je res tako utrujen, da se ni mogel odpovedati počitku, ali ima v službi tako izvrstno postavljeno ekipo, da ga mirno lahko »pokrijejo«, ali pa se pripravlja na nove izzive, ni znano, ve pa se, da si je povsem drugače letošnje poletje zamislil njegov kolega, programski direktor Pop TV in Kanala A Branko Čakarmiš, ki o počitnicah sploh ne razmišlja in je z glavo povsem vpet v priprave na novo jesensko programsko shemo. 
Sprememb bo veliko več in drznejših, kot so jih pred kratkim sporočili javnosti.

NOVOSTI SREDI POLETJA

25.059Problemi s spolnostjo

Po barvi je močno spremenljiva in tudi v istem kraju imajo lahko osebki različne kožuščke, njihova barva pa je odvisna od okolja, v katerem živijo. 
Tako je lahko veveričin kožuh rdeč, rjav, celo siv, pri nas na Dolenjskem pa so bolj kot ne temne, skoraj že črne. 
Po hrbtu, seveda, medtem ko je trebuh vedno bel. 
Poleti imajo veverice krajšo dlako, avgusta in novembra pa se začne gostiti in postajati debelejša ter temnejša, podaljšajo pa se tudi ušesni čopki. 
Veverice imajo dokaj drobne kosti, posebnost pa je njihov dolgi rep, ki jim služi kot krmilo pri daljših skokih z veje na vejo oziroma z njegovo pomočjo lovijo ravnotežje, ponoči pa se z njim pokrijejo. 
Čez očke, da jim luč ne sveti… Ostri vid

0.45Dnevnik Slovencev v Italiji (VPS 00.45)

11.20Zloraba oblasti, ameriški film14.

8.20Fantastični klic

S CUKRČKOM DO SREČE

25.083Neznanega junaka

Srečko B. ima podobne težave. 
Obrnil se je na isto sodnico: 

2055KANAL A

Ubogali smo napotek in »pristojni organ« se nam je vsekakor zdela ministrica Katarina Kresal. 
Od njenih služb smo dobili odgovor, da so navedbe že preverili in ne čutijo potrebe, da bi jih komentirali. 
Kresalovi smo odpisali, da komentarja niti ne potrebujemo, pričakujemo le odgovore. 
Dobili smo jih:

Proizvodnja plinskih vzmeti, plovila, vozila, traktorji, delovni stroji, pokrovi. 
Vorte, d.o.o., Boletova ulica 11, Ljubljana. 
Tel. 01/519 06 43, 031/871 829. www.vorte.si 639870

2000KANAL A

9.
MATEJA MALNAR

Solata z mocarelo in zelišči

Čajno žličko listov in cvetov gladišnika poparimo s skodelico vrele vode, pokrijemo in pustimo stati deset minut. Čaj grgramo dvakrat dnevno.

Bojan Glavič

Domača lekarna

V zadnjem času smo velikokrat slišali, da se otroci vse manj odločajo za šolanje v nekaterih nekoč tradicionalnih poklicih. 
Med te sodi tudi poklic kuharja in prav v gostinstvu imajo največ problemov zato, ker primanjkuje ustreznih kadrov. 
Svoje mnenje ima Jože Godec iz Bohinja, ki je kuhar že dvajset let in je kuhal v mnogih znanih hotelih restavracijah, od blejskega Grand hotela Toplice do ljubljanskega Leva.

Nekako nekaj ne gre skupaj s Stanetom Kavčičem!

Ko se na planini pase živina, je zagotovo dobra ideja skodelica kislega mleka, ki nam polepša dan, skupaj s preprogami gorskega cvetja, ki raste na širnih travnikih vseh treh planin.

Asfaltiranje, tlakovanje dvorišč in parkirišč. 
Asfaltbeton, d.o.o., Ul. Lovre Klemenčiča 8, Ljubljana. 
Tel. 01/429 12 66 ali 01/429 12 58, 041/628 260, e-pošta: asfaltbeton@gmail.com. 
640177

Ste opazili, da so s sposojenimi sto evri v hotelu vsi poplačali svoje dolgove? 
Kaj pa, če se v resnici dogaja podobno tudi v vsakdanjem življenju? 
Ali je to tisti tako imenovani virtualni denar, ki ga nikjer ni, z njim pa imajo opravka vsi?

Z geslom »Sladko poletje!« vam pri nakupu dveh palčk sladoleda king podarijo torbico za zgoščenke, v okviru gesla »Malica na poti!« ponujajo po ugodni ceni komplet: poletni sendvič, voda frutiq in tablico čokolade bounty. 

»Pred četrt stoletja smo imeli na našem inštitutu večletni projekt kartiranja slovenskih poplavnih območij in lani smo o tem izdali knjigo. 
Od takrat naprej pa za večje raziskave naravnih nesreč s poudarkom na preventivi kljub večkratnim prijavam ni bilo denaraja.«

Invalidska upokojitev

Pa je bilo včasih čisto drugače. 
Imela je službo, najprej pri Saturnusu, kasneje je imela tudi svoj s. p. 
Delala je celo dva »šihta« na dan, da je preživljala družino in da so opremljali stanovanje. 
Nekoč. 
Potem je prišla bolezen, šla je na operacijo jeter, sumili so na rakav tumor, pa se je na srečo izkazalo, da le ni tako hudo. 
A tedaj je izgubila službo, bilo je novembra lani. 
»Morala sem na zavod za zaposlovanje, dobivala sem nadomestilo. 
Zdaj sicer imama začasno službo za pet mesecev pri Varnosti iz Ljubljane, a mi pogodba poteče konec tega meseca in potem vse kaže, da bom morala spet nazaj na zavod. 
Veste, zaradi operacije nisem zmožna opravljati težjih del, druge pa je težko dobiti. 
Pa tudi tu pri Varnosti ne kaže nič dobrega, saj so nas potrebovali predvsem zdaj v času dopustov, drugače pa pravijo, da imajo dovolj redno zaposlenih. 
Kako bo potem, res ne vem, padli smo v začarani krog, iz katerega ta hip ne vidim izhoda.«Osemsto evrov za vse stroške

Nataša Ferderber, Janez Mihovec 

Taktično gledano sporno posredovanje je bila tudi likvidacija 27-letnega vojnega veterana Fadila Bajrektarevića iz Srebrenika v Bosni in Hercegovini maja 2004. 
Po vlomu in uboju ženske ter moškega so ga policisti odkrili in potem likvidirali v vasi Kolovrat nad Mozirjem. 
Nanj sta streljala dva policista s približno 25 metrov, potem ko je ubil službenega psa. 
Bajrektarević je začel bežati, med begom pa se je večkrat obrnil in ustrelil proti policistoma, ki sta mu sledila. Spektakularna akcija se je za policiste končala srečno, čeprav je dejstvo, da so izredno veliko tvegali in bi bil primernejši postopek obkolitev ter posredovanje specialcev. 

»O izjavah nekdanjega uslužbenca Sove Vojka Oklešna, ki jih je dal kot tožnik, je agencija odgovore, pojasnila in dokazila posredovala državnemu pravobranilstvu. 
Ker postopek še ni končan, ga agencija ne komentira. 
Enako velja za domnevne ocene in izjave nekdanjega direktorja agencije Matjaža Šinkovca o Rusiji. 
V agenciji resničnosti teh izjav ne moremo potrditi niti komentirati. 
V njenih programskih usmeritvah takšnih stališč ni. 
Agencija sodeluje s tujimi sorodnimi službami, tudi z nemško. 
Podatki o konkretnem sodelovanju so v skladu z zakonom tajni, zato jih agencija ne posreduje, prav tako pa ne komentira domnev in govoric.« 

Vremenski vpliv bo za veliko večino ljudi bolj ugoden kot ne. 
Brez posebnih težav bodo poletne dneve preživljali srčni bolniki in vsi tisti, ki imajo visok krvni tlak. 
Brez zdravil seveda ne bo šlo. 
Revmatiki bodo imeli nasmejane obraze, saj za njihovo trpljenje še ni nastopil pravi čas. 
Tudi hipotoniki se bodo počutili dobro. 
Redki bodo tisti, ki bodo v popoldanskih urah začutili glavobol ali celo migreno.

Za poletno branje ponujajo izjemne cene knjig (4,99 evra) na dolgem seznamu in za polovično ceno. 
Sicer pa tako ali tako vsak dan nastajajo nove zgodbe, pa naj bodo resnične ali stvar fantazije, in na Petrolovih servisih je vedno pestra izbira revij ter knjig. 
Lahko postanete del teh zgodb, na primer kriminalk ali ljubezenskih zgodb, navsezadnje se lahko v vročem poletju pripeti vse mogoče.

Jagodno-grenivkin napitek

Za vami je nekaj lepih uspehov, ki so rezultat vsega tega.

Zelo sem vesel, kadar zasledim, da so znanstveniki slovenskega rodu med svojim življenjem in delom na najbolj uglednih svetovnih univerzah pridobili takšen ugled, da so jim v zahvalo postavili spomenike, ki bodo prihodnje rodove spominjali na njihove izjemne znanstvene in strokovne uspehe.

Posojila v gotovini ponujamo. 
Izplačilo takoj! 
Delfin aa, d.o.o, Trg OF 13a, Ljubljana. 
Tel. 01/232 21 75 in 031/80 72 70. 
PE Celje. 
Tel. 03/492 59 56. 
640158

TVD Slo – 24ur Pop TV II: V številkah se tekme v gledanosti med osrednjima informativnima oddajama TVS in Pop TV ne da jasno in korektno opisati, ker obe hiši navajata različni ciljni skupini. 
TV Slovenija upošteva vse gledalce, stare več kot štiri leta, Pop TV samo tiste med 18 in 49 leti. 
Toda primerjave z minulo gledanostjo znotraj ciljnih skupin kažejo, da TVD nacionalke nazaduje, oddaja 24ur komercialne televizije pa ima vse več gledalcev. 
V prvih letošnjih šestih mesecih je na primer TV-dnevnik gledalo 1,039.400 gledalcev (mesečno povprečje 173.233), v enakem obdobju leta 2006 pa 1,225.400 (mesečno povprečje 204.233). 
Torej je TVD nacionalke letos v pol leta glede na gledanost pred tremi leti izgubil 186.000 gledalcev, se pravi, da je TVD letos vsak mesec v povprečju gledalo dobrih trideset tisoč gledalcev manj. 
24ur na Pop TV je letos junija gledalo (v starostni skupini od 18 do 49 let!) 67.722 gledalcev, enak mesec leta 2007 pa 56.877, julija letos 58.125, enak mesec leta 2007 pa 50.541. 
Pri Pop TV pravijo, da je naraščanje gledanosti še večje avgusta, vendar za ves ta mesec v času poročanja podatkov iz razumljivih razlogov seveda ni bilo mogoče dobiti. 
Pri največji komercialni televiziji poudarjajo, da je priljubljenost oddaje 24ur v Sloveniji vse večja, kar dokazujejo z dvigom gledanosti. 
V informativnem programu Televizije Slovenija se nemara lahko tolažijo s tem, da za razliko od TV-dnevnika gledanost narašča pozno, po večerni oddaji Odmevi. 
Letos so imeli v pol leta 1,087.500 gledalcev, pred tremi leti v enakem obdobju le 947.300. 
Letos torej 140.000 gledalcev več. 
Zakaj dnevniku gledanost pada, Odmevom pa narašča, je dobro vprašanje za ustvarjalce obeh oddaj. 
Predvsem za tiste, ki načrtujejo in potem dokončajo TVD, čeprav nekateri novinarji seveda sodelujejo pri obeh oddajah. Na koncu še podatek, da vse številke o gledanosti prihajajo iz agencije AGB Nielsen, ki jih vsak dan zbira na izbranih 450 gospodinjstvih. 

– Včeraj se mi je šlo...

Matasta Mata je prepričana, da je vsako njeno pismo v tole rubriko pravi elaborat o večni krivdi moških za vse hudo, celo za podnebne spremembe in za slabo letino fižola. 
Morda jo je zato zmotilo moje omenjanje takih »elaboratov«, da se je morala »skozlati«. 
Pri vsej svoji namišljeni vsevednosti pa je Mata, kot je pri njej že navada, pozabila, da je najbolj enostavno prepisati zapis, ki ga želiš navesti, zato je njen navedek (citat) mojega predhodnega pisanja pravo klobasanje, da ne rečem »klobasa iz ozadja«. 
Mata, ki meni očita, da sem prostak, najprej »izloči klobaso« in se nato »skozla«. 
Ni kaj, to pa je kultura! 
V narekovaju.

»To so stvari, ki jih bodo uredili drugi. 
Jaz bom uredila svojo intimno žensko zgodbo. 
Apostol Pavel pravi v Pismu: 'Ženska naj v cerkvi molči.' 
In jaz sem vesela, da je tako.«

»Kaj le? 
Ljudem je prekipelo,« pravi bohinjski župan Franc Kramar. 
»Lepo, da si gospod Bavčar odtrga nekaj dni dragocenega časa, ko ne grabi, ampak pride uživat v te lepe kraje. 
Toda prav je tudi, da tak človek začuti, da preprosto ni dobrodošel. 
Ljudje berejo, kaj se dogaja, ni jim več vseeno, če nekdo izčrpava podjetja in jih bremeni z dolgovi zgolj zato, da bi se jih polastil.

Superman, Batman, Spiderman, Mandrake in še kakšen so bili junaki zlate dobe stripov. 
In med mnogimi junaki je bil seveda tudi Flash Gordon, ki je imel še posebno vlogo.

Tako je o našem tokratnem sogovorniku napisal kolega Miran Sattler – že davnega leta 1985! 
Te dni smo korenjaka srečali v Bohinju. 
Kot bi stopil iz stare slike. 
Opis še drži.

Skoraj deset let je imel status svobodnega kulturnega delavca, potem pa je leta 2004 prepozno poslal vlogo in so ga izbrisali.

»Hvala za idejo. 
Bom poizkusil.«

Lorellin podarim dobim

Naribamo štiri večje rdeče korenčke, dodamo prgišče opranih in drobno narezanih listov močvirskega oslada, ščepec sesekljanega peteršilja in sol po okusu. 
Solato okisamo z limoninim sokom.

Iščem gospo za pomoč v gospodinjstvu. 
Vsak dan od tri do štiri ure, razen sobote in nedelje. 
Tel. 041/626 015. 
640699

Bine Ključavničar

NA HRVAŠKI OBALI GRADIJO VEDNO VEČ VELIKIH CENTROV ZA SESTANKEKongresni turizemDoslej sta največ iztržila Opatija in Dubrovnik

Aleksander Ljapunov (1857–1918), ruski matematik in fizik, ki se je posvečal vprašanjem stabilnosti sistemov in teoriji verjetnosti. 

Italijanka, ki je svojo spletno serijo ustvarila s pomočjo podpore Roberta Redforda, meni, da bi lahko projekte financirali z drobnim plačilom. 
»Pogovarjamo se, kako nadaljevati z eksperimentom, kako se kaj naučiti z ‚zeleno pornografijo’ in razvijati več kot zgolj vsebino – razvijati posel.« 

Življenje Zormanove družine je v vseh podrobnostih podrejeno fantovim potrebam, a naj se sliši še tako čudno, mamica, ati in starejši bratec Tadej to počnejo z veseljem, potrpežljivostjo in veliko ljubeznijo. 
Anže pa? 
Z ljubko milino, ki jo premorejo le iskreno ljubljeni otroci, daje veliko več kot lahko kdaj koli sprejme.
Vse delata za Anžeta

Na splošno se zdi, da je v slovenskem prostoru premalo dobre, ostre satire oziroma da jo pogrešamo. 
Sicer je na televiziji nekaj mehke satire, kar je tudi vse. 
Kako je s tem žanrom v gledališču?

Ko bo letošnjega leta konec, bo konec tudi mednarodnega leta astronomije, vprašanja pa bodo ostala. 
Na srečo bomo v našem časopisu začeli prilagati serijo knjig Čudovita mala enciklopedija, ki bo v prihodnje reševala marsikatere probleme. Enciklopedijo bomo začeli prav s knjigo o vesolju, v kateri je veliko zabavnih in tudi poučnih besedil, ki so jim dodane številne informacije in privlačne barvne ilustracije. 
Enciklopedija, v nadaljevanju bodo to še knjige o planetu Zemlja, o zgodovini in dve knjigi o živalih, prihaja ob pravem času. 
Najmlajši bodo vedno imeli vprašanja, odgovori pa bodo sedaj pri roki.

Seveda jih imamo tudi mi nekaj. Recimo: najprej je mladenič po pisarnah prodajal neke šminke in kremice. 
Potem si je najel celo tajnico in študente, ki so namesto njega hodili od vrat do vrat. 
Nato...

»Gre za žaljivo obdolžitev in špekulacijo.«

Zdravilni deli

Med njimi je bil daljnega leta 1962 sloviti Nóz w wodzie (Nož v vodi), ki je bil prvi poljski film brez vojne tematike, povrh vsega pa mu je režija tega filma prinesla prvo nominacijo za oskarja. 
Leta 1968 je posnel strašljivi film Rosemary's Baby (Rosemarijin otrok), ki ga je ob igralki Mii Farrow ponesel med zvezde. 
Leta 2002 je režiral Pianista, ki mu je za najboljšo režijo prinesel oskarja, povrh pa je prejel še več kot 50 drugih nagrad in 25 nominacij.

Polanski dokončuje režijo novega filma The Ghost (Duh), po svojem scenariju. 
Med drugimi bosta igrala Kim Cattrall, ki je postala zelo popularna po vlogi Samanthe v nadaljevanki Seks v mestu, in Pierce Brosnan. 
Film so posneli v Nemčiji in na Danskem, Polanski pa je ves čas snemanja filma živel v svoji hiši v švicarskem Gstaadu. 
Niso ga priprli ves čas snemanja, to so naredili, ko je hotel prevzeti nagrado za življenjsko delo na festivalu v Zürichu.

17.15Mostovi – Hidak, ponovitev

1995 – Waiting to exhale

Obstajajo prepričljivi dokazi, da je smeh za človeka dober tako s telesnega kot duševnega vidika. 
Koristen je seveda tudi za boljše medčloveške odnose.

Novembra letos bom izpolnila vse pogoje za upokojitev. 
Starost 56 let in 37 let delovne dobe (v istem podjetju). Problem je v tem, da se lahko zgodi, da bom ostala brez odpravnine, ker vodilni pravijo, da ni denarja. 
Prav tako sem dobila samo 300 evrov regresa (bruto). 
Kam se lahko obrnem, če ostanem brez odpravnine? 
Sem članica sindikata. A. V., Ljubljana

Parketarstvo Lales, Černe Vladimir, s.p., Javor 6, Ljubljana Dobrunje. 
Hitro in kvalitetno! 
Plačilo možno na obroke. 
Tel. 051/648 975. 
640860

V zvezi z navedbami gospoda Primoža Forteja v intervjuju v zadnjem Nedeljskem dnevniku bi radi podali kratko razlago. Gospod Primož Forte je v intervjuju dejal, da se gledališče financira iz Rima, s strani lokalnih oblasti, »nekaj drobiža pa primakne tudi Slovenija«. 
Urad Vlade RS za Slovence v zamejstvu in po svetu je v preteklem letu 2008 namenil 157.000 EUR za delovanje SSG, in sicer preko letnega razpisa Urada. 
Za izvajanje programa SSG oziroma za njegovo redno delovanje je bilo SSG izplačanih 132.000 EUR, za namen gledališke šole, ki je pomembna za razvijanje gledališča med mladimi, pa je bilo SSG izplačanih 25.000 EUR.

Od leta 2001 je zgolj Urad Vlade RS za Slovence v zamejstvu in po svetu gledališču namenil nekaj več kot 987 tisoč evrov. 
Glede na predstavljene zneske se ne moremo strinjati, da gre za »drobiž«, ne za slovenske ne za italijanske razmere.

KAKŠNI NASLOVI VAS NAJBOLJ PRIVABLJAJO, KATERA IMENA SO VAM NAJBOLJ ZNANA Med seksom in smrtjoZa več kot 15 točk si prislužite poseben status »ljubitelja rumenega tiska«

Neki moški, 32, se je na televiziji v Savdski Arabiji bahal s svojim spolnim življenjem, na primer kako ga je kot 14-letnika zapeljala soseda. 
Zdaj ga je muslimansko sodišče obsodilo na hudo kazen: pet let zapora in 1000 (!) udarcev s palico. 
Da udarci ne bi povzročili smrti, je sodnik odločil, naj je ne izvedejo naenkrat. 
V Savdski Arabiji je zunajzakonski seks prepovedan.Homoseksualec hotel zastrupiti lezbijki

Bil je zelo prijazen in je obljubil, da bo zelo pozoren.

Albert vpraša odvetnika:

11.25Izgnani Slovenci 1941-1945, 1. oddaja: Izgon, dokumentarna serija, 1/3

KO JE »GROŽNJA« O BEGU MENEDŽERSKIH MOŽGANOV ZABAVALA SLOVENSKO JAVNOSTTraparije iz rokavaNedeljski dnevnik je poskušal izvedeti, kateri trgi največ povprašujejo po naših »biznismenih«

Hidroizolacija vlažnih sten, rezanje zidov, opeke, izrezi, vrtanje odprtin sten, stropov, kamen, beton, železobeton in injektiranje razpok. 
Wallas Jože, s.p., C. Tončke Čeč 4, Trbovlje. 
Tel. 03/562 18 41. 
641121

V neki raziskavi, ki so jo opravili v ZDA, je kar polovica žensk dejala, da so tudi same prizadete zaradi partnerjevih težav z erekcijo. 
Ženske so razkrile, da so manj samozavestne, da se počutijo mnogo manj privlačne, nekatere pa so partnerjevo spolno neaktivnost povezale celo z varanjem. 
Tri četrtine anketiranih žensk se je o težavah pogovorilo s partnerjem in pogovor je pri večini prinesel olajšanje.

Podobe in besede za vse okuseDeset sklopov, številne nagrade, razstave plakatov in še kaj

Kaj človeku prija?

Sarah Michelle Prinze je bila nemalo pretresena, saj bi skoraj rodila kar med telovadbo. 
Zvezdnica nanizanke Buffy the Vampire Slayer je nedavno rodila deklico. 
»Začelo pa se je že v telovadnici! 
Sploh nisem verjela. 
Trener me je vprašal, če se otročič nemara ne namerava roditi teden prezgodaj, pa sem odvrnila, da zagotovo ne,« je pripovedovala za revijo People. 
Bolečine je pripisovala sumljivi večerji. 
Šele ko so jo pripeljali domov, je pomislila na porod. 
»Toda bila je kot Gandhi, sploh se ni razburjala,« je komentiral njen soprog. 
Porod je minil brez zapletov. 
»Potisnila sem trikrat in dojenček je bil zunaj,« je še dodala.

Predvsem pa opažamo, da mnogo upravičencev ni vložilo zahteve za priznanje statusa žrtve povojnega protipravnega odvzema življenja za po vojni pobite starše, brate oziroma sorodnike in na podlagi tega statusa za priznanje statusa svojca žrtve povojnega protipravnega odvzema življenja s pravico do odškodnine. 
Glede na ugotovitve zgodovinskih virov je bilo teh žrtev po vojni mnogo več (cca vsaj 14.500), priznanih statusov žrtve povojnega protipravnega odvzema življenja pa ima sedaj več kot 5.300 upravičencev.

090/44-30: Eva

A domovi za starejše so prvenstveno vendarle res namenjeni starejšim in niso niti prilagojeni negovalnim bolnišnicam. 
»Danes je v Sloveniji 18.500 mest v domovih, od tega 2500 mest zasedajo odrasli invalidi, mlajši od 65 let, in tudi to je razlog, zakaj ponekod primanjkuje prostih mest. 
To kaže na anomalijo v našem sistemu. 
Za odrasle invalide in odrasle kronične bolnike preprosto nimamo zmogljivosti, zato vse odrasle invalide, bolnike z duševnimi težavami in druge nameščajo v domove za starejše,« opozarja na drug vidik problema, ki se s tem šele odpira, Boris Koprivnikar, ki je edini od naših sogovornikov sploh skušal najti kakšno rešitev za omenjeno družino. 

POIŠČIMO VAŠIM KNJIGAM NOV DOM»O, koliko bo branja!«Tokrat so knjige, ki ste jih darovali bralci, našle nov dom v Varstveno-delovnem centru Tončke Hočevar

V resničnostnem šovu Survivor, ki ga predvajajo na TV3, je včasih prav vroče. 
Nedavno je za to poskrbela Ana Stojanovska, 21-letna Makedonka, študentka dramske umetnosti, ki je sotekmovalce šokirala s svojim oprsjem. 
Med tekmovanjem je pokazala svojo obdarjenost in tako zmedla nasprotnike, ki so bili na koncu poraženci. 
Po spodrsljaju je bila sicer deležna številnih komplimentov. 
Tudi našega.

»Mogoče ne tako prelomen za našo državo, v širšem svetovnozgodovinskem pogledu pa nič manj. 
Gospodarska kriza je prinesla globoke spremembe, ki jih po mojem mnenju ne ocenjujemo pravilno. 
Ne gre le za ozko razumevanje gospodarske krize, ampak za širše dojemanje. 
Ko se je zgodila prva taka kriza in so se naši rojaki proti koncu 19. stoletja množično selili v Ameriko, se je ta rešila na način, da je kapitalizem šel v kolonializem. 
Drugi prelom se je zgodil v veliki depresiji, ki se je tragično končala v drugi svetovni vojni. 
Ko smo danes priče zloma liberalnega globalizma, je svet pred drugačnimi izzivi. 
Človekove pravice so bile deklarirane že pred 60 leti, vendar pa moralni element človekovih pravic, to je solidarnost, doslej v ekonomskem sistemu ni bil uveljavljen. 
To je ta izziv: začutiti moramo, da je planet naš skupni dom in da imamo na njem moralne obveznosti do človeštva. 
V današnji krizi hiperprodukcije, ko več proizvajamo, kot lahko trošimo, ko v razvitem svetu brezposelnost raste in se proizvodnja ustavlja, lahko novi vir povpraševanja dobimo samo v tehnološkem napredku in razvoju celotnega človeštva. 
Ob tem, ko je milijarda in 200 milijonov ljudi lačnih, si ne predstavljam, kako bodo prihodnje generacije lahko ostale ljudje s svojo duhovnostjo, če bomo z orožjem streljali na ljudi, ki bodo hoteli priti k nam po kos kruha, in v Mediteranskem morju potapljali ljudi, ki bodo pritiskali na trdnjavo blagostanja…«

Tri ženske, ena zaročena, ena poročena in ena samska, so razglabljale o svojih zvezah. 
Na koncu so se odločile, da bodo še isto noč presenetile svoje moške. 
Vse tri so prisegle, da bodo imele na sebi visoke pete, usnjeno spodnje perilo v S$amp;M slogu in usnjene maske na obrazu. 
Nekaj dni pozneje so se ponovno srečale in začele opisovati svoja doživetja: 

»Orožje nam je bilo otrokom znano, kajti v dravskih suhih strugah smo ga pobirali. 
Stare granate smo odpeljali na odpad in dobili nekaj denarja. 
Takrat je bila še spuščena zavesa med nami in preostalim svetov na zahodu – očetov grob sem obiskal prvič šele, ko sem imel sedemnajst let. 
Zato se mi je zdelo bistveno, da bi spoznal čim več sveta.«

»Vsak obisk je izziv zase. 
Res je, da po skoraj desetih letih dela v protokolu veliko reči lažje pripravimo in izvedemo, odločitve sprejmemo hitreje in bolj samozavestno, res pa je tudi, da kilometri poleg izkušenj in kondicije prinesejo kak siv las. 
Metulji v želodcu me še vedno kdaj pa kdaj obiščejo.«

Promocijsko besedilo

Posredovalnica "Julija" pomaga pri uresničevanju želja vsem osamljenim, ki hrepenijo po resni zvezi ali trajnem prijateljstvu. 
Za mladenke do 30. leta brezplačno. 
Tel. 041/760 025, 01/563 31 87, e-pošta: julija@telemach.net, Jana Ceranja, s.p., Polanškova 8, Ljubljana. 
641470

»Muro bi se dalo rešiti in vsem Prekmurcem zagotoviti delo! 
Kako? 
V Muri naj bi izdelovali čepice in brezrokavnike za delavske demonstracije, dela jim ne bi moglo zmanjkati. 
Saj je pri nas še toliko podjetij, v katerih so delavci sramotno plačani!«

Meglena in mrzla jutra so zelo neprijetna za osebe, ki imajo kakorkoli že občutljiva ali celo vneta dihala. Tudi srčni bolniki naj se izogibajo takim jutranjim uram. 
V nobenem primeru se ne bodo mogli pred zimskimi težavami skriti kar številni revmatiki, ki jim preostane le upanje na pomlad. Na splošno počutje prihodnji decembrski dnevi ne bodo imeli negativnega vpliva. 

Hrošči priletijo poleti iz shramb in se hranijo s cvetjem različnih rastlin. 
Šele ko fižolovi stroki dozorevajo, ko rumenijo, a so še mehki, začnejo fižolarji vanje odlagati jajčeca. 
Pri tem samice nagrizejo nit na trebušni strani stroka in v jamico ležejo jajčeca. 
Vsaka samica lahko odloži do 85 jajčec. 
Fižol na prostem napada fižolar zlasti v letih, ko je julijska temperatura višja od 19°C. Z napadenimi zrni iz nasadov pride fižolar zopet v shrambe. 
Res pa je, da fižolar ne napada fižola vsako leto, pravzaprav je moč napada zelo različna in nikakor ne vsako leto enaka.

Grenke snovi v ognjiču povečujejo izločanje encimov in žolča, spodbujajo jetra in žolčnik, pomagajo pri odpravljanju strupa iz telesa.

Na TV Slovenija so izbrali skladbe, ki jih bomo predvidoma v začetku marca slišali na izboru slovenske skladbe za pesem Evrovizije. 
Izbrali so štirinajst skladb, ki so si zagotovile nastop v predizboru. 
V začetku januarja bodo objavili še seznam sedmih skladb, ki so bile naročene pri uveljavljenih avtorjih in so si že zagotovile uvrstitev v finale. 

Najprej je nastal problem, kaj naj nataknem nase. 
»Najstarejše hlače, kar jih imaš, staro srajco in staro jakno,« je poznavalsko svetoval, ker se med potjo lahko kje zataknem in strgam, zato je škoda lepih in novejših cunjic. 
Ugovarjala sem, da bom v takih oblačilih videti katastrofalno, zato je dodal, da greva v gozd in ne na promenado.

»Za izstop iz politike sem se odločila, ko so politični določevalci in nekateri mediji vršili nevzdržen pritisk z izkrivljenimi informacijami ter sodbami, ki so bile poskus kriminaliziranja mojega dela kot županje. 
Predvsem sem želela razčistiti zadeve pred različnimi institucijami nadzora brez politične funkcije. 
To ni pogosta praksa v našem političnem prostoru. 
Seveda takrat moj telefon ni več pregoreval od klicev, toda ostali so klici prijateljev, ki so mi ves čas stali ob strani. 
Včasih mi je težko, ko gledam, s kakšno lahkotnostjo politični 'fantiči' rešujejo nastalo gospodarsko, socialno in politično situacijo. 
Sama sem brezglave odločitve politike videla in doživela na območjih jugovzhodne Evrope, severne Osetije, Iraka…«

»V današnjem času je velikokrat bolje molčati. Potrebno je veliko razumnosti in tolerantnosti – vedeti moraš, kdaj komu kaj rečeš.«

»Mater, bo konkurenca. Ali on sploh ve, da sva midve že zdaj vsak večer na ulici?«

Barbara Kruger je zastavonoša sodobne umetnosti. 
Leta 1945 rojena Američanka je v zgodnjih 80. letih razvila povsem svojski pogled na umetnost. 
Z vizualnimi in govornimi sredstvi je uvedla svoje vrste kritiko medijev in porabništva. 
Barbara ustvarja umetniška dela, ki so pogosto postala predloga za stensko plakatiranje. 
Pričujoča slika brez naslova in z jasnim sporočilom: »Vi ste nekaj posebnega,« je nastala leta 1995. 
Po mnenju strokovnjakov gre za edinstven barvni kolaž, ki je zdaj razstavljen v Londonu. 
Izklicna cena je 45000 dolarjev (Angleži se z evri ne ukvarjajo).

Voščila za praznike

2. 
Kmetija slavnih: komentar ni potreben.

Bolj kot s porodniškimi dopusti se na Televiziji Slovenija zadnje čase ukvarjajo z iskanjem novih voditeljev. 
V totalni prevladi dam v redakciji je odgovorni urednik informativnega programa Rajko Gerič pod budnim očesom televizijskega direktorja Jožka Možine končno našel voditelja, ki obeta. 
Gre za Sekumadyja Condeja (maja jih bo trideset), ki se mu je voditeljski stolček obetal že pred nekaj meseci, o čemer smo poročali tudi na naših straneh, a šefi takrat niso zbrali dovolj poguma, da bi ga ustoličili. 
Zdaj so končno nekoliko obšli svoja konzervativna načela in tako je temnopolti (rojen sicer v Slovenj Gradcu, a s predniki iz afriške Gvineje) Sekumady postal prvi nebeli televizijski voditelj na naših tleh. 
Povedati je treba, da je tako kot številne kadre, ki so se na Televiziji Slovenija v zadnjih letih izkazali za obetavne, tudi Sekumadyja Condeja odkrila odgovorna urednica tretjega (parlamentarnega) programa dr. Ljerka Bizilj, ki je šefica tudi jutranjega programa.

Če nekomu nastane na stanovanjskem objektu škoda zaradi nestrokovnega dela projektanta, ta seveda odgovarja za nastalo škodo. 
Po novem pa so investitorji še dodatno zavarovani, saj zakon izrecno določa, da mora imeti projektant tudi obvezno zavarovano odgovornost za škodo. 
(bjt)

Prihodnjič: Smučarji novačili certifikate, pidi pa vijugali 

Mi od primera do primera opažamo, kako težko pride do usklajenega dela policije, davkarije, raznih uradov, komisij, inšpekcij… 
To bo zdaj menda bolje in to ni malo? 

Janez Mihovec

BRITANEC HOLT JE KOT PRVI TETRAPLEGIK PREJADRAL ATLANTIK

VLADA IŠČE IZHOD IZ KRIZE. 
NI ŠE ZNANO, ALI Z LUČJO ALI Z LOPATO.

Malica: skodelica kave, 2 kosa polnozrnatega prepečenca.

Obračajte moda med palcem in prvima prstoma roke in iščite kakšno oteklino, vozliček ali druge nepravilnosti. 
Prav tako bodite pozorni na morebitne bolečine ali občutek teže.

Eva Slabe se je kasneje znova pojavljala v medijih, še zlasti v drugi polovici leta, ko je zaradi svojega boja in prizadevnosti postala tudi osebnost tedna na Valu 202. 
Eva je namreč v tistem času po sodni poti stečajni upraviteljici IUV preprečila, da bi za polletno nagrado dobila skoraj 190 tisoč evrov. 
Pa ni nastopala proti upraviteljici, nastopala je proti sistemu, ki kaj takega sploh dopušča, medtem ko delavcem sploh ni jasno, kdaj in če sploh kdaj bodo dobili tiste mizerne odpravnine. 
»Gospa stečajna upraviteljica dela vse po zakonu, prav nič narobe. 
Tako ji pač omogoča zakon. 
Ampak zakaj so zakoni pisani na kožo samo nekaterim? 
Zakaj? 
Bega me vprašanje, zakaj je treba stečaje voditi tako dolgo – ponekod tudi po deset let. 
Tudi pri IUV stečajni postopek še ni končan. 
Iz stečajne mase delavci še nismo bili poplačani, a vendar je stečajna upraviteljica predlagala, da dobi nagrado po polletnem delu. 
To naj bi bila njena druga nagrada. 
Prva je bila v prvi polovici leta, 20.000 evrov bruto…«

Pravica do dopusta

»Ni res, odlično se imam, saj na svet gledam realno,« se je nasmejal.

Serge je radijski novinar, ki vsako jutro pripravlja prva jutranja poročila. 
Običajno pa se na poti od doma še pred poročili ustavi pri svoji ljubici Mathilde na kozarček jutranjega seksa. 
Serge je sicer poročen, toda to njega in Mathilde prav nič ne moti. 
Nekega deževnega jutra se mu na poti od Mathilde do službe zgodi nesreča, nekoga z avtom povozi in zbeži z mesta nesreče. 

SIGNALIZACIJA REŠILA PREDOR

Ta učitelj je bil akademik Janez Milčinski. 

»Debelost je tako pri otrocih kot pri odraslih posledica prevelikega vnosa energije (kalorij) glede na njeno porabo (sedeč način življenja, premalo telesne aktivnosti). 
Pri slovenskih mladostnikih smo ugotovili, da zaužijejo kar šestnajst odstotkov dnevnega energijskega vnosa iz prostih sladkorjev namesto manj kot deset odstotkov, kot priporoča Svetovna zdravstvena organizacija. 
Sladkor je v številnih izdelkih dodan v mnogo previsokih količinah, na primer v žitih za zajtrk, sadnih jogurtih, sladkih pijačah, vodi z okusom, marmeladah, kompotih, sladoledih, bombonih, čokoladah, sadnih ploščicah in raznih sladicah. 
Poleg tega je sladkor naravno prisoten že v materinem in kravjem mleku, medu, svežem in suhem sadju ter naravnih sadnih sokovih.«

12.30Previdno z angelom, tele.

drama

Lucienne L.: »Nadstandard in prepričljivost v vseh pogledih.«

Sally prihaja iz majhnega kraja na Floridi. 
Ko se odloči pridružiti profesionalnim tekmovalcem v jet skiju, so vsi okoli nje skeptični glede njene odločitve. 
Ko pa jo vidijo tekmovati, je vsem jasno, da je bila rojena za to. 
Sallyjinemu očetu se ob tem vrnejo spomini na tragično nesrečo, ki je pred leti usodno prizadela njegovo družino. 
A kljub očetovemu nasprotovanju namerava Sally uresničiti svoje sanje in postati najboljša na svetu.

18.40(S)mejmo se!, zabavna oddaja, 9. del

Številne svetovne uspešnice, kot so Hiša 22, Aquasphera, Tri sestre, Nokturno ritem in na koncu aktualna Dama s kamelijami so le delčki uspehov. 
Od kod črpate ideje, da zgodba postane svetovna uspešnica?

Nagrajenci bodo obvestilo o izletu dobili na domači naslov.

Nagrajenci bodo nagrade prejeli, ko nam bodo poslali številko osebnega računa, ime banke in fotokopijo davčne številke na naslov: NEDELJSKI DNEVNIK, Tajništvo, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1510 Ljubljana.

Tebe, Tia, bi bilo lepo spoznati, kajti po vsebini tvojega pisanja sodim, da imava enake izkušnje in zelo podobne poglede na svet. 
Manica

Mali medo pride k očetu in ga vpraša:

Adaptacije kopalnic z vašim ali našim materialom, vključno z vodovodnimi in elektroinštalacijami, zidarskimi in keramičarskimi deli. 
Velika izbira keramičnih ploščic in kopalniške opreme. 
Keram Nova, d.o.o., Dolenjska c. 208, Ljubljana. 
Tel. 031/892 836, 031/500 148. 
642008

Ko ste bili leta 2002 sovoditelj Eme, se je zalomilo pri telefonskem glasovanju. 
Imate za letos načrt B, če se morda znova zalomi med desetminutnim glasovanjem?

»Hollywood me je uničil. 
Moja duša je hudo ranjena,« je priznala dobremu prijatelju. 
Ostarela diva vedno pogosteje razmišlja o svojih nemških koreninah in o tem, da bi zapustila svoj dolgoletni dom v ZDA.

Višina: 1,78 centimetra

Storitve

Tedaj pa se je zgodilo nekaj, kar je bila do tistega časa velika skrivnost. 
Knez Valuk je potegnil na dan dolg pergament, na katerem so bili podpisani prav vsi knezi, karantanski in sosednji, ter začel slovesno brati naslednje besede:

Srečko Bergant

Raay

Novejša ameriška študija, ki so jo opravili na kalifornijski univerzi, svari pred tem, da se lahko pomembni ekosistemi prevesijo brez predhodnega svarila. 
Strokovnjaki govorijo o točkah prevračanja. 
Po njihovem mnenju so ogroženi predvsem brazilski deževni pragozd, Arktika, zalivski tok, led v notranjosti Grenlandije in indijski poletni monsuni. 
Če se bodo prevrnili ti ekosistemi, se ne bodo nikoli več pobrali. 
Profesor Gerstengarbe: »Ni pa mogoče vnaprej napovedati, kdaj bi lahko prišlo do te prevrnitve.«Nasprotujoči podatki

Ob izbruhu krize ste nekje izjavili, da je bil svet pijan od razvoja 60 let po vojni, zdaj pa je nastopila streznitev. Tedaj ste se tudi zavzeli za višje obdavčenje najbogatejših menedžerjev, češ, če jim pobereš 50 do 60 odstotkov, potem ne bo več apetita po prevelikih lastnih zaslužkih.

Sem dokaj zdrava, delam veliko tudi takrat, ko bi se lahko zleknila pred televizorjem, vendar grem raje v naravo, na tekaške smučke, na sprehod s psom ali rešujem križanke. 
Še honorarno kaj postorim, da pride kakšen dodaten evro, vrtnarim, imam rada cvetje.

Že drugi dan je bil pred hišo parkiran najnovejši marcedes. 
In kakšen nauk sledi iz vsega tega?

Naslov: ZGREŠENI KOLUMNIST

Pokukali smo v zakulisno slavje, ko so prepričljivo zmago na EMI zalili člani ansambla Roka Žlindre in Kalamarov.

Trojane, 25. februar, spet v tunelu zagorel tovornjak, dim so zazanali varnostni senzorji, promet je za nekaj časa obstal...

Slavko Avsenik je s svojim kvintetom v zlatih letih dobesedno preplavil glasbeno Evropo in po nakladi prodanih plošč se postavlja ob bok takim zvezdnikom, kot sta bili recimo skupini The Beatles in The Rolling Stones. 
Da ne govorimo o njegovi Golici, ki je na športnih prireditvah pa tudi drugače postala nadomestna navijaška himna namesto uradne Prešernove Zdravljice. 
Lojze Slak si je legendo spisal doma in onstran luže, mlade pa je »zažgal« na Rock Otočcu, na skupnem koncertu z Big Foot Mamo pa še kje.

Ciril JeruzalemskiEdvard (Edo, Edi, Edvin)Anzelm (Anzej, Anzi, Anže)Salvator (Salvador, Alvin)Cirila (Cirilka, Cirilika, Kirka)

Ko se človeku zazdi, da smo kot družba dosegli dno in da nas po orožarskih aferah, Depali vasi, tajkunskih zgodbah, Ruparjih in Mariničih, čistih lopatah, Patrii, bulmastifih ... praktično nič več ne more presenetiti, se nam zgodi Prijatelj. 
In Jelinčič s Pogačnikom! 
Kriminalisti so obelodanili dogajanje, ki je do popolnosti razgalilo vso bedo slovenskega parlamentarizma in so le potrdili tisto, kar je praktično ves čas viselo v zraku, kar smo vsi slutili, a za to nismo imeli dokazov…»Ugledni« člani protikorupcijske komisije

Otok Pag (Šimuni) – čez celo leto oddam kompletno opremljeno mobilno hiško v bližini plaže, za štiri osebe. 
Cena: 37 do 117 eur/noč. 
Tel. 031/523 661. 
642396

Centralno ogrevanje, plinske napeljave, vodovod in sanacija kopalnic, z materialom in odvozom. 
Igor Rojšek, s.p., Pestotnikova 8, Ljubljana. 
Tel. 040/244 322 in 01/512 24 84. 
642288

»Naših treningov se lahko udeležijo vsi vozniki. 
Mi sodelujemo tudi z Zavarovalnico Maribor, ki je naš generalni pokrovitelj, tako da imamo z njihovo pomočjo tudi subvencionirani program za voznike začetnike. 
Sicer pa se lahko tisti, ki bi se radi udeležili treninga, prijavijo tudi prek naše spletne strani. 
Moram pa reči, da je odziv vsako leto boljši. 
Kar pa se same vsebine tiče, imamo na prvi stopnji kompaktni trening, ki traja pet ur in pol, od tega je 45 minut teorije. 
V praktičnem delu pa začenjamo z vožnjo slaloma, tako da se vozniki navadijo vozila, saj pri nas vse vaje izvajamo na vozilih BMW-ja. 
Potem imamo nadaljevalni trening, ki traja osem ur in je tudi enodnevni. 
V prvem delu preizkušamo vožnjo pri 50 kilometrih na uro, torej simuliramo razmere v mestu, potem pa gremo na višjo hitro vse do 90 kilometrov na uro. 
Naša diploma je še posebno pomembna za mlade voznike, da jim ni treba posebej doplačevati premij, ki pri njih znašajo 30 odstotkov, kar velja za vse zavarovalnice. 
Dodaten popust pa je mogoče s tako diplomo dobiti pri Zavarovalnici Maribor.«Sodelovanje je tradicija

Po pravilniku o upravljanju večstanovanjskih stavb z dne 6. julija 2009, ki je začel veljati, v delu na katerega se nanaša vaše vprašanje, 1. decembra 2009, se delijo stroški za skupno porabo elektrike (dvigalo, razsvetljava skupnih prostorov in skupnih delov), glede na površino posamezne enote. 
(ar)

V današnjih kriznih časih pri večini prevladujejo negativne misli, izguba službe in dohodka, povsem negotova prihodnost. 
Kako nekoga prepričati, da bi si ustvaril novi cilj, imel novo vizijo prihodnosti?

Res je, da je v zaporu prisotna tudi droga, saj jo zaprte osebe poskušajo na različne načine vnesti v zavod. 
Eden od načinov je tudi preko obiskovalcev zaprtih oseb in preko paketov, ki jih ti prinašajo ali pošiljajo. 
Pri obiskovalcih zaprtih oseb je pred vstopom obvezen pregled s tehničnimi sredstvi, to je prehod skozi stoječi detektor kovine, da se prepreči morebitni vnos kovinskih predmetov. 
V primeru, da rentgen zazna kovino, je treba včasih tudi sezuti čevlje, odložiti jakno, saj je namen pregleda ugotoviti, kje je kovinski predmet. 
Brez tega bi bili pregledi nepopolni in nesmiselni. 
Zavedati se je treba, da se vstopa v zapor, da so v zaporu tudi osebe, ki razmišljajo o različnih načinih pobega. 
Po končanem obisku se opravi osebni pregled zaprte osebe, ki je imela obisk.

Ime in priimek:

051/686-551:

Ne, taka oporoka je neveljavna. 
Velja namreč, da je tisti, ki nekoga z zvijačo pripravi do tega, da napiše oporoko ali kakšno določilo oporoke v njegovo korist, dedno nevreden. 
(bjt)

Ti seminarji, potekajo na Biotehniški fakulteti v Ljubljani, so brezplačni in so vsako leto bolje obiskani. 
Vsi, ki pridejo, imajo možnost spraševati o vsem, kar jih zanima, in tudi pokušati vinske vzorce. 
Tako se lahko sami prepričajo oziroma ocenijo, kakšno je vino, in sami odkrijejo napake. 
Letos bodo »v živo« spremljali tudi 100-točkovno ocenjevanje vinskega vzorca, ki je v veljavi na mednarodnih vinskih ocenjevanjih. 

Nasmejala sem se ob njenih dogodivščinah, za katere praviš, da so v 85 odstotkih resnične. 
Dobro, odpustim ji tistih petnajst odstotkov na račun ustvarjalne svobode in umetniške domišljije. 
Bilo je opazno, da je povsem zadovoljna s teboj in da je s svojim pisanjem želela samo našo potrditev, naj si odreže čim večji kos sreče s teboj. 
Potem pa se je zgodil nenaden konec, Barbara je utihnila in upala sem, da bo privrela na dan spomladi, ko bosta šla med teloh, prve zvončke in trobentice. 
Nato si se oglasil ti.

