»Prihajam molit!« odgovori mladenič.

Njegov prihod je spremenil oddelek. 
Po nekaj dneh so se v njegovi sobi srečevali vsi bolniki s tistega oddelka. 
Mladi in stari, vsi so prihajali k njegovi postelji. 
Fant je vsakomur namenil opogumljajoč nasmeh in besedo korajže. 

In ob tem nikoli ne pozabi na bistveno!

Katehet jo vpraša: »In če ga deklica ne posluša?«

Deklica namršči obrvi in reče: »Oh, potem pač ponovi.«

Naslednje jutro so jih našli: šest zmrznjenih trupel; vsako se je krčevito oklepalo svojega polena.

S pogledom je poiskala drobno rdečo lučko, ki je kazala na tabernakelj. 
Pokleknila je in začela moliti.

Vnuk je gledal zdaj babico zdaj rdečo lučko.

Hodil je dolgo, prečkal je prostrane ravnine in prehodil številne griče. 

»Dan se je začel slabo in izgledalo je, da se bo tako tudi zaključil. 
Kot ponavadi je bil avtobus prepoln. 
Od vseh strani so me pritiskali, v meni je rasla nejevolja.

»To je zgubljen čas za molitev in za meditacijo,« je menil prvi puščavnik, ki ni odobraval slabosti drugega puščavnika.

Vsak dan, ki nam je podarjen, je kot dragocen dragulj. 
Pomembno je, da se tega zavemo, da ne zapravljamo dni z »lovom«.

Neki oče se je skupaj s svojim sinčkom sprehajal po glavni mestni ulici, vzdolž katere so se bohotile številne velike trgovine. 
Oče je nosil v roki plastično vrečko polno paketov. 
Obrnil se je k otroku in mu začel razlagati: »Kupil sem ti rdečo trenirko; v tem zavitku je robot; tu so slike najboljših nogometašev ... 
Kaj naj ti še kupim?«

Vzgoja

»Seveda,« odgovori fant. 
»Srečal sem očeta ...«

Pes pred ogledalom

»Bili so dobri, velikodušni, gostoljubni in pošteni. 
Imel sem veliko prijateljev in zelo mi je bilo hudo, ker sem jih moral zapustiti.«

»Sin moj,« odgovori starec, »vsakdo nosi v svojem srcu vesolje. 
Kdor ni v preteklosti doživel nič lepega, tudi tukaj ne bo srečal nič takšnega, kar bi mu bilo v veselje. 
In nasprotno, oni, ki je imel prijatelje v mestu, od koder prihaja, bo tudi tu našel poštene in zveste prijatelje. 
Kajti, zapomni si: ljudje so tisto, kar mi odkrijemo v njih!«

Kralj se je odločil, da bo kaznoval svojega sina. 
Poslal ga je v izgnanstvo v daljno deželo. 
Princ je v dolgih mesecih lakote in mraza izgubil vsakršno upanje, da bi mu kralj kdaj odpustil.

V šoli sem dobil dve odlični oceni 10.000 tolarjev.

Morske zvezde so nemočno umirale. 

Deklica se je nasmehnila, se sklonila k morski zvezdi, jo zalučala v morje in dejala: »Za tole sem spremenila tok dogodkov!«

Na koncu so bile rešene vse morske zvezde.

Mnogi sanjajo, da bi spremenili svet.

Dovolj bi bilo, da bi nekdo, pa čeprav otrok, zbral pogum in začel.

Sklonjen k tlom je vse dni z barvnimi kredami risal angele in čudovite pokrajine obsijane s soncem, srečne otroke, razcvetele rože in sanje o svobodi.

Vsi so se zbrali okoli njega. 
Gledali so ga in čakali.

In kaj so ljudje naredili z barvnimi kredami?

Prišel je Človek, ki je tudi tebi zapustil možnost, da pobarvaš svet. 

On je bil resen mlad študent, ona lepo in razgledano dekle. 
Zelo sta se imela rada. 
Pred odhodom k vojakom ji je želel nekaj podariti, nekaj, kar bi jo spominjalo na njegovo ljubezen. 
Toda imel je zelo malo denarja, kajti knjige in študentsko življenje je bilo zelo drago. 

Neki mož je padel v globok vodnjak. 
Vse je že poskusil, da bi splezal ven, a zaman.

Trdnjave so zrasle v globini gozdov, v najbolj skritih dolinah, na vrhovih hribov, v puščavah, na bregovih rek in ob vznožju gora. 
Vse skupaj je veliko stalo, toda princ ni gledal na denar, kajti v igri je bilo njegovo življenje, njegov prestol in očetovo kraljestvo.

Vsak, ki ga je videl prečkati dvorišče oratorija, ga je vprašal: »Kam greš, don Bosko?«

Naslednji dan se je Bog vrnil, da bi pogledal stvarstvo, ki ga je ustvaril. 
Vedel je, da je potrebno še marsikaj popraviti ali dodati kakšno malenkost. 
Na rečnem produ so bili lepi kamni, sivi, zeleni in pikčasti. 
Veliko kamnov je ostalo tudi pod zemljo. 
Bog se jih je dotaknil in glej, nastali so diamanti, smaragdi in milijoni svetlečih draguljev v globinah zemlje. 

»V ponižnosti. 
Tako me je naučil Učitelj.«

Na dražbi je dražitelj visoko dvignil obrabljeno in razmajano violino. 
Menil je, da je komaj vredno izgubljati čas za staro violino, a je to prikril z nasmehom. 

Glasba je utihnila in dražitelj je s tihim in nizkim glasom rekel: »Za koliko dražimo violino?«

Otrplost duše, očitki vesti zaradi moje apatičnosti in še večja apatičnost zaradi oglašanja vesti ...

»Jaz vem,« se oglasi z resnim glasom eden od študentov. 
»Bilo je srce matere.«

Mož, ki je pripovedoval zgodbe

Račun

Kakor Marija

