Avtistični otroci imajo neustrezen odnos do ljudi, predmetov in situacij. 
Njihovi igri primanjkuje domišljije, igrala uporabljajo neustrezno. 
Omejijo se na en sam predmet ali celo na del predmeta in vztrajajo pri stereotipnem igranju. 
Živijo v svojem svetu in se odmaknejo od okolice. 
Pogosto je tako imenovano ritualno vedenje, ki je povezano z obsesivno potrebo po vztrajanju pri vedno enakih dejavnostih. 
Že vsaka najmanjša sprememba v dejavnosti, okolju ali dnevnem razporedu lahko povzroči silovite izbruhe. 
Nekateri otroci se poškodujejo z intenzivnim guganjem, udarjanjem z glavo, grizenjem rok, nenehnim praskanjem ali drgnjenjem.

Na pročelju lične kmečke hiše je naslikan staromoden delovni in pohodni čevelj; vzdržljivo šivano obuvalo, širšemu bralstvu znano kot "gojzar". 
Primoževi predniki so se preživljali s čevljarstvom.

Sončni tempelj

Vso zimo redno jemljite vitamin C, ki aktivira obrambno sposobnost. 
Poleg tega vsak dan zaužijte dva kivija, 1 grenivko, 1 zeleno papriko ali 2 žlici kislega zelja. 
Kadilci morajo zaužiti dvojni odmerek vitamina C. Če ste se odločili za jemanje vitaminskih preparatov, dvakrat na dan vzemite po 500 mg vitamina C.

V vseh civilizacijah uporabljajo govorico rok, kretenj in gibov. 
Znani so plesi dlani, v umetnosti položaji rok simbolizirajo notranja stališča. 
V krščanstvu so simbol moči in prevlade, dlan je tudi kraljevi emblem prevlade. 
Poznamo vrsto rekov, ki vključujejo roko roka pravice, ostati praznih rok, postaviti roko, božja roka je dolga ...

Združenje se bo dejavno vključevalo v delo Nacionalne medresorske skupine za preprečevanje samomora pri Ministrstvu za zdravje RS, ki bo kmalu začela z delom in v kateri naj bi sodelovali tudi predstavniki ministrstva za pravosodje. 

Vloga javnosti pri presoji vplivov na okolje naj bo večja

Omega 6 

115 g tapioke,

Zdravilo proti otroški gripi zamuja 

34 Zgodba o hujšanju

Večni strah pred duhovi

