Zahteve: Operacijski sistem Windows (najmanj 98) ali MacOS (vsaj 8.6), 64 MB pomnilnika, 70 MB prostora na disku, procesor Pentium (ali ustrezni AMD) oziroma procesor PowerPC, ločljivost vsaj 800 × 600 z 8-bitno paleto, CD-ROM.

Risanje in manipulacija predmetov sta rešena dokaj elegantno, saj lahko zelo natančno in enostavno vplivamo bodisi na transformacijo celotnih predmetov (tako prek lastnosti kot tudi prek vrtenja, perspektive), pa tudi le delov le-teh celo vsako krivuljo lahko zelo natančno prilagodimo želeni obliki. 
Predmete lahko tudi združujemo v skupino ali jih kombiniramo po različnih logičnih kriterijih, pri čemer je v korist dejstvo, da ob izbiranju predmetov program vsakega označi s številko, saj to zaporedje vpliva na nekatere operacije združevanja (torej kateri predmet bo v katerem in podobno). 

Skupna ocena: 8,30.

