Med občutljivejše sobne rastline sodi tudi orhideja. 
Posebej v času cvetenja se pogosto zgodi, da med prevozom doživi temperaturni šok, zaradi katerega odvrže cvetove in brste. 
Če jo imamo v toplem prostoru na okenski polici, je denimo dovolj že, da za nekaj trenutkov nagnemo okno. 
Dotok hladnega zraka, posebej pozimi, lahko povzroči veliko škodo. 
Sicer pa je njihova najljubša temperatura okoli 18 stopinj Celzija. 
Predvsem za orhideje velja, da ne potrebujejo toliko, kot jim nudimo. 
Tako glede gnojenja, kot zalivanja in presajanja. 
Presajamo je ne vsako leto, ampak na nekaj let. 
Lončki, v katerih rastejo najlepše, s pisanimi cvetovi obložene orhideje, so navadno zelo majhni in prozorni, saj zračnice potrebujejo svetlobo. 
Ko odcveti, pustimo tri očesa na steblu in centimeter nad zadnjim steblo odrežemo. 
Tako jo poleti prenesemo ven, kjer jo v senci pustimo, da se skoraj izsuši. 
Le nekajkrat jo v poletnih mesecih malo zalijemo, ne sme pa biti na dežju. 
Septembra jo prenesemo v stanovanje in začnemo zalivati. 
Tako orhideja požene nove poganjke in na odrezanih steblih nastavi nove cvetne brste. 

Če se v teh hladnih zimskih dneh ukvarjate s podobnimi vprašanji in načrti za pomlad in ste v težavah, ker niste strokovnjaki za urejanje okolice vašega doma, vas vabimo, da pošljete nekaj fotografij dela vašega vrta, ki bi ga radi preuredili. 
Našemu strokovnjaku, ki bo za vas naredil skico svoje zamisli boste pomagali s kakšnim podatkom o vrtu pa tudi z željami za novo podobo vašega kotička za sprostitev.

Najtežja buča na svetu tehta 650,7 kg. 

Foto:

Franc Šivic 12.900

Vinko Korent 12.900

1. 
Seme preberemo, odstranimo kamenčke, smeti in poškodovano seme (razen, če je pakirano posebej za kaljenje).

100 g suhih fig

Tretji del vrta ostane nepognojen še tretje leto. 
Na dobrih vrtnih zemljah na tem delu vrta tudi z mineralnimi gnojili ni potrebno gnojiti. 
Korenčku, korenastemu peteršilju, čebuli, česnu in šalotki lahko potresemo nekaj kalijevih gnojil, seveda po potrebi, ki jo pokaže analiza zemlje. 
Boljši je kalijev sulfat, če ga le najdemo v trgovinah. 
Če so tla primerno založena s kalijem (razred C v analizi zemlje), ga dodamo 300 500 gr/ 10 m2. 
Zelo pomembno je, da na tem delu vrta rastejo tudi nizki fižoli, grah, bob in druge stročnice. 
Le tako bodo pomembno prispevale k izboljšanju zemlje, saj so to edine rastline, ki lahko izkoristijo tudi zračni dušik za svojo rast. 
Del pridelanega dušika pustijo tudi za svoje naslednice. 
Na to računamo pri planiranju, zato lahko stročnicam še v istem letu sledijo solata, endivija, radič, motovilec, špinača ali nadzemna kolerabica. 

lep pozdrav 

Stanje lesa. 
Kakovost lesa lahko na hitro ocenimo po prerezu rozg in pregledu, kolikšen delež ima stržen in kakšne barve je les. 
Malo stržena in veliko lesa kaže na dobro dozorelost rozg, zato bo brstenje intenzivnejše, rodnost očes večja, pa tudi mraza se nam ni treba tako bati. 
Pravilno razmerje les : stržen je 2/3 : 1/3. 
Skorja zdravih rozg naj bo sortno značilno obarvana in brez poškodb ali znakov bolezni. 
Najprimernejša debelina je med 8 in 10 mm z lepo zaobljenimi zimskimi očesi. 
Za pomanjkanje rezervne hrane v rozgah in slabo stanje zimskih očes je pogosto kriva deževna in hladna jesen, ko se rast prej zaključi, pa tudi bolezni je več. 
Temno siva in rjavkasta barva rozge kaže na nezdravo stanje (mraz, bolezni), prav tako tudi količina vode, ki jo je v zdravem lesu približno 50%, v nedozorelih rozgah pa nekoliko več.

Prva križanja segajo že na konec 19. stoletja. 
Pomembno je vedeti, da poznane žlahtne maline in robide ne izvirajo samo iz ene rastlinske vrste, ampak so nastale iz več vrst, ki skupno pripadajo podrodu Eubatus (robide) in Idaeobats (maline) in izvirajo iz Evrope ter Severne Amerike. 
Večina žlahtnih malin, robid in njihovih križancev ima skupne prednike. 
Ameriške žlahtne sorte izvirajo predvsem iz štirih starih sort. 
Sorodstvo sort se je nekoliko razširilo šele ob začetku križanj med evropskimi in severnoameriškimi sortami. 
Poznan je primer prevlade britanske sorte lloyd george, ki je prisotna skoraj v vseh križanjih. 
Žlahtnitelji so vedno iskali kakovostne, odporne sorte, ki bi bile primerne za hladna območja ali topla območja z majhno potrebo po nizkih temperaturah. 
Tako so nastali tudi številni križanci med malinami in robidami. 
V mnogih letih so vzgojili sorte kot so boysenberry, dewberry, hildaberry, king's acre, loganberry, nessberry, phenomenalberry, silvanberry, sunberry, tayberry, tummelberry, youngberry, veitchberry…

FOTOGRAFIJE:

Veliko ogroženih vrst varuje konvencija o mednarodni trgovini z ogroženimi in rastlinskimi vrstami, bolj poznana pod kraticami CITES. 
Na seznamu konvencije je tako že skoraj trideset tisoč vrst, seznam pa se sproti dopolnjuje. 
Konvencijo je podpisalo že preko 150 držav, Slovenija je to storila leta 2000. 
Državo podpisnico konvencija obvezuje, da skrbno bdi nad trgovanjem, tako uvozom kakor tudi izvozom in morebitne kršitelje tudi sankcionira. 
Za vsak izvoz ali uvoz vrste, ki je na seznamu CITES pa morate pridobiti ustrezne dokumente vnaprej. 

Med pticami so kot kaže najbolj zanimive različne ujede, pa tudi nekatere pevke, predvsem tiste, ki slovijo po lepem petju. 
Ujede so zanimive predvsem za sokolarjenje, predvsem večji sokoli, recimo selec Falco peregrinus pa tudi kragulj Accipiter gentilis in nekateri orli.

V tropskih krajih in Sredozemlju

