Kadar si med delom zaželite boljšega razpoloženja, in to kar na hitro, nikar ne posezite po slaščicah. 
Namesto njih si raje privoščite skodelico zelenega čaja. 
Čaj bo učinkovito pomiril vaše živce, vas pred nevarnimi učinki stresa obvaroval z antioksidanti, hkrati pa bo zahvaljujoč specifični aktivni substanci EGCG zmanjšal tudi vaš apetit. 
Če si torej namesto majhne čokoladne tablice privoščite skodelico zelenega čaja, boste zaužili 40 kalorij manj, izognili pa se boste tudi dodatnim kalorijam, ki bi jih zaužili ob večjem teku.

Botox je na voljo v majhnih stekleničkah po 100 enot, videti pa je kot ščepec belega prahu. 
Ameriški zdravnik zanj odšteje 395 dolarjev, pred uporabo pa ga razredči s fiziološko raztopino. 
Ko je 'zdravilo' pripravljeno, ga je treba hitro uporabiti, saj drugače kmalu izgubi svojo moč. 
Pri Allerganu pravijo, da se to zgodi že v štirih urah, kljub temu pa ga nekateri zdravniki (deluje seveda precej slabše) uporabljajo še teden dni po tem. 
Priljubljenost tako imenovanih botox zabav, ki se po navadi dogajajo doma, gre pripisati prav dejstvu, da je pripravek optimalno učinkovit le kratek čas. 
Na 'pomlajevalnih zabavah' se namreč zbere kakšnih 10 dam (redkeje gospodov), za katere največkrat zadostuje že steklenička pomlajevalne tekočine. 
Vedno podjetni Američani si seveda mislijo - če ga že moramo uporabiti hitro, ga pa v štirih urah pač uporabimo na čim več pacientih.

V Ameriki se je po odobritvi botoxa za tako imenovano kozmetično uporabo moda botox zabav neznansko razmahnila. 
Na njih zdravniki ali njihove medicinske sestre pacientom toksin vbrizgavajo kot po tekočem traku. 
In vse kar je v Ameriki novega ali nenavadnega, hitro pritegne pozornost medijev. 
Ti vestno spremljajo večje zabave, ki marsikaterega zdravnika spremenijo v pravcato zvezdo. 
Eden takih junakov mladosti željnih je tudi dr. Nassif, ki je medijsko najbolj znan plastični kirurg na Beverly Hillsu. 
»Zabave smo začeli organizirati tik preden je bil Botox tudi uradno potrjen za kozmetično uporabo. 
Prej smo ga uporabljali le za medicinske namene v optamologiji, in sicer za težave okoli oči. 
Kot plastični kirurg dr. Nassif botox uporablja tudi pred različnimi plastičnimi operacijami, da sprosti mišice in s tem pospeši celjenje. 
Že kar nekaj let pa botox uporablja tudi za zdravljenje migren. 
Številnim pacientom ob pomoči botoxa delno ali popolnoma odpravimo migrene,« pravi Nassifova predstavnica za tisk. 
In nadaljuje: »Največje botox zabave smo organizirali v lasvegaškem hotelu Palms (Soproga dr. Nassifa je namreč iz družine Maloof, ki velja za eno najbogatejših družin v Ameriki. 
Med drugim so tudi lastniki hotela Palms in košarkaškega moštva Sacramento Kings, op.a..) kjer smo na srebrnih pladnjih med posegi ponujali okrašene prigrizke, jagode in nealkoholni šampanjec. 
Zadnje čase pa smo se od takšnih zabav nekoliko odmaknili, ker so na nekaterih stregli tudi alkohol. 
To pa ni sprejemljivo, saj pod vplivom alkohola ne smeš podpisati soglasja za poseg, poleg tega je alkohol v zdravstvu prepovedan. 
Bali smo se, da nas bodo ljudje povezovali z takšnimi zabavami.«

V svojo prehrano vključite več manj mastnih mlečnih proizvodov, pustega mesa, žit in zelene zelenjave. 
Esencialne maščobne kisline iz oreškov, semen in mastnih rib bodo prav tako pomagale izboljšati razpokano kožo.

roževec 

topaz

Kalcij je pomembna sestavina za graditev močnih kosti in zdravih zob. 
Odrasli organizem posrka iz živil od 20 do 40 odstotkov kalcija, to pa je odvisno od potreb organizma, vitamina D, zalog kalcija v telesnih tekočinah, razmerja med kalcijem in fosforjem ter kislosti v prebavnem traktu, kjer mora biti dovolj želodčne kisline, da se kalcij raztopi, in dovolj magnezija, da ostane v topni obliki. 
Vegetarijanci lahko dobijo kalcij z uživanjem temne zelene listnate zelenjave (ohrovta, peteršilja, špinače, pastinaka), fižola ali sezama, kalcij je tudi v orehih in čebuli, na voljo pa so tudi sokovi in napitki, obogateni z njim.

Skin Energy System - Wellness Pur

Center lepote Lancôme, Slovenska 46, Ljubljana (telefon: 01 438 56 60)

