M. VIDMAR

Kot rečno, ob gripi pijemo čim več tekočine. 
Primeren je denimo šipkov čaj z dodanim vitaminom C. Pomagajo tudi sirupi proti kašlju in sadni sokovi, ki si jih lahko pripravljamo tudi sami v mešalniku iz raznega sadja, zlasti takega z dosti vitamina C. Pozimi so to pomaranče, mandarine, limone, grenivke in mandarine. 
Vitamin C krepi obrambne moči telesa.

Štajerec, angel varuh bosanskih otrok

"Slišim, da je po mojem medvedjem masakru minister Ciril Smrkolj podpisal zakon o odstrelu medvedov. 
V lovskem letu 2000/2001 naj bi jih odstrelili najmanj 60. 
To je kar velika številka za tega slovenskega posebneža, in če po pravici povem, bi raje videl, da jih samo omamijo in prodajo na tuje, pri tem pa država tudi kaj zasluži, da bo vsaj za odškodnino v takih hudih primerih, kot je moj, če se že drugače na vse načine izmikajo. 
Tudi to sem slišal, da so nekakšne ljubiteljice živali v Ljubljani molile za uboge mladičke, ki so ostali brez mamice, ko se vendarle odstrelili medvedko, ki je mene napadla. 
In tudi to bom povedal, da se mi zdi vse skupaj kot oslovska sodba v Višnji Gori, ko kaznujemo samo senco razjarjenih medvedov. 
Medvedi pa se kakor prej sprehajajo po vaseh in v bližini naselij. 
V naši vasi je bil medved pod našim oknom pred dobrim tednom, kot bi prišel za vsak primer pogledat, kako je z mojim zdravjem.

Stara mati Francka Posavec, roj. Dobravec, je iz Amerike pisala svojcem v Dvorsko vas pri Begunjah: "Ponosna sem nanj!" 
Tudi Slovenci bi bili lahko ponosni na tega slovensko-nemškega Američana - vesoljca!

Leljak se jim torej lahko smeje v brke, saj je v zadnjih treh letih, ko naj bi se trudil zaslužiti ogromne milijone za poplačilo dolgov, živel v svojem prijetnem slogu, se udeleževal avtomobilskih dirk in olajšal še nekega lahkovernega poslovneža iz Novega mesta za dobrih 200.000 nemških mark, kar je Nedeljski dnevnik tudi opisal.

Zakonik na strani prestopnikov

Še bolj zahtevno, kot je vprašanje, kakšne so razsežnosti nasilja med slovenskimi mladimi, je vprašanje, kakšni so vzroki za nasilje. 
Strokovnjaki imajo pri preučevanju teh zelo različne pristope. 
Nasilje najpogosteje pripišejo posamezniku, nato ga kaznujejo ali mu pomagajo. 
Mogoče pa se ga je lotiti tudi drugače, da ga razumemo kot družben pojav. 
Po mnenju dr. Bojana Dekleve dosedanje individualizirano razmišljanje ni pripeljalo posebej daleč pri omejevanju nasilja. 
Po njegovem mnenju se zato utegne izkazati za koristno, če ne razmišljamo samo o tem, kako bi veljalo najbolje obravnavati neko že uresničeno nasilje, temveč tudi o tem, na kakšne načine smo bili sami soudeleženi v njem.

ISDN

- Tudi na letošnji prireditvi Boš videl, kaj dela Dolen'c se bo predstavilo veliko dobrih in obetavnih glasbenikov. 
Če bi imeli ogromno denarja, katero glasbeno skupino bi kupili?

"V Dnevniku danes pripravimo vse strani v celoti, samo natisnemo jih ne. 
Na koncu tehnični uredniki ,sprintajo' odtis strani, shranjene v računalniku, in jo po zadnjem pregledu in odobritvi urednika pošljejo po optičnem kablu v tiskarno," je Mihi razlagal Anton Mestek.

Grami namesto kilogramov

Gospod Franc se je vrnil domov precej pozno, ko je njegova žena že spala. 
Potiho se je spravil v posteljo, ko se je na nekaj spomnil. 
Zbudil je ženo in ji dejal:

Enkratni sprejem

Med debelejšima navpičnicama boste dobili ime in priimek sodobnega slovenskega kantavtorja.

- Ne. 
Samo zanima me, kaj reče župnik, ko se udari s kladivom po prstih.

- Le pod pogojem, da je na vašem bančnem računu veliko ničel.

Molk vodstva univerze in njenega rektorja, doktorja prava, dovoljuje domnevo, da podcenjujejo Računsko sodišče RS, da se požvižgajo na njegove kritične ocene in da zaradi ugotovljenih napak ne nameravajo nikogar niti grajati niti kaznovati.

Od vseh držav, ki smo jih prepotovali, smo bili najbolj razočarani nad Tanzanijo. 
Prej nas polne štiri mesece nikjer nihče ni hotel opehariti, tukaj pa v nekaj urah večkrat. 
Začelo se je že takoj ob vstopu v državo. 
Sprevodniki so nas hoteli čimbolj obrati in so med vožnjo kar naprej višali že dogovorjeno ceno. 
Utrujeni smo bili od večtedenskega potovanja in stalno prerekanje nam je že prav presedalo. 
Kako turizem ljudi pokvari. 
V nas, belcih, vidijo samo še dolarje, z zelenci lahko kupiš vse, hrano, pijačo, spominke, celo nasmehe in poklone; njihova pristnost in človečnost pa se v tej gori pohlepa vse bolj izgubljata.

Vsako leto novembra si mora okrog tisoč prebivalcev Churchilla (Manitoba v Kanadi) deliti življenjski prostor s številnimi medvedi. 
To seveda lahko postane nevarno. 
Čeprav so severni medvedje videti okorni in po svoje dobrodušni, so vendarle najbolj nevarni plenilci na svetu. 
Napadajo namreč hitro, silovito, nepreračunljivo in brez opozorila.

DARJA TAVČAR

TEŽAVE S KRVNIM OBTOKOM, GLAVOBOL, MAJAVO HORMONSKO RAVNOVESJE

