Koper operemo, osušimo in lističe zrežemo. 
En beljak čvrsto stepemo. 
Zamrznjeno ribo pretlačimo z 2 žlicama jogurta. 
Dodamo koper in umešamo stepen beljak. 
Začinimo z zelenim poprom, poprom in soljo.

Da bi izboljšali finančno stanje RD, so začeli razmišljati o ureditvi opuščenega ribnika pri gradu Krumperk. 
Tako bi lahko zagotovili del sredstev za gradnjo lastne ribogojnice na potoku Bobovšku. 
Ostanek sredstev so nameravali pridobiti iz fonda odškodnin od onesnaževalcev voda, ki so se zbirala na matičnem Ribiškem društvu Ljubljana.

