VELIKA IN NAJCENEJŠA PONUDBA V SLOVENIJI;

Moravske Toplice

11. 2.

Joži Kališnik in Miha Dovžan veliko nastopata na različnih prireditvah, od literarnih večerov do otvoritev razstav, na dostojni ravni pa rada popestrita tudi najrazličnejše proslave in druge prireditve. 
Miha sicer živi v Ljubljani, Joži pa na Vrhpolju pri Kamniku, kar je dovolj blizu in torej primerno za skupne vaje in nastope. 
Največ nastopata v okolici Ljubljane, na Gorenjskem in na Dolenjskem, seveda pa tudi prek Trojan. 
Vsi avtorji in izvajalci so nove skladbe pripravili iz srca in z ljubeznijo do Slovenije, kar se začuti že v prvi med njimi: Čuvajte nam to deželo.

Kupon 6

REŠEN PO DVANAJSTIH DNEH

Dodatek za nego otroka je denarni dodatek za nego, ki se izplačuje enemu od staršev hudo bolnega otroka ali otroka s telesno prizadetostjo in je namenjen kritju povečanih stroškov, ki jih ima družina zaradi nege in varstva hudo bolnega otroka ali otroka z motnjami v telesnem ali duševnem razvoju. 
Starši zdravih otrok torej do tega dodatka niso upravičeni. 

TRŽNE INFORMACIJE KMETIJSKE

Kakšni so ljudje, ki so se rodili na praznik zaljubljenih? 
Drugačni, posebni. 
Če že ne zaradi Valentina, zato, ker imajo Sonce (ponavadi pa še kakšen pomemben planet) v znamenju Vodnarja. 
Za pripadnike tega zračnega znamenja velja, da so otroci nove dobe, da jih očara vse, kar je moderno, kar sega že krepko v tretje tisočletje. 
Ne marajo formalnih okvirov in ustaljenih norm, potrebujejo ogromno svobode; če ne gre drugače, si jo kar vzamejo. 

TEČAJI V MENJALNICAH (6. 2.)

Pri določitvi obveznosti za prispevke za zdravstveno zavarovanje in za vzdrževanje gozdnih cest trenutno niso predvidene spremembe glede osnov za te obveznosti, zato se kmetom prej navedena osnova ne povečuje za plačila, prejeta na njihove račune. 

11.30 odmor

