"Še nikoli prej ga nisem. 
Ovirala namreč." 
Zasmejala se je njegovemu trmastemu pogledu. 
"Sicer pa nima smisla, da ostanem, prihodnji mesec se tako ali tako vrneš v Anglijo."

Toda še vedno ni privolila, da ostane, in na koncu je priznal poraz. 
"Prav, če te ne morem prepričati, da bi ostala in mi delala družbo, te bom kot lepo vzgojen Anglež pospremil na letališče."

Ugasnila sta cigareti, vstala in začela zbirati prtljago. 
Christopher je prijel platneno torbo, papirnato vrečko in veliko, nabito polno košaro. 
Emma si je ogrnila dežni plašč čez ramena ter v roke vzela torbico, smučarske čevlje in slamnik.

Postavila sta se v vrsto za britanskim poslovnežem, ki je imel pri sebi le potni list in ozko aktovko. 
Christopher se je nagnil naprej.

"Samo toliko, da pridemo na letalo. 
Zelo ste prijazni. 
Veste, moj brat ne gre z nami."

Lowell Cheeke je bil majhen, navidez krepak moški v sintetičnem dežnem plašču in ozkokrajnem klobuku. 
Oba sta bila premočena, kar je pomenilo, da se gospod Cheeke ni pripeljal s taksijem. 
Z Robertovo pomočjo je slekel moker plašč, pod katerim je nosil mornarsko modro sintetično obleko, ki se ni mečkala, in progasto najlonsko srajco. 
Nosil je očala brez okvirjev, za katerimi so se kazale hladne sive oči, in nemogoče je bilo oceniti, ali je petičnež ali umetnik.

Robert mu je odprl vrata in stopila sta v galerijo. 
V njej so bile dva tedna razstavljene slike ptic in drugih živali nekega neznanega Južnoameričana z neizgovorljivim imenom, slikarja skromnega porekla, ki pa se je nekoč nekako -- in to je bilo neverjetno -- naučil slikati sam. 
Marcus ga je leto poprej spoznal v New Yorku in se takoj navdušil za njegove slike. 
Nemudoma ga je povabil, da v Londonu priredi razstavo svojih del. 
Zdaj so bile njegove sijajne slike razvrščene na rumenkasto zelenih stenah Bernsteinove galerije in tega puščobnega dopoldneva so prostor napolnile z zelenjem in soncem bolj blagodejnega podnebja. 
Kritiki so ga vzljubili. 
Od otvoritve razstave pred desetimi dnevi ni bila galerija niti en dan prazna in v štiriindvajsetih urah ni bilo slike, ki ne bi bila prodana.

"Ta je Benova."

"Samo sebe. 
Ali Marcusa."

"Prepričana sem bila, da ste. 
Tak vtis dajete."

"Ne vem, kako naj to razumem."

"Čisto vse."

"Tako dobro diši, da bom."

"Jih hoče prodati?"

"Morda te bom potolažil, če ti povem, da sem jo peljal na kosilo."

"Kdo je bila?"

"Le to, da sta se srečala v Parizu."

"Robert?"

"Prišel bi tudi na letališče, vendar nisva vedela, ali boš ujel letalo. 
Je bil let prijeten?"

"Z vlakom?"

"Da."

Ob reklami za kremo za čevlje je stal prazen voziček. 
Naložila je prtljago nanj in ga pustila tam. 
S seboj je vzela le majhno torbo in se odpravila po peronu. 
Iz pisarne postajnega načelnika je svetila topla rumena luč, pred njo pa je na klopi sedel moški in bral časopis. 
Emmini koraki so odzvanjali na tlakovcih, in ko je stopila mimo njega, je odložil časopis in jo poklical po imenu.

"Iz Bernsteinove galerije sem dobil telegram." 
Robert Morrow, je pomislila Emma. 
Kako prijazno. 
Ben je ošinil njeno torbo. 
"Nimaš veliko prtljage."

Tudi garderobe ni zamenjal. 
Oguljen žameten jopič, ozko krojene hlače ter strašno elegantni in stari semiš čevlji ne bi mogli biti last nikogar drugega. 
Nocoj je nosil svetlo oranžno volneno srajco, namesto kravate pa bombažno vzorčasto rutico. 
Telovnika sploh nikoli ni imel.

"Tja sem morala po denar. 
Po funte. 
S tvojega računa so mi jih dali dvajset. 
Upam, da ti je prav."

Ben je vdihnil zrak in se nakremžil. 
"Presneto, kakor v bolnišnici je," je pripomnil. 
Odložil je Emmino torbo in izginil v kuhinjo. 
Emma je stopila na drugo stran sobe h kaminu in si pogrela dlani ob plamenu. 
Upanje se je okrepilo. 
Bala se je, da dobrodošlice sploh ne bo. 
Toda Ben jo je pričakal na postaji in v kaminu je gorel ogenj. 
Ne bi mogla zahtevati več.

"Pila ne bom, sem pa lačna."

"Veš, nisem vedel, kako nama bo šlo. 
Toda v tako prijetnih okoliščinah lahko samo rečem, da sem vesel, da si se vrnila. 
Dobrodošla doma."

"Seveda." 
Že dvakrat prej je bil v Porthkerrisu in je iz tega ali onega razloga tekal za Benom Littonom, kadar Marcusa ni bilo ali tega ni utegnil narediti. 
Benov strah pred telefoni, avtomobili in sploh vsemi oblikami komunikacije so tu in tam povzročali najstrašnejše zaplete. 
Marcus se je že davno sprijaznil s tem, da se hitreje pripelje iz Londona v Cornwall in izbeza leva iz brloga, kakor dočaka odgovor na nujne telegrame.

"Sama si mi povedala. 
Pri Marcellu. 
Se spomniš?"

"Ne, vem, da nisi." 
V roko je vzel poslikano porcelansko jajce in se začel igrati z njim, kakor da bi imel v rokah molek. 
"Bena sva prišla prepričat, da se vrne v Združene države."

"Mislila sem, da sta z Marcusom vse uredila, ko sta bila januarja v New Yorku."

"Jaz zagotovo ne grem."

Potem je spregovoril. 
"Govoriš, kakor da bi bilo to nekaj pomembnega, kakor da se vrača v Združene države poučevat, kakor da se več let ne bo vrnil domov. 
Toda to ni res. 
Samo na zabavo gre. 
Ni treba, da odpotuje za več kot nekaj dni." 
Odprla je usta, da bi znova ugovarjala, vendar jo je utišal. 
"Ne pozabi, da je ta razstava veliko priznanje za Bena. 
Vloženo je bilo veliko denarja in precej organizacije, zato bi lahko vsaj ..."

Toda razen temno zelene barve, meglenk, žičnatih naper in dveh značk avtomobilskih klubov ni alvis izdajal ničesar. 
Na voznikovem sedežu je ležala tvidasta čepica, v predalu na armaturni plošči pa cigarete in več zemljevidov. 
Na zadnjem sedežu je bila lepo zložena debela in na videz draga škotska odeja. 
Sklenila je, da mora biti zaupljiv ali brezbrižen, pa tudi velik srečnež, saj mu odeje ni nihče ukradel.

"In nimaš nogavic ... 
Kako moreš? 
Gospa Ryan, to je Benova hčerka Emma, toda ne sezite ji v roko, sicer vas bo pobralo od šoka." 

"Tako žalosten sem, da je v internatu, skoraj mi je počilo srce. 
Toda zdaj sem Anglež in sem moral poslati sina zdoma, ko mu je bilo osem let. 
Pridi k nama, Emma. 
V Londonu je mogoče videti veliko stvari. 
V galeriji Tate so na novo postavili zbirko in res je sijajna."

"Lahko bi mi povedal, da je gospa Ryan mlada in lepa."

"Tako zlobno opazko bi navadno izustila ženska."

"Emma," je rekel Robert.

Toda gospa Ryan se ni pustila priganjati. 
Kosilo se je zavleklo. 
Štiri jedi, vino, konjak in kava, postrežena v zdaj izpraznjeni jedilnici, ker ni hotela vstati od mize. 
Naposled je Robert izkoristil premor v pogovoru, se odkašljal in rekel: "Marcus, žal mi je, da te prekinjam, toda mislim, da se bo treba odpraviti. 
Petsto kilometrov dolga pot nas čaka."

"To vendar ni slovo," ji je rekel, ko jo je prijel za roko in se globoko zazrl vanjo s temnimi očmi. 
"To je au revoir."

"Emma." 
Bil je Robert.

Marcus je Emmi po letalski pošti poslal sveženj ameriških časopisov, v katerih so bili v kolumnah objavljeni komentarji vseh vidnejših likovnih kritikov v državi. 
Soglasno so pohvalili celoten koncept Muzeja upodabljajočih umetnosti iz Queenstowna, češ da je sijajen dosežek arhitekture, brezhibne osvetlitve in razporeditve, razstava Bena Littona pa dogodek, ki ga je treba na vsak način videti. 
Celotno slikarjevo delo ne bo nikoli več na voljo javnosti in že samo dva ali trije predvojni portreti, ki so jih za razstavo posodili zasebniki, so vredni obiska, saj prikazujejo, kako je en sam človek lahko hkrati slikar, psihiater in duhovnik, ki odpušča.

Dva tedna ga ni bilo, ko je prispela Christopherjeva razglednica. 
Emma je v kuhinji kuhala kavo in stiskala pomarančni sok. 
Še vedno je bila zavita v jutranjo haljo in je imela lase spete v čop, ko je poštar, predrzen mladenič v srajci s široko odpetim ovratnikom pomolil glavo skozi vrata in vprašal: "Kako si kaj danes, lepotička moja?"

"Hvala, sijajno," je odvrnila Emma, ki je takšno domačnost prenašala vse od vrnitve iz Pariza. 

Najbližji telefon je bil kilometer in pol daleč, zato se je Emma odpravila navzdol po ulici do majave špecerije, kjer je kupovala cigarete, pločevinke hrane in milo.

"No, prav. 
Kdo ga išče?"

"Bena ni. 
V Ameriki je. 
Mislila sem, da veš."

"V časopisih je pisalo."

"Naštej mi dva."

"Zakaj ne?"

"Tako torej?" je rekel Christo. 
"Ko se boš odločila, mi sporoči. 
Adijo."

"Adijo, Christo." 
Toda odložil je že. 
Usta ji je raztegnilo v nasmeh, ko je obnovila vsako njegovo izrečeno besedo in odložila slušalko. 
Mačka na kolenu je pomembno zapredla in Emma je opazila, da bo vsak čas skotila. 
V trgovino je vstopil starec, ki je hotel kupiti pet dekagramov tobaka, in ko je odšel, je Emma prijela mačko in jo nežno položila na tla. 
Iz žepa je potegnila drobiž, da bi plačala klic.

"Gospod, ura je tri," je rekel vratar.

Pokadil je cigareto in jo ugasnil. 
Potem je vstal, oblekel belo kopalno haljo in stopil v kopalnico pod vročo prho. 
Popoldne ni maral spati, nerad se je zbujal z občutkom, da ima kosmate zobe in da ga bo vsak hip zgrabil glavobol. 
Toda potem, ko se je vso noč vozil iz Londona, ni mogel ostati pokonci. 
Zgodaj je pokosil in vratarju naročil, naj ga pokliče. 
Toda veter, ki je začel pihati, medtem ko je spal, ga je prebudil prej.

Takoj za vrati je sedela gospa s klobukom in čez kolena je imela pogrnjeno odejo. 
Na levi strani je bila lesena miza s katalogi in skledico za denar, na desni pa parafinska peč, na kateri je gospa grela premrle roke.

"Potemtakem se zanimate bolj na splošno. 
Ste nastanjeni v Porthkerrisu?" 

"Na Gollanu?"

"Dobrih deset kilometrov od tod je, na barjanski cesti. 
To je kmetija."

"Verjamem. 
Toda drugič." 
V tistem hipu se je spomnil Emme Litton. 
Že je imel roko na kljuki, ko se je obrnil. 
"Saj res. 
Če bi hotel najti hišo Bena Littona ... 
Je v bližini? 
Hišo mislim, ne ateljeja."

"Da, vem."

"Kako naj se napovem, če nimaš telefona? 
Pisma pa nisem imel časa napisati."

"Zakaj ni prišel sam?"

"Zakaj?"

"Pohitel bom."

Opazovala je, kako se je odpravil po premočenem dvorišču, odrinil svinjo in se previdno vzpel po stopnicah. 
Potrkal je na vrata, in ker ni bilo odgovora, jih je odprl in vstopil. 
Vrata so se zaprla za njim. 
Skoraj istočasno so se odprla druga vrata, tokrat vrata kmetije, in ven je stopila kmetova žena v škornjih, dežnem plašču, ki je segal do gležnjev, in črnem nepremočljivem pokrivalu. 
V rokah je imela debelo palico. 
Bližala se je po vrtni poti in skozi dež kukala, kdo sedi v velikem zelenem avtu.

Gospa Stevens se je presenečeno zasmejala, se tlesknila po bokih in položila roko na srce. 
"Emma! 
Kako si me presenetila. 
Sam bog ve, kdaj sem te nazadnje videla. 
Kaj počneš tukaj?"

"Dobro, toda danes je moral v mesto k zobozdravniku zaradi proteze. 
Takšne bolečine mu povzroča, da komaj zapre usta. 
Zato grem namesto njega po krave."

"Škornje imam, sicer pa rada hodim." 
Tudi gospa Stevens ji je bila všeč. 
Ne glede na življenjske razmere je ostajala vesela. 
Splezali sta čez ogrado in se napotili čez razmočena polja. 
"V tujini si živela, kajne?" je vprašala gospa Stevens. 
"Da, da, zdelo se mi je. 
Nisem vedela, da si se vrnila. 
Škoda, da je moral tvoj oče odpotovati. 
Toda kaj hočemo, drugače ne gre, takšen pač je ..."

"Večino."

"Rekel sem, da ga bom takoj poklical." 
Odrinil je manšeto in pogledal, koliko je ura. 
"Četrt na sedem. 
Rekel je, da bo do sedmih čakal v galeriji, šele potem bo odšel domov."

Robert je nepričakovano spregovoril in prekinil njen miselni tok.

"Tudi orkester imajo," je rekla Emma, saj se ji je zdelo, da ga mora posvariti. 
"Ob sobotah. 
In ljudje plešejo."

Robert se je zasmejal in še enkrat pogledal na uro. 
"Pol sedmih je. 
Odpeljal te bom domov in se vrnil v hotel. 
Preoblekel se bom, poklical Marcusa in prišel nazaj pote. 
Boš imela do pol osmih dovolj časa?"

Morda ga je v slabo voljo spravil telefonski klic. 
"Si govoril z Marcusom?"

Robert jo je prijazno potolažil. 
"To ni konec sveta." 
Ni prenesla obrabljene, tolažilne puhlice. 
Na svojo veliko grozo je začela jokati. 
Obraz si je pokrila z rokami, pritisnila blazinice na bobnečo glavo in se trudila nehati. 
Vedela je, da bo jok vse samo še poslabšal, da jo bo bolečina premagala in ji bo slabo ...

"Tako je," je s težkim srcem priznal Robert. 
"Helen od nekdaj zameri Benu močan vpliv na Marcusa. 
Bili so že časi, ko bi ga bila z največjim veseljem videla na dnu oceana. 
Toda to je morala sprejeti, kajti ujčkati Bena sodi k Marcusovemu delu. 
Če ga ne bi vsaj nekoliko držal na vajetih, kdo ve, kaj bi bilo z Benom Littonom."

Pogledal je kvišku. 
"Kako, kaj pa jaz?"

"To je najlepše, kar mi je danes kdo rekel," je rekel Robert in se sesedel na kavč pri odprtem oknu.

"Jaz sem načela temo. 
Mučila me je radovednost. 
Vsakič ko sva se s Helen dobili, je zoprno namigovala, več pa ni hotela povedati. 
O tem ima zelo trdno stališče, kajne?"

"Ali Helen pozna Emmo?"

"In tudi Marcusu Bernsteinu ni povedala."

"Misliš, da jo bova našla v Brookfordu?"

Brookfordskega gledališča ni bilo tako lahko najti. 
Vozila sta se gor in dol po glavni ulici, potem pa za pot povprašala utrujenega policista v uniformi s kratkimi rokavi. 
Poslal ju je slab kilometer iz središča mesteca. 
Tam sta zavila v stransko in iz nje v slepo ulico, kjer sta našla veliko opečnato zgradbo, ki je bila še najbolj podobna misijonu. 
Nad vrati se je svetil neonski napis Gledališče, ki ga je zastirala razgreta večerna svetloba. 

"Da, zdelo se nama je, da se je. 
Toda vseeno bi kupila dve vstopnici."

"Dela? 
V gledališču?"

Dekleti sta se nasmehnili, si pokimali in zamrmrali, da ju veseli, da sta se spoznali. 
Emma se je obrnila nazaj k Robertu. 
"Si ... 
Si vedel, da sem tukaj?"

"Vse je v redu."

"Delo si dobila le zato, ker potrebujem pomoč ... 
Bog mi pomagaj. 
Nisi ga dobila, ker bi se vmešal Chris, in tudi zato ne, ker je kak bedak pripravljen plačati dvajset tisoč funtov za sliko Bena Littona z rdečimi pikami na modri podlagi. 
Še jaz premorem več pameti, kakor si doslej gotovo že opazila. 
Zato ne misli, da lahko paseš lenobo in zabavaš svoje snobovske prijatelje. 
In ko bodo naslednjič obiskali našo skromno predstavico, jim reci, naj počakajo, da končamo, jasno? 
Zdaj pa se zmigaj in spravi to preklemansko zofo stran."

Christo je vstal. 
"Že dobro." 
Ugasnil je cigareto. 
"Lahko noč, Tommy."

"Seveda ne."

"Potem je pa v redu."

"Ne bosta ostala dolgo."

"Da, seveda." 
Umaknila se mu je. 
"Dober dan je bil."

Stanovanje je bilo v kleti ene izmed zanemarjenih viktorijanskih vrstnih hiš, ki so nekoč davno videle boljše čase. 
Imele so velik zatrep, krasili pa so jih vzorci iz opeke in poslikana okna. 
Ulica je bila turobna in zavese v sobi poleg vhoda so bile zguljene in ne vedno čiste. 
Zdelane stopnice so vodile v prostor, kjer so stali zabojniki za smeti in ena ali dve oveneli krvomočnici v loncih. 
Ko so se spustili navzdol, so zaslišali jezen krik razburjenega mačka, in črna, podgani podobna postava jim je švignila med nogami in po stopnicah navzgor. 
Jane je od strahu pridušeno vzkliknila.

"Da, tisti ponedeljek zjutraj, preden sem odšla iz Porthkerrisa, sem dobila njegovo pismo. 
Enega pa je poslala Melissa in me povabila na obisk k njima."

"Si odpisala?"

"Emma ..."

"Hvala, stari. 
Zelo lepo od tebe. 
Emma, me boš nahranila? 
Nahrani moj notranji jaz. 
Saj veš, kaj mislim. 
Upam, da si tega prijetnega Roberta povabila na večerjo. 
V sosednji sobi je tudi čedna svetlolaska, ki osvaja Christopherja. 
Veš kaj o njej?"

Grenko se je spomnil stare šale o igralcih. 
"No, zdaj pa se pogovoriva o tebi, prijatelj moj. 
Kakšna se je zdela moja igra tebi?"

"Pogosto je pijan. 
Napojila ga bova s črno kavo in mu pomagala v posteljo. 
Zjutraj bo kot rožica. 
Kar je res krivično."

"Po najboljših močeh se trudi obdržati gospoda Riggerja na nogah," je odgovoril Robert. 
"Svetujem ti, da ji greš pomagat. 
Ni videti, da bi ga noge držale."

"V težave boš zabredel," je rekla Jane.

"Ne vem, dragi."

"Vidim, da uživaš." 
Na pobarvan stol iz kovanega železa je odložil suknjič in se sesedel poleg sestre. 
"Kakšen dan! 
Imaš še kaj čaja?"

Marcus je pismo pokazal Robertu. 
"Ne vem, kaj si pričakoval," je trpko rekel, "toda dobil si tole." 

"Ne, a jih bo dobil. 
Če ne vseh, vsaj nekaj." 
Umaknila se je stran, čez travo, in premaknila škropilnik. 
"Za Raeburna je trdno odločen," je rekla čez ramo. 
"Kupil ga bo za vsako ceno."

"Mayo Thomas."

"Da, vsekakor," je odvrnila Jane.

"Nič ne vem o njegovi družini."

"Rad bi mu zaželel srečo."

"Ga lahko pokličem jaz?"

Vžgala je motor. 
"Veselilo me je, da sva se spoznala. 
Papa."

Gledal je za malim avtomobilom, ki je oddivjal po dvorišču. 
Na križišču na koncu ozke ulice se je za hip ustavil, potem pa planil naprej, zavil levo in izginil. 
Zvok njegovega motorja se je izgubil v londonskem prometu.

Vrnil se je v hišo, zaprl vrata in se odpravil navzgor. 
Iz spalnice ni bilo slišati nobenega glasu.

"Jane."

"Kaj je z njim?"

"V stanovanju. 
S tvojim prijateljem?"

"Kaj, hudiča, bi lahko naredil on? 
V Ameriki je, pravzaprav v Mehiki."

Palčki, vile, zdaj do zore

V rokah je imela majhno piščalko. 
Ko je prišla do "Lahko noč vam, dobro spite," je zaigrala odlomek iz Mendelssohnove glasbe.

"Izjemno nadarjen mladenič mora biti, če je kljub pičlim izkušnjam tako hitro dobil vlogo v Londonu. 
Seveda sem že pred leti vedel, da bo v življenju nesramno uspešen. 
Ali pa bo končal v zaporu ..."

"Takrat me nisi potrebovala," je odločno rekel Ben. 
"In vedel sem, kaj počneš in s kom si. 
Ko pa sem zdaj prebral Christopherjevo pismo, so me prvič začele obhajati bojazni. 
Morda zato, ker mi Christopher ne bi za nič na svetu pisal, če ne bi skrbelo tudi njega. 
Zakaj mi nisi povedala, da sta se srečala v Parizu?"

Medtem je padel mrak. 
To se je zgodilo neopazno, medtem ko sta klepetala. 
Vse bolj se je temnilo in potem je Benov obraz, nedaleč od njenega, postal nerazločen, njegovi lasje pa so bili ena sama bela gmota. 
Na pisalni mizi je stala svetlika, toda nobeden od njiju se ni nagnil naprej in je prižgal. 
Oblila ju je nočna svetloba in zaprta vrata so ju ločevala od preostanka sveta. 
Spet sta bila skupaj, spet sta bila družina.

Ben je vstal. 
"Emmo sem mislil nocoj odpeljati s seboj v London. 
Upam, da nimate nič proti?"

"Sploh ne," je odvrnil Tommy. 
"Dva tedna je garala kot suženj. 
Nekaj dni oddiha ji bo koristilo."

Zlezel je iz avtomobila. 
Nekoliko se je ohladilo, zato se je stegnil na zadnji sedež po pulover, ki je ležal tam že od konca tedna v Boshamu, in ga oblekel čez srajco. 
Zaloputnil je vrata, potem pa zagledal osamljen taksi, ki je čakal na robu pločnika. 
Taksist v njem se je naslanjal na volan in lahko bi bil tudi mrtev.

"Ubogi revež. 
Moram ga pomiriti."

"Ne še." 
Izročil ji je pisemce in pod Benovim podpisom je Emma zagledala tretjo sličico. 
Šop belih las, zagorel obraz in par temnih in neizprosno prodornih oči.

Z ljubeznijo in vso srečo.

