Študentsko organizacijo visokošolskega zavoda sestavljajo vsi študenti posameznega visokošolskega zavoda.

4. člen

- način ustanovitve in delovanja organizacije študentov na visokošolskih zavodih ter v lokalnih skupnostih,

- naloge in dejavnosti, ki jih Študentska organizacija Slovenije opravlja in zastopanje v pravnem prometu,

- vire materialnih sredstev in način nadzora nad razpolaganjem s sredstvi,

Občine in druge samoupravne lokalne skupnosti s svojimi akti zagotovijo sodelovanje predstavnikov Študentske organizacije Slovenije, študentske organizacije visokošolskega zavoda oziroma študentske organizacije lokalne skupnosti pri obravnavi vseh zadev, ki se nanašajo na interese študentov v lokalni skupnosti v skladu z zakonom.

- republiškega proračuna in proračunov lokalnih samoupravnih skupnosti,

- prispevkov študentov,

Študentske organizacije, ki pridobivajo sredstva iz prvega in drugega odstavka tega člena, zagotovijo sredstva za delovanje študentske organizacije drugih visokošolskih zavodov, interesnih oblik povezovanja študentov in študentske organizacije lokalnih skupnosti, ki ne pridobivajo sredstev iz drugega odstavka tega člena, v skladu s temeljnim aktom.

