po 300 g svinjske ribice in jagnječjega fileja

Svinjska ribica

Starši svetujejo staršem

Ohranite primerno razdaljo do težave, ki se vas niti ne tiče kaj dosti. 
Nekateri so namreč spregledali vaše lažno obžalovanje, zato le hitro zavihajte rokave in poskušajte popraviti že narejeno škodo. 
Potem vam bo vsem skupaj odleglo. 
S partnerjem bosta prišla do pomembne ugotovitve. 
Včasih bi si rekli, da ste patetični, zdaj hočete čutite le še to. 
Bližnji se muzajo, znanci se čudijo, prijatelji vas poskušajo dohiteti, izvoljencu vašega srca je nerodno, ampak se bo že nekako znašel. 
Konec koncev bi lahko isto rekli tudi za vas. 

Kapa United colors Of beneton, 9,90 EUR roza barve

Pljučna pečenka à la Wellington

Obdan z nežno mandljevo-masleno kremo

Namočite želatino. 
Rožmarin in vaniljev strok odstranite iz smetane in jo ohladite. 
Želatino ožmite in jo raztopite v smetani. 
Smetano nalijte v modelčke in jih za najmanj 3 ure postavite v hladilnik.

Pečenka, obdana s sočnim mletim mesom in ovita v krhko listnato testo, je že na pogled zelo praznična. 

Kupite živila s seznama, vendar samo tista, ki bodo v hladilniku zdržala do praznikov. 
Pri nakupu bodite pozorni na roke trajanja.

Z nadrejenim boste bolj ali manj na bojni nogi. 
Čeprav bi bilo prav, da se umirite vi, vam ne bo dalo miru in boste nenehno izzivali spore. 
Samski ne boste pripravljeni na nove zveze. 
Raje se boste zabavali sami in uživali v prazničnih dneh. 
Na delovnem mestu se lahko pojavijo težave s šefom, ki bo zahteval preveč. 
Umirite svoje strasti in se vsaj malce podredite.

Bolero, Sisley, 40 EUR dolg rokav, črn, zaveže se z trakci

2 žlici kakava v prahu

Peka brez maščobe

600 g krompirja

V naši družinici smo se letos odločili, da bomo vsa novoletna darila izdelali sami. 
V njih bomo zbrali najlepše trenutke preteklega leta in jih podarili tistim, ki z nami delijo življenje. 
V izdelavo daril bomo vložili svoj čas. 
To pa je najbolj vredno, kar imamo. 
V uresničevanju skupne ideje bomo preživeli nekaj dolgih zimskih večerov, ki se naenkrat ne bodo več zdeli predlogi. 
Niti premrzli. 
V toplini najlepšega doma, v družbi najljubših ljudi. 
V uresničenju najlepših želja.

Modni center Svetilnik

Se veliko učita v vseh pogledih?

Koromač

Naravnost iz Buenos Airesa 

#Tekst pod sliko zgoraj#

1 zavitek svežega krhkega testa (400 g)

Maslo, sladkor v prahu, jajce in rumenjak denite v skledo in z električnim mešalnikom penasto stepite. 
Nato vmešajte pomarančno lupino, zmlete mandlje, češnje, moko in limonov sok. 
Testo oblikujte v dva enako velika valja (premera 4 cm) in zavita v folijo za živila postavite v hladilnik za približno 3 ure.

NE – 52 %

Kovina v barvi srebra čudovito dopolni ogledalo Arabesque, ki bo s svojo prisotnostjo napolnilo vsak prostor, v katerega si ga boste zaželeli postaviti. 
Ogledalo Arabesque, ITF Design, Dom Design.

Fotografije: Primož Predalič, Grega Gulin

Priprava:

Priprava:

Rikota

Lisa 46/08, str. 46, 47

Svetovni stilisti in modni oblikovalci so letos ponoreli za vintage slogom. 
A tudi tisti, ki nimajo na voljo veliko denarja, lahko poskusijo takšen slog. 
Enostavno obiščite trgovino z izdelki iz druge roke in našli boste pravi mali zaklad.

Zora: Zame je nova dimenzija, ki se mi je vzpostavila z najinim odnosom. 
Vsi pravijo, da gre pri kuhanju in ustvarjanju umetniškega za podoben sistem. 
Poznam precej ljudi, ki so ustvarjalci in imajo občutek za kuhanje, natančno vedo, koliko česa je treba kaj kuhati in kaj s čim gre. 
Pri nas je hranjenje pomembno, ker se družinsko vsi trije zberemo za mizo. 
Je obred in hkrati vemo, da jemo dobro hrano. 

Zdravje

Priprava

Pečico segrejte na 175 stopinj (ventilatorsko na 155). 
Na pomokani površini na tanko razvaljajte testo. 
Pekač za torto (premera 26 cm) obložite s testom. 
Iz testa oblikujte približno 4 cm visok rob. 
Testo večkrat prebodite. 

Stran 41

Lisa 45/08, s. 74, 75

Modni oblikovalec Tom Ford je izbral zasedbo za svoj dolgo pričakovani filmski prvenec. 
V njem bosta igrala tudi Colin Firth in Julianne Moore.

Saherjeva torta

Maslo

NE – 79 %

Slovenska nacionalna kuharska ekipa je na 22. kuharski olimpijadi v Erfurtu v Nemčiji osvojila dve srebrni in dve bronasti medalji. 
Slovenska mladinska ekipa pa je prejela ekipno bronasto medaljo.

Dobre zanimivosti

Nesebično laganje: So laži z namenom, da zmanjšajo trpljenje ali pa da povišajo občutke samozavesti pri drugi osebi. 

Čas priprave približno 45 minut.

1 – 2 žlici jedilnega škroba

2 čebuli

Meso je del uravnotežene prehrane

Raziskava iz leta 2005 ugotavlja, da so Filipinci eni izmed najbolj veselih narodov na svetu. 
Smejijo se na vsakem koraku in tudi ko se pojavi problem, je njihova prva reakcija nasmeh. 
So prijazni, držijo se dogovorov in le redko se zgodi, da bi tujca želeli oškodovati. 
Svoboda jim pomeni več kot materialne dobrine. 
Povprečen Filipinec potrebuje le toliko, da preživi svojo družino ter uživa preprosto življenje.

Pletena jopica Orsay, 22,90 € Pletena siva z srebrnimi nitkami, tanka, s kratkimi rokavi

Juha

Rdeča čebula

Čebula

Slovensko mladinsko gledališče (SMG), evropski ambasador kulture 2008, se je pravkar vrnilo iz Prage, kjer je v gledališču Archa gostovalo s predstavo Matjaža Pograjca Fragile! po dramskem besedilu Tene Štivičić.

Kako se tretja oseba umesti v celotno sliko nekega zakona? 
Tretja oseba v bistvu vstopi v razpoko zakona; največkrat je to ženska, označena in razumljena kot razdiralka doma. 
S tem, ko se ta oseba začne vrivati med stalna partnerja, izraža posledice svojega notranjega stanja, svoje osebnosti. 
Veliko tretjih oseb, ki se vplete v afero, je poročenih in vzrok za afero je zanje lahko povsem v kontekstu njihovega zakona. 
Spet druge tretje osebe so samske. 
Med specifične razloge, da se samska oseba odloči za afero z že poročeno osebo, sodijo strah pred intimnostjo ali odvisnostjo, občutek notranje praznine in prizadevanje za nedosegljivim plenom. 
POUDAREK: Samskim osebam, ki se zapletajo v afere s poročenimi ljudmi, so skupni predvsem trije vzorci afer: dolgotrajne resne afere, nezahtevne afere oziroma kratkotrajne afere, kot so na primer afere takoj po razvezi, in kompulzivna oziroma ponavljajoča se spolnost oziroma afere za eno noč. 

Spremenite stanovanje v dom

Zvezda se je rodila že pred 15 leti. 
Leta 1993 so v pokrajini Bordeaux začeli izvajati raziskave, da bi potrdili trditve o učinkovinah grozdja, ki so jih našli v zapiskih iz antične Grčije. 
Takrat so ugotovili tudi, da koščice grozdja vsebujejo učinkovine, ki se bojujejo proti prostim radikalom antioksidantov, in vitamina E in C, ki veljata za najučinkovitejša vitamina pri boju proti staranju. 
No, tako niti ni čudno, da je kozmetična industrija z veseljem sprejela ugotovitve in začela raziskovati naprej. 
Malo pozneje, leta 1999, so odprli prvi welness center, ki je nudil vinoterapije in tretmaje, povezane z grozdjem in vinom.

87,2 odstotka staršev ne tepe otrok 

Rdeče ali črno grozdje vsebuje več blagodejnih učinkovin za organizem kot belo. 
Antocian, rdeče oziroma modro barvilo v grozdni lupini, prek krvi izboljšuje oskrbo telesa s kisikom. 
Polifenoli izboljšujejo elastičnost žilnih sten in varujejo organizem pred škodljivim vplivom prostih radikalov.

Prava naravna kozmetika vsebuje 100 odstotkov naravnih sestavin, večinoma iz biološke kontrolirane pridelave Str. 16–17

290

... je prostor, kjer se regeneriramo in sproščamo. 
Naj tudi vaša zaživi v barvah dobrega počutja in popolne energije. 
Prekrasno posteljnino v toplih barvah jesenske narave si lahko privoščite v trgovinah Dota po Sloveniji.

Foto: Ustanovitelj četrti, vklesan v sol (IMG_2351)

Luna je v Ribah. 
Radi boste ugajali, kar se bo odražalo predvsem na področju sentimentalnega življenja. 
Vezani boste do partnerja ljubeči kot že dolgo ne, samski pa boste očarali vse okoli sebe.

Kako pa bo z Vetrom?

olje

rdeča čebula

LISA 38/2008

Bluza s.
Oliver, 41,95 EUR

Sol za zdravje

Čas pečenja približno: 30 minut.

Nacionalna raziskava Pew Internet & American Life Project je pokazala, da kar 97 odstotkov mladih Američanov igra takšne ali drugačne videoigrice. 
Videoigre so enako popularne pri obeh spolih, večinoma pa najstniki igric ne igrajo sami, ampak kar dve tretjini to počneta ob druženju s prijatelji ali družino, približno četrtina pa jih igra s spletnimi prijatelji.

Pilates vadba je zato primerna za vsakogar – ni naporna, je pa zelo učinkovita. 
Pilates vadbe se lahko lotijo mladi, starejši, moški, ženske, nosečnice, športniki, že od nekdaj se uporablja pri rehabilitaciji po različnih poškodbah. 
Vsaki skupini se sicer vaje prilagodijo – za to je potreben ustrezen strokovnjak, ki vam bo znal vse to pravilno razložiti. 
In ko obvladate vse pilates principe, se lahko te vadbe lotite doma – takrat, ko imate čas.

Ko se otroci spremenijo v male tirane

Anja Štefan

Sloggi men kolekcija jesen/zima 2008 

Po originalnem receptu je solata pripravljena s feto, ki jo v Grčiji izdelujejo iz ovčjega ali kozjega mleka. 
Namesto fete lahko uporabite tudi mehki oziroma beli sir iz kravjega mleka, ki je nekoliko cenejši, a ravno tako žlahtnega okusa.

Italija

3 paradižnike

Avtorica: Špela Jambrek, univ. dipl. psih.

Kaj pomenijo določene fraze?

Priprava

Zvečer se začne zabava. 
Po službi smo radi oblečeni malce bolj udobno. 
Puli v kombinaciji s hlačami iz džinsa bo pravi za vas. 

1 čebulo

Irena mu pritisne poljub na lice in reče: "Obstaja še peti in najverjetneje najtežji razlog za najino težavo. 
Nisem namreč prav nič nezadovoljna. 
Niti malo." 
Nekoliko tiše še doda: "Toda strah me je, da je to slab znak." 
V trenutku, ko izgovori ta stavek, se ji vse skupaj zazdi nekoliko neumno. 
In klub temu ve, da misli resno. 
Ali bolje rečeno – ne ve čisto zagotovo, kaj naj si misli o vsem skupaj.

Topli sončni dnevi kar vabijo na vrt, teraso ali v naravo. 
Lepe dneve izkoristite v največji meri tako, da pripravite kosilo kar zunaj. 
Zabavajte se in uživajte v slastnih dobrotah, ki vabljivo dišijo z žara. 
Ponujamo vam nekaj uporabnih nasvetov za brezhibno pripravo:

Mojca pravi, da je za vsako učiteljico zelo pomembno, da si otroci pridobijo njeno zaupanje, da se nanjo nekako navežejo.

Olimpijske igre

Močne mišice so alfa in omega

Pred Simono se skoraj sredi ceste nenadoma pojavi kolesarka. 
Zdaj prav gotovo ne potrebuje počasne vožnje. 
»Umakni se!« zavpije na ves glas. 
Nato v vzvratnem ogledalu ujame začuden pogled svoje hčerke Julije. 
Trmasto si reče, da ji je ni treba tako gledati. 
Čez dva dni odpotujemo na dopust in še tolikooo stvari je treba opraviti! 
Na vso moč potrobi. 
Kolo zavije na desno. 
Ob prehitevanju Simona zagleda prestrašen obraz. 
»Saj je vendar zelo stara,« ji uide, »zato tako čudno vozi.«

Strelec

1 šopek bazilike

Čas zamrzovanja približno 6 ur.

125 g sladkorja

2. 
S psom morate ravnati spoštljivo in z občutkom, nikoli ne uporabite prisile!

- Zapišite si cilje.

Preprosto srečni

Večje prsi brez skalpela

6 paradižnikov

Čas priprave približno 75 minut.

Jopica Orsay, 15,90 EUR

Opazovanje situacij

Bila sem šokirana, da bom postala babica

Veseli detajli

Na sredini :

Kung Fu Panda

Skrb za zdravje 

Foto 015: Še ena izmed atraktivnih točk na taboru – plezalna stena, na kateri so se poizkusili prav vsi, celo starši.

2 žlički naribane lupine neškropljene limone

400 g malin

Čudovit pogled

Dojenčki in otroci

300 g fileja piščančjih prsi

Kolebnica

Med drugim taverna Tou psyyri, Eschilou 12. 
Odprto vsak dan od 10. od 1. ure. 

1 kg drobnega krompirja, ki se ne razkuha

Okusna kombinacija s kremasto mangovo pomako

sol 

Pripravimo bešamel.

4 žlic limoninega soka

Črtasta majica, 24,10 EUR zmečkana

Svoje roke je ovila okoli njega in mu vrnila poljub, nato pa z usti počasi odpotovala prek njegovega vratu do ključnice. 
Dobro je vedela, kako občutljiv je na tem mestu. 
In zares: njegovo telo je preplavil naval vzburjenja. 
Razločno je začutila, kako je reagirala njegova moškost. 
Čista opojnost, ki jo je potiskala v sebi, je zdaj tudi v njej sprožila drhtenje.

V fitnes klubu opazimo veliko ljudi, ki so tam zato, da se družijo. 
Če ste prišli preoblikovat svoje telo, s tem izgubljate čas. 
S pogledovanjem v ogledalo in čvekanjem med posameznimi vajami se kilogrami ne bodo poslovili od vašega telesa. 
Ko ste namenjeni na vadbo, potem izkoristite ta čas in se posvetite samo sebi in vadite, kolikor intenzivno lahko. 
Intenzivna telovadba ima namreč več pozitivnih učinkov: ohranja mišice napete in jih oblikuje, hkrati pa spodbuja k večji porabi kalorij tudi po končani aktivnosti.

3 Jok

1 žličko vaniljeve arome

Ignorirajte vsako obnašanje, ki otroku ni nevarno. 
Sami pri sebi ponavljajte, da morate ostati tiho! 
Otrok samo čaka, da mu boste kaj rekli, da se boste razburili, da boste nekako reagirali. 
Najbolj mu bo šlo v nos to, da boste ostali tiho. 
Otrok vendar pričakuje pridigo, grajo, vpitje, pritožbe ... 
Z vašo tišino bo dobil tisto, česar ne pričakuje. 
Otrok lahko na vašo tišino reagira zelo jezno, majhni otroci lahko tudi pomočijo hlače, vendar se nikar ne vznemirjajte. 
Ko se bo pomiril, vas bo ponovno imel najraje na svetu. 

Ko poteče čas?

Priprava

Stran 42 – 43

Izdelki za zaščito pred soncem 

Za 4 osebe potrebujete:

1 jajce

Dosledna uporaba izdelkov proti celulitu bo bistveno zmanjšala videz pomarančne kože, že prvi nanos anticelulitnega gela ali kreme pa bo kožo naredil napeto in gladko. 
Dober uspeh boste dosegli z redno uporabo najmanj vsak dan, najboljši rezultat pa si zagotovite, če kremo nanesete dvakrat na dan. 
Pri nanašanju izdelka kožo masirajte s konicami prstov ali s posebnimi valjčki za masažo (izdelki proti celulitu Vichy, Nivea, Collistar, Garnier …).

Dvojčka

Čebulo sesekljajte, šalotko pa narežite na krhlje. 
Peteršilj sesekljajte, korenček pa narežite na rezine. 

3 stroke česna

1 vejico rožmarina

Pri razbolelih mišicah priporočajo, da vtrete malce olja (na primer olje arnike, oljčno ali mandljevo olje). 
Za nadaljnje sproščanje pozneje naredite oblogo iz kisa.

Menstrualne težave lahko ublažite s krožno masažo trebuha z melisinim oljem in toplim termoforjem na hrbtu.

4 v trdo kuhana jajca

Pridobivanje koristi in učenje

1 čebulo

Priprava

Vztrajala je predvsem zaradi otrok. 
Malo pa tudi zato, ker se ni hotela odpovedati svojim sanjam o večni ljubezni. 
Vse dokler je najstarejši sin ni nekega dne v solzah vprašal, zakaj se mamica in očka stalno prepirata. 
Takrat ji je postalo jasno, da tako ne gre več naprej. 
Morala je potegniti črto pod svojim zakonom.

3 žlice črnih oliv brez koščic 

... in kako jih nosimo

Simona, 44 let, se končno lahko veseli svoje pozne nosečnosti: "A do tega spoznanja je bila dolga pot," pravi resno. 

3

Revmatoidni artritis je ena najpogostejših vnetnih bolezni modernega časa. 
V Nemčiji je obolelih približno 400000 prebivalcev (ženske obolevajo pogosteje kot moški). 
Vse do danes še ni pojasnjeno, kaj povzroči, da imunski sistem tako načne sklepe.

Med drugim najdete tudi pivnico Medvedgrad, Tkalčićeva 36, tel: 00 385/1/3 49 84 48, odprto vsak dan od 10. do 24. ure.

Za 4 osebe potrebujete:

4 žličke balzamičnega kisa

LISA 19/2008

Čeprav je s svojim šarmom in samozaupanjem ter fizično urejenostjo na prvi pogled izredno privlačen, pa boste z narcisom težko izoblikovali kaj več kot le površinski ljubezenski odnos. 
Zaradi konstantne potrebe po samopotrjevanju so pripravljeni odnos kaj hitro postaviti na kocko s priložnostnimi ljubezenskimi avanturami. 
Pri izbiri partnerjev so zelo pazljivi na socialni status in zunanji videz, skratka vse, kar bi doprineslo k njihovi zunanji grandioznosti. 
Čeprav ga je zaradi simpatičnosti v začetku težko prepoznati, pa ga že kmalu izda nekaj očitnih znakov. 
Navadno ima za seboj kopico ljubezenskih razmerij, kar naprej razlaga o tem, kako ga z vseh strani občudujejo, in se hitro vznemiri, kadar stvari ne potekajo, kakor si jih je zamislil ... 
Na žalost pa je rek, da se v narcise zaljubijo le tisti z nizko samopodobo napačen. 
Vsakdo lahko nasede njihovemu šarmu, tudi tisti z zdravo samopodobo. 
Posamezniki z narcisoidno motnjo velikokrat živijo precej osiromašeno intimno življenje, saj jih le redko kdo lahko prenaša na dolgi rok. 
Navadno jih nekdo, ki mu povzročajo težave, najpogosteje je to prav partner, prepriča, da obiščejo psihoterapevta. 
Manj verjetnosti je, da ga bodo obiskali sami, saj je njihov glavni problem, da so prepričani, da je z njimi vse v redu in da jim ljudje okoli njih povzročajo težave. 
Pogosto terapevta obiščejo tudi zaradi občutkov praznine. 
Najpogosteje, če se sploh odločijo za terapijo, pa po pomoč pridejo prepozno, ko so se v življenju že soočili s številnimi krizami, velikokrat šele v krizi srednjih let. 

2 Levo in desno od nosnic nežno pritisnite in krožno masirajte.

Aktualnega ministra za finance Andreja Bajuka ne boste na nobenem sprejemu in sprehodu srečali brez žene Katice. 
Zakonca Bajuk sta zagotovo lahko za zgled vsem parom, kjer mož igra profesionalnega politika, žena pa ženo s polnim delovnim časom. 

Lahko se sprostite, saj 80 odstotkov žensk prav tako verjame v obstoj G-točke, toda le 33 odstotkov jih verjame, da so dejansko doživele orgazem prav zaradi draženja te erogene cone. 
Za znanstveni svet je obstoj točke G še naprej sporen. 

Dišavni vzorec

LISA 17/2008

400 ml juhe

½ žličke natrona

Pedometer

Naše telo se neprestano odziva na telesne in čustvene spremembe – tako tiste, ki prihajajo iz zunanjega okolja, kakor tudi na spremembe, ki prihajajo iz notranjosti – fantazije, čustva, želje ... 
Temu procesu pravimo adaptacija. 
Bolj kot sta se naše telo in duševnost sposobna učinkovito prilagajati, bolje bomo v okolju delovali. 
Sposobnost adaptacije je pogojena s številnimi psihološkimi in fiziološkimi mehanizmi, s katerimi se nam je uspelo opremiti. 

V ljubljanski Festivalni dvorani so razglasili že šesto miss športa. 
Laskav naziv si je prislužila 18-letna Ljubljančanka Pia Arhar. 
Lepa plavolaska se ukvarja z ritmično gimnastiko in je članica športnega društva Moste. 
Njena vaja s trakom je bila res vrhunska in je prepričala komisijo, ki so jo sestavljali atletinji Jolanda Čeplak in Alenka Bikar, hokejist Robert Ciglenečki, boksar Dejan Zavec in kolesar Gorazd Štangelj. 
Prva spremljevalka je dijakinja iz Murske Sobote Suzana Zekovič, druga pa Špela Hojnik.

Namig: Hiša je majhna, naval pa velik, zato je najbolje, da jo obiščete zjutraj.

1 večjo cvetačo

2 žlici sladkorja

Priprava

Da, danes zvečer ne bo gledala televizije ali telefonirala s prijateljico. 
Poskrbela bo, da bo ves večer potekal v znamenju ljubezni. 

Z močno podporo planetarne situacije se bo to obdobje miru in ljubezenske sreče bodisi s stalnim partnerjem, za tiste, ki so srečno vezani, bodisi z novo ljubeznijo, za tiste, ki so končno našli sorodno dušo, nadaljevalo. 
Obeta se vam večerja ob svečah. 
Uporabite vso diplomacijo, kar je premorete. 
Prišel je trenutek, ko boste morali imeti oči na široko odprte in ko se bo treba hitro odzvati.

Ne gre za resno izboljšanje razmer

Za 4 osebe potrebujete:

Pravo sladko razkošje

Tunike

Hoja naj bo čim bolj naravna – korak začnite na peti in celotno stopalo povaljajte po podlagi, dokler se s prsti odločno ne odrinete v nov korak, stopala postavljajte vzporedno drugo ob drugega, kolen pa ne iztegujte do konca. 
Poskrbite, da bo drža ves čas vzravnana in pogled usmerjen nekaj metrov naprej. 
Sproščeno dihajte skozi nos, da se bo zrak na poti v pljuča očistil, ogrel in ovlažil. 
Za povečanje aktivnosti lahko aktivno zamahujte z rokami, tako boste med odločnim korakom, ki bo v gibanje spravil mišice nog in zadnjice, vplivali tudi na krepitev mišic rok, ramen in hrbta.

maslo, mleko

Sposobnost sprejemanja

Marjana, Ljubljana

Luna je v Vodnarju. 
Dan bo potekal mirno, kot že dolgo ne. 
Zdelo se vam bo kot zatišje pred nevihto, a ne bo. 
Navadite se, da pač pridejo dnevi, ki so preprosto taki, kot smo si jih zaželeli.

4 fileje piščančjih prsi s kožo (po 150 g)

Klasično

Infrardeče žarčenje pospeši celjenje ran

Svojo roko je položil na njeno stegno in nadaljeval pogovor.

Že od začetka bodite prijateljski, toda naj tudi ve, kje so vaše meje. 
Izražanje mnenj je dovoljeno, vmešavanje pa ne. 
Če to kljub vsemu počne, se pogovorite s svojim partnerjem, tako da mu na kratko in prijazno opišete konkretno situacijo in predlagate rešitev, s katero se bo strinjal tudi on. 
Nikoli naravnost ne napadajte njegove matere, ker se bo postavil na njeno stran.

Napis na sliki:

4 lice olivnega olja

1 šopek peteršilja

Na srečo se je Majino razburjenje po nekaj tednih poleglo. 
Ko je spoznala, da je Primož že čisto izčrpan, se je pomirila in pri seksu celo znova mislila tudi nase – uživala je v čutnosti, namesto da je vsakič ponujala kaj novega. 
Uspelo ji je celo, da je Primoževo roko popeljala tja, kamor je sama hotela. 
To je bila tudi prva noč, ko je Primož končno dejal tisto, za kar si je ves čas prizadevala: "Vau," je zaječal, "ti si pa res neverjetna."

Lepe za vsako zabavo

1 žlico sojine omake

4 rezine prešane slanine

Podloženo s fino skutno kremo

Iz originala 10/08 str.6,7

Tunika Anastacia by s.
Oliver, 41,95 EUR

TEMA:

Ko pride iz službe, jo pozdravi s prisrčnim objemom. 
Nežno jo poljubi in jo pri tem ljubeče pogladi po zatilju. 
Ah, to ima rada, počuti se tako varno, kadar to počne. 
Opazi, da postaja vedno bolj mehka, ker se v njej vse sprošča. 
Ko Matjaž zasliši njeno vzdihovanje, njegova roka odpotuje v njen dekolte. 
Dotakne se njenih prsi in Karla začuti, kako na to reagirajo njene bradavice – iz Matjaža to izvabi tiho sopenje in ga privede do tega, da odpne njeno bluzo in med svoja usta vzame njene pokončne prsne bradavice.

AKTUALNO

Piazza Campo de Fiori 13, tel: 00 39/06/68 80 64 78; odprto vsak dan, razen ponedeljka, od 10.00 do 1.00.

¼ šopka drobnjaka

180 g sladkorja

Sem premalo pogumna?

V posteljo takoj po prvem zmenku? 
Sodeč po anketi nemškega inštituta za racionalno psihologijo je to pripravljeno narediti le 2 odstotka žensk. 
Kar si v bistvu želijo je – mečkanje. 
Kar 91 odstotkov si jih želi, da bi se ON na prvem zmenku jasno 'angažiral' pri poljubljanju.

Naj ne bo pomlad izgovor za spomladansko utrujenost. 
Četudi vas bo popadla, jo odženite proč. 
Naj bo pomlad nov začetek, naj sončni žarki osrečijo vaše srce in odenejo vaše življenje v mavrične barve. 
Saj vem, najlaže je sesti v kot, začeti tarnati, da nas je napadla spomladanska utrujenost, ki je potem kriva za vse, kar se nam dogaja. 
Naj bo ta pomlad drugačna. 
Vzemite vajeti življenja v svoje roke, naj vas ne popadeta melanhonija in apatija. 
Naj bo vsak dan nekaj posebnega, naj bo to začetek novih ljubezni, razcvet starih in novih prijateljstev. 
Organizirajte zabavo brez razloga, nanjo povabite ljudi, ki so vam ljubi … 
Priznam, da sama nisem vedno tako disciplinirana in da se v moje misli kdaj pa kdaj naseli nekakšen črviček in mi reče, da naj se smilim sama sebi. 
Ampak to pomlad ga ne bom spustila blizu. 
Življenje je prekratko, da bi se podrejali negativnim silam. 
Raje si na obraz nadenem nasmeh in mislim pozitivno. 
Vse je lažje takrat, tudi ko pride kriza ali nas doleti razočaranje. 
Poskusite, ni tako težko, kot se morda zdi.

Zdrava živalica ima bistre oči in svetleč kožušček. 
Kar nekaj časa posveti negi, včasih pa ji je treba malce pomagati. 
Tudi če se bo vaš prašiček veliko prosto gibal, mu bodo krempeljci preveč zrasli, zato je pomembno, da jih vsakih nekaj tednov pristrižete. 
Pri tem uporabite posebne klešče, ki jih lahko kupite v specializiranih trgovinah za male živali, lahko pa krempeljce skrajšate tudi s ščipalcem za nohte. 
Pomembno je, da pri ščipanju ne zarežete v žilo. 
Pri prašičkih s svetlimi tačkami je ta dobro vidna, pri tistih s temnimi pa jo je nekoliko težje videti. 
Če niste prepričani do kod sega, lahko ljubljenčka peljete k veterinarju, ki vam bo pomagal z nasveti. 
Čeprav so prašički zelo čiste živali, imajo lahko neprijeten vonj. 
Njihovi prosto živeči predniki so bili dobri plavalci, vašega prijatelja pa lahko okopate tudi doma. 
Pomembno je, da pri tem ne uporabljate mila ali šampona za ljudi, primerna je le navadna voda, šampon za glodavce in nekatere vrste razredčenih šamponov za muce. 
Pujska okopajte v topli, ne prevroči vodi, v kad ali plastično posodo pa je natočite le toliko, da žival lahko stoji. 
Nikoli mu ne močite oči, ušes in gobčka. 
Če se odločite prašička kopati, to prvič storite kmalu po nakupu. 
Če ga prvič kopate, ko je že odrasel, je to zanj namreč precej stresno. 
Če ga boste kopali s šamponom, poskrbite, da peno dobro izperete, pomembno pa je, da mu po kopanju tudi dobro osušite kožušček. 
Lahko ga navadite na sušenje s sušilnikom, lahko pa ga osušite z brisačo. 
Poskrbeti morate, da se ne prehladi. 
Če imate dolgodlakega ali vrtinčastega prašička, je primerno, da mu kožušček vsake toliko tudi skrtačite. 
Prašički živijo približno štiri do šest let, če boste zanje dobro skrbeli, pa lahko dočakajo tudi do osem let. 
Poskrbite torej, da se bodo v vaši družbi odlično počutili in vas razveseljevali čim dlje. 

Na osebo: približno 530 kcal, beljakovine: 35 g, maščobe: 31 g, ogljikovi hidrati: 26 g.

... skodelica iz porcelana z volnenim podstavkom – nenavadna in zelo privlačna kombinacija. 
Dekleta iz skupine oloop so znana po inovativnih dizajnih za lepše življenje. 
"Ko se boste dotaknili skodelice in podstavka, boste zaznali, da prihajata iz različnih svetov – eden iz hladnega, trdega in gladkega, drugi iz toplega in mehkega. 
Vzorec, ki raste, cveti in pleza po njiju, nosi tradicionalne motive slovenske vezenine." 
Njihove izdelke dobite v trgovini Darila Rokus.

Priprava

Majica Miss Selfridge, 24,00 EUR modra

Njena starša živita v starem delu mesta. 
Klavdija je bila v desetih minutah izza Bežigrada v centru. 
Juha je bila še topla. 
Vendar njena mama je bila medtem že na nogah in v polni formi. 

Zaščitite se lahko tako, da iz svojega stanovanja odstranite ali redno čistite 'povzročitelje alergije', kot so zavese, oblazinjeno pohištvo in preproge. 
Ne le sesalnik, tudi avto alergikov naj bi bil opremljen s pelodnim filtrom.

Postopek: 2 žlički lanenih semen denite v vročo vodo, zavijte v brisačo in položite na oko.

Charisteas

1 korenček

250 ml juhe

- diastolični ali spodnji krvni tlak: izmerimo ga, ko srčna mišica počiva oziroma se srce polni z novo krvjo.

Kar nekaj žensk vsak dan umre za posledicami srčnega infarkta

750 g prekajenih rebrc s kostmi

OKVIR:

sol, poper

Oranžna zapestnica Accessories, 6,90 EUR

NASLOV:

2 Essence Quattro, štirje odtenki senčil za oči za naraven, sijoč, vedno moden videz. 
Nežni odsevni pigmenti podarijo očem svežino. 
2,95 EUR

Čas priprave: približno 50 minut 

Na kos: približno 280 kcal, beljakovine: 4 g, maščobe: 10 g, ogljikovi hidrati: 41 g

Upogib trupa na orodju

Pokažita enotnost

ima rad nove situacije

150 ml mleka

sol

6 Deborah Omberto mono hi-tech. Za moker ali suh intenzivno lesketajoči se videz. 
7,99 EUR

Za 4 osebe potrebujete:

150 g zmehčanega masla

sladkor

Na osebo: približno 240 kcal, beljakovine: 38 g, maščobe: 6 g, ogljikovi hidrati: 8 g.

Čas priprave: približno 90 minut.

40 g moke

polnozrnat riž

Za sanjski spanec

Špela se je hitro vživela v pripravo jedi in kar takoj poprijela za delo.

Ponosna kuharica je mojstrom iz Manne pokazala, kaj ji uspelo.

Če vam meso ne diši, si lahko privoščite SOJO, ki vsebuje veliko rastlinskih beljakovin. 
RIBE imajo nizko kalorično vrednost, so dober vir beljakovin, vitaminov in mineralov; vsebujejo omega-3 maščobne kisline, zato jih uživajte vsaj enkrat na teden, saj so odlično nadomestilo za meso. 
Pijte tudi JOGURT, saj slednji poleg beljakovin vsebuje veliko kalcija, ki utrjuje kosti.

2 žlici masla

Tako želi medmrežni velikan preprečiti onesnaževanje s premogom. 
"Radi bi hiter razvoj, proizvesti želimo gigavat energije, in to bi radi storili v nekaj letih. 
Prepričani smo, da bo to pomembno za svet," je idejo Googla pojasnil soustanovitelj te družbe Larry Page.

Na osebo: približno: 550 kcal, beljakovine: 36 g, maščobe: 44 g, ogljikovi hidrati: 2 g.

20 g čebule

