10. 
Pozdrav soncu (stran 30)

Smiselna vadba s knjigo in zgoščenko 12

Poživitev in krepitev hrbta 48

Pretegovanje in raztezanje 53

Z vajami joge blažimo vsakdanje obremenitve, saj krepijo telo, dihanje in sposobnost, da se sproščeno zoperstavljamo življenjskim izzivom.

NA KAJ VPLIVA TA VAJA?

• Razteza skrajšane in zakrčene vratne mišice ter ves 

• S to vajo raztezamo otrdele mišice na obeh straneh vratu, 

JUTRANJI PROGRAM 1 Če vas bolita hrbet in vrat

povežete z učinkom vaj in se naučite opazovati, kaj vam prija.

#slika#

in glasov, ki prihajajo iz vašega telesa, ne zadržujte.

• Iztegnjena desna roka potuje nazaj in navzdol, iztegnjena 

Medenica je za večino ljudi »bela lisa« na zemljevidu telesa. 
Zato je normalno, da je ne morete takoj začutiti in da potrebujete čas, da ugotovite, kako lahko te mišice uporabljate. 
Bodite potrežljivi in si vedno znova predstavljajte, da medenično dno sestoji iz mišic, ki jih lahko krčimo in sproščamo kot druge mišice telesa.

• Vdihnite in raztegnite hrbtenico. 
Prsni koš je iztegnjen 

• Vzpodbuja dihanje in krvni obtok.

Če imate občutljiva ramena in rok ne morete iztegniti, jih skrčite. 
Če ne more držati ravnotežja z nogo navzgor, jo iztegnite na stran.

boste vzeli zalet, da jo boste na koncu potisnili daleč naprej in jo postavili med dlani tako daleč naprej, da bodo meča navpično. 
Zdaj spet zavzemite junaško držo. 
V tem položaju ostanite šest vdihov.

• Izdihnite in se močno iztegnite iz leve lopatice, pri 

• Izdihnite, približajte čelo in desno koleno ter napravite 

• Krepi mišice hrbta, ramen in zadnjice.

#besedilo na rumeni podlagi

1 2

• Če ne morete ostati dalj časa v sedečem položaju, si pod 

zasukajte navzgor. 
Izdihnite in se zasukajte v desno.

#51#

• Ležé na hrbtu nekaj vdihov podoživljajte nove občutke. 

• Pazite na to, da boste imeli za seboj in okoli sebe 

na CD-ju vaja 22

• Ležé na hrbtu podoživljajte svoje občutke in se 

pokončen in udoben položaj.

roke dvignite od spredaj navzgor. 
Spodnji del hrbta naj 

3 4 5 

v primeru, da se vam prsni koš pri tem ne zniža. 
5

Za to, da bi hkrati krepili svoje telo in povečevali njegovo stabilnost, ostanite na koncu, ko ste naredili ves potek sukanja, dalj časa v položaju, ki ga vidite na sliki 16 na strani 63.

oprite ob tla, desno ramo potisnite malo nazaj. 
6

potisnite desni bok malo naprej. 
10

Čimveč telesne teže »preložite« na tla.

• Odprite vse pore, da vam bo svetloba lahko prodrla pod 

• Odprite svoje telo, da bo svetloba lahko čedalje bolj 

položite blazino; ko sedite, uporabite blazino, da vam bo podpirala hrbet. 
Če vas začne kmalu zebsti, se pokrijte z lahko odejo.

• Roki prekrižajte na prsih in sprostite predel okoli 

naklonjenosti; najprej do samega sebe, a tudi do ljudi, ki so vam blizu.

desno, navzgor in navzdol, pri čemer svojo namero podkrepite z ustreznimi kretnjami rok. 
2 

japonski pregovor

Sproščanje vratu, stran 20

Počitek za hrbtenico, stran 65

#76-77#

Čiščenje z dihanjem 44

G

H

ukrivljen 56

I

M

Noge, težke 52, 54

Potovanje skozi telo 43

#78#

