Naslov izvirnika:

Ko sta proslavila dogodek v hotelu President s kosilom, pri katerem je gospod J. L. B. Matekoni pojedel dva velika zrezka, ma Ramotswe, ki je bila bolj sladkosnedna, pa si je privoščila več sladoleda, kot je sprva nameravala sta se v malem tovornjaku gospoda J. L. B. Matekonija odpeljala na ogled njegove hiše.

Nadaljevala sta ogled. 
Naslednja je bila na vrsti kopalnica, ki je bila še kar čista, kot se je zdelo ma Ramotswe, čeprav precej gola in zapuščena. 
Ob robu kopalne kadi je na brisački za umivanje obraza ležal velik kos karbolnega mila. 
Razen tega tam ni bilo ničesar.

Sedela sta v dnevni sobi, ko je prišla služkinja; njeno navzočnost je naznanilo loputanje kuhinjskih vrat.

Veseli me, da vas imam priložnost spoznati, ma, je rekla ma Ramotswe. 
Gospod J. L. B. Matekoni mi je pripovedoval o vas.

Služkinja je s pogledom ošinila delodajalca. 
O, slišali ste zame, je rekla. 
Veseli me, da govori o meni. 
Ne bi rada mislila, da nihče ne govori o meni.

Tvoja služkinja je pa naporna, je spregovorila ma Ramotswe.

Zamislila si je že, kako naj bi se gospod J. L. B. Matekoni nastanil v hiši na Zebrinem privozu. 
Njena hiša ni bila tako velika kot njegova, a je imela kljub temu več kot dovolj prostora za oba. 
V njej so bile tri spalnice. 
Njuna spalnica naj bi bila največja, ki je bila tudi najbolj mirna, na zadnji strani hiše. 
Zdaj je drugi dve sobi uporabljala za shranjevanje različnih stvari in za šivanje, ampak shrambo bi lahko izpraznila in prenesla vse iz nje v garažo. 
Tako bi gospod J. L. B. Matekoni dobil svojo sobo. 
Ali jo bo uporabil za shranjevanje avtomobilskih delov ali starih motorjev, je njegova stvar, ampak dobil bo precej neposreden namig, da naj bi ti ostali zunaj.

Ustavil se je velik avto, pokrit s tanko plastjo prahu, ki se v sušnem obdobju oprime prav vsega, in s sopotnikovega sedeža je vstala vitka belka, oblečena v platnene hlače in bluzo. 
S pogledom je ošinila tablo pred hišo, si snela sončna očala in potrkala na priprta vrata.

Gostji je ponudila stol, ki sta ga imeli za stranke, ma Makutsi pa si je medtem dala opraviti s kotličkom za čaj.

Na ameriškem veleposlaništvu, je potrdila gospa Curtin. 
Prosila sem jih, naj mi povedo za kakšno detektivsko agencijo.

Nekaj trenutkov je vladala tišina. 
Ma Ramotswe je poškilila k ma Makutsi, ki je stala pri koritu, in opazila, da tajnica pozorno opazuje gospo Curtin. 
Ko je ma Makutsi ujela delodajalkin pogled, je s skesanim obrazom do konca napolnila čajnik.

Takoj sem odpotovala tja in na letališču me je pričakal nekdo z veleposlaništva, ki sem ga poznala. 
Pojasnil mi je, da je Burkhardt prijavil policiji, češ da je Michael nekega večera preprosto izginil. 
Zmeraj so jedli skupaj, in tudi tistega dne je Michael večerjal z njimi. 
Po tistem pa ga nihče več ni videl. 
Južnoafričanki se niti sanjalo ni, kam je šel, in tovornjak, ki ga je bil kupil po najinem odhodu, je bil še vedno v lopi. 
Nobene sledi ni bilo, iz katere bi bilo mogoče sklepati, kaj se je zgodilo.

Ostala sem štiri tedne. 
Dali smo oglas v časopis in ponudili nagrado za informacije o tem, kje je. 
Vozila sem se na kmetijo in nazaj in razglabljala o vseh možnih razlogih. 
Najela sem lovca, ki je organiziral iskanje v grmovnati pušči na tistem območju, in iskal je dva tedna, preden je odnehal. 
Našel ni ničesar.

Četrto poglavje

Gospod J. L. B. Matekoni je gledal skozi okno svoje pisarne v delavnici Pri hitrem mehaniku na Tlokwenški cesti. 
Pisarna je imela dve okni, od katerih je eno gledalo proti delavnici, kjer sta mlada vajenca z dvigalko dvigovala avto. 
Opazil je, da to delata narobe, čeprav ju je kar naprej opozarjal na nevarnost. 
Eden od njiju je že imel nesrečo z lopatico ventilatorja motorja in samo po srečnem naključju ni izgubil prsta; pa sta vseeno vztrajala pri svojih nevarnih navadah. 
Težava je bila seveda v tem, da jima je bilo komaj devetnajst let. 
Pri teh letih so vsi mladeniči nesmrtni in si predstavljajo, da bodo večno živeli. 
Bosta že ugotovila, kako je to, je mrko pomislil gospod J. L. B. Matekoni. 
Bosta videla, da sta prav taka kot mi vsi.

Odpeljal se je v sirotišnico. 
Ko se je približeval vhodu, je kot zmeraj močno pritisnil na hupo. 
Te obiske je imel rad iz več razlogov. 
Seveda se je razveselil otrok in ponavadi jim je prinesel pest bonbonov, ki jim jih je razdelil, ko so ga obkolili. 
Vesel pa je bil tudi srečanja z upravnico, ma Silvio Potokwane. 
Bila je prijateljica njegove mame in poznal jo je od malega. 
Zato je bilo naravno, da je prevzel nalogo popravljanja vseh strojev, ki so se pokvarili, ter vzdrževanja dveh tovornjakov in starega obtolčenega majhnega avtobusa, s katerim so prevažali otroke. 
To je delal brezplačno, saj plačila ni mogel pričakovati. 
Vsak, kdor je mogel, je pomagal sirotišnici in sam ne bi sprejel plačila, tudi če bi mu ga hoteli vsiliti.

Ne razvajajte otrok, je zavpila ma Potokwane skozi okno. 
Zelo poredni so.

Prikimali so in pogovor je prešel na sirotišnico. 
Eden od otrok je pravkar dobil službo in se bo preselil v Francistown. 
Drugi je dobil tekaške čevlje od švedskega darovalca, ki od časa do časa pošlje kakšno darilo. 
Bil je najboljši tekač v sirotišnici in zdaj se bo lahko prijavil na tekmovanja. 
Potem je zavladala tišina in ma Potokwane je pričakujoče pogledala gospoda J. L. B. Matekonija.

Slišala sem, da je tudi pri vas nekaj novega, je rekla čez nekaj časa. 
Pravijo, da se boste poročili.

Upam, da ste dobro, ra, je rekla in mu podala desno roko, levico pa v znamenje spoštovanja položila prek podlakti.

Gospod J. L. B. Matekoni je še vedno čemerno gledal v tla.

Vrata so bila zaklenjena, a so se uslužno odprla, ko je gospod J. L. B. Matekoni pritisnil na zvonec. 
Za pultom je stal suhljat moški v platnenih oblačilih. 
Imel je ozko glavo, njegove rahlo poševne oči in zlatast odtenek polti pa so izdajali, da se mu v žilah pretaka kri Sanov Grmičarjev iz Kalaharija. 
Ampak če je bilo to res, kaj je potem počel v draguljarni? 
Seveda ni bilo nobenega pravega razloga, zakaj ne bi bil tam, vendar je bilo videti neprimerno. 
Draguljarne so privlačile Indijce ali Kenijce, ki so imeli radi takšno delo, Basarve pa so bili srečnejši, če so se ukvarjali z živino bili so sijajni pri delu z govedom ali z noji.

Gospod J. L. B. Matekoni je sprejel poklon. 
Ja, se je strinjal. 
Res imam srečo.

Draguljar je izročil gospodu J. L. B. Matekoniju listek s ceno. 
Za tega vam ne morem dati popusta, ga je opozoril. 
Že tako je zelo poceni.

Potem bo dober človek sklenil zakon dobrega človeka, je rekla ma Ramotswe. 
Dober človek si, gospod J. L. B. Matekoni.

Obrisala si je solzo in potem zmajala z glavo. 
Saj nisem žalostna. 
Samo nikoli mi še nihče ni dal česa takega, kot je ta prstan. 
Ko sem se poročila z Notejem, mi ni ničesar podaril. 
Upala sem, da bom dobila prstan, pa ga nisem. 
Zdaj pa ga imam.

Ma Ramotswe je prikimala, tako v potrditev svoje presoje kot v odgovor na vprašanje.

Mali beli kombi je kar zaneslo. 
Ma Ramotswe je bila osupla, da je ženska to uganila. 
Njena intuicija mora biti boljša od moje, si je mislila.

Najprej sta šli k ma Tsbago domov. 
Njeni domači so živeli v tradicionalni bocvanski hiši, sezidani iz okraste ilovnate opeke in obkroženi z nizkim zidom, lomotano, ki je ustvaril majceno dvorišče okoli hiše. 
Zunaj tega zidu sta bili s slamo kriti kašči na koleh, kot kurnika. 
Zadaj je bilo stranišče, pločevinasto in nevarno nagnjeno, s starimi vrati iz desk, ki so se zapirala z vrvjo. 
Otroka sta takoj pritekla ven in objela mater, potem pa sta sramežljivo čakala, da ju predstavi tujki. 
Nato se je iz temne notranjosti hiše prikazala babica z brezzobim nasmeškom, v ponošeni beli obleki.

Ma Tsbago jo je napotila v hišo na robu vasi. 
Bila je dobro vzdrževana, malo večja od sosednjih in pobarvana v tradicionalnem bocvanskem slogu, rdeče in rjavo, z drznim, izjedkanim belim karirastim vzorcem. 
Dvorišče je bilo skrbno pomedeno, kar je pričalo o tem, da gospodinja, ki je hišo gotovo tudi pobarvala, pridno uporablja trstnato metlo. 
Za hišo in njeno opremo so odgovorne ženske in v družini te ženske so se očitno starodavne spretnosti prenašale iz roda v rod.

Lahko vam zagotovim, da bodo prišli od Dnevnih novic in vas fotografirali, kako izročate olje. 
Vsi bodo vedeli, kako velikodušni ste. 
V časopisu bo pisalo.

Izmenjala sta še nekaj besed, potem pa je odložila slušalko.

Zakaj pa potem to skrbi doktorja Freuda? je hotel priti stvari do dna gospod J. L. B. Matekoni. 
Skrbeti bi ga moralo, če je ne bi maral.

Seveda, se je vdal v usodo gospod J. L. B. Matekoni.

Veter mora od nekod priti

Ja. 
In tamle vidite? tam sva živela midva.

Ženska se je dotaknila svojega lica s kretnjo, ki je ma Ramotswe ni razumela. 
Njene oči so se zdele prazne, eno oko je bilo bledo in nekoliko motno; morala bi iti na kliniko.

Deseto poglavje

Pljunila je v prah. 
Če ne more storiti nič, da bi si premislil, velja preudariti, kako naj se loti ma Ramotswe. 
Če nje ne bi bilo, bi bil problem rešen, če bi lahko … 
Ne, grozno je pomisliti kaj takega, poleg tega pa si najbrž si ne bi mogla privoščiti vračevih storitev. 
Če je treba koga odstraniti, so zelo dragi, in v vsakem primeru je to preveč tvegano. 
Ljudje bi govorili in prišla bi policija; ona pa si ni mogla predstavljati nič strašnejšega, kot da bi morala iti v ječo.

Deček ni rekel nič. 
Strmel je v služkinjo s tistimi svojimi neprijetnimi očmi, da jo je spreletela zona. 
Vrnila se je v kuhinjo in pripravila krožnike. 
Deklici je naložila poln krožnik in tudi za gospoda J. L. B. Matekonija je ostalo dovolj. 
Dečku pa je namenila samo malo raguja, nanj pa postrgala ostanke iz lonca s krompirjem. 
Ni ga hotela spodbujati, in manj ko bo jedel, bolje bo.

Ko je ma Makutsi opravila s perutnino, se je spet zazrla skozi vrata. 
Zdelo se ji je zamalo, ker je morala poditi kokoši iz pisarne. 
Koliko odličnjakinj iz Bocvanske administrativne šole pa mora to početi, se je spraševala. 
V mestu so bile pisarne velika poslopja s širokimi okni in klimatskimi napravami kjer so tajnice sedele pri pološčenih pisalnih mizah s pokromanimi ročaji. 
Ogledala si je te pisarne, ko so jih obiskovali s šolo v okviru praktičnega pouka. 
Videla jih je, kako sedijo tam in se smehljajo, nosijo drage uhane in čakajo na bogatega moža, da jih zaprosi za roko. 
Takrat je pomislila, da bi imela tudi ona rada takšno službo, čeprav bi njo bolj zanimalo sámo delo kot pa mož. 
Pravzaprav je pričakovala, da jo bo zlahka dobila, a ko so končale šolo in vse opravile pogovore za službo, ni prejela nobene ponudbe. 
Ni mogla razumeti, zakaj. 
Nekatere druge, ki so imele veliko slabše ocene od nje včasih komaj 51 odstotkov (najmanj, s čimer je bilo mogoče izdelati razred) so dobile dobre ponudbe, ona (ki je dosegla skoraj nepredstavljivih 97 odstotkov) pa nič. 
Kako je to mogoče?

O teh službah odločajo moški, kajne?

Zapisala si jo je na list papirja, se zahvalila služkinji in odložila slušalko. 
Potem je zavrtela drugo številko in si spet nekaj zapisala.

Pogledala sem v imenik, je pojasnila ma Makutsi. 
Potem pa sem po telefonu izvedela še vse preostalo.

Vedno, vsak dan, je vzkliknila ma Makutsi. 
Ni minil dan, ko si ne bi želela delati prav tega.

Sklonila se je skozi okno. 
Nekje v daljavi je svetila luč, mogoče na vzletni stezi, sicer pa je vse prekrivala tema. 
Hiša je bila obrnjena stran od mesta in za vrtom se je začenjala pušča, poraščena s trnovimi grmi, drevesi in šopi trave, vmes pa so se tu in tam dvigali čudni stolpiči termitnjakov iz rdečega blata.

Več ko je v neki deželi mercedesov, slabša dežela je to, je šla še korak dlje ma Makutsi. 
Če je kakšna dežela čisto brez njih, je res dobra. 
O tem ste lahko prepričani.

To bom delala z veseljem, se je nasmehnila ma Maktusi. 
Prav nobenega razloga ni, da detektivski pomočnik ne bi kuhal čaja, če ni nikogar nižjega po položaju, da bi to počel.

To je bil neprijeten pogovor in ma Ramotswe je bila vesela, da je za njo. 
Sklenila je, da bo najbolje čimprej prepustiti novi pomočnici kakšen primer in se tako izogniti stopnjevanju napetosti; in ko je še tistega dopoldneva prišel Letsenyane Badule, se je odločila, da bo to primer za ma Makutsi.

Pravzaprav so močni ljudje tisti, ki prosijo za pomoč, se je vmešala ma Makutsi. 
Slabiče je preveč sram, da bi prišli.

Opravil sem mednarodno maturo in potem dobil dobro službo pri Komisiji za meso. 
Tudi tukaj sem si prizadeval in sem spet prijavljal druge uslužbence, ki so kradli meso. 
Tega nisem počel, ker bi hotel napredovati, pač pa zato, ker ne prenesem nepoštenosti. 
Tega sem se naučil od očeta. 
Kot kurir na vrhovnem sodišču je srečeval vsakršne pokvarjene ljudi, tudi morilce. 
Videl jih je, ko so stali pred sodiščem in tvezili laži, saj so vedeli, da so njihova zla dejanja prišla za njimi. 
Videl je, kako so jih sodniki obsojali na smrt in kako so veliki, močni možje, ki so pretepli ali zabodli soljudi, postali kot majhni fantički; prestrašili so se in začeli ihteti, govorili so, da jim je žal za vsa slaba dejanja, za katera so prej trdili, da jih sploh niso zagrešili.

Nisem pričakoval nagrade, vendar so me povišali. 
In v novi službi, ki je bila na sedežu podjetja, sem odkril še več ljudi, ki so kradli meso, tokrat manj neposredno in bolj prebrisano, a kljub temu je bila to kraja. 
Zato sem napisal pismo generalnemu direktorju in mu to razkril: 'Takole izgubljate meso prav pred nosom, v upravi.' 
Na koncu sem naštel imena tatov po abecednem redu, se podpisal in poslal pismo.

Veliko let nisva imela otrok, potem pa je zanosila in zdaj imava sina. 
Zelo sem bil ponosen, ko se je rodil, in hudo mi je bilo edino zato, ker moj oče ni bil več živ, da bi videl svojega ljubkega vnučka.

Ma Makutsi se je vrnila k svoji pisalni mizi in si poravnala gubo na elegantni modri obleki. 
Hvala, ma. 
Potrudila se bom, kot le morem.

Morebiti res, je dodala ma Ramotswe. 
Ampak ne pozabite, da na vsako nezvesto ženo v Bocvani pride petsto petdeset nezvestih mož.

Pogreznila sta se v prijeten molk in opazovala ljudi, ki so se odpravljali po jutranjih opravkih. 
Ob sedmih so se vrata Badulove hiše odprla in na plan je stopil deček, oblečen v značilno uniformo Thornhillske šole. 
Za trenutek je postal pred hišo in si naravnal jermen šolske torbe, potem pa odkorakal po poti proti vrtnim vratom. 
Tam je ostro zavil na levo in jo ubral po cesti.

Pokazal ji je zapis in pokimala mu je.

Ma Badule je vozila hitro in stric jo je s svojim starim austinom težko dohajal, vendar je še nista izgubila izpred oči, ko je zavila na privoz velike hiše na Nyerereški poti. 
Počasi sta se peljala mimo in jo še ujela, ko je izstopila iz avta in odšla proti senčnati verandi. 
Potem jima je pogled zakrilo razkošno zelenje, neprimerno bujnejše od ubožnih papaj na mesarjevem vrtu.

Dumela, ma. 
Kako vam gre?

Utihnila je in v tem trenutku sta se služkinji prestrašeno spogledali.

Kaj je, ma? je vprašala ma Makutsi.

Kakšen lep bel avto! se je za njim oglasila deklica. 
Kot oblak na kolesih je.

Prodajalke so bile prijazne do deklice, spremljale so jo v kabine za pomerjanje in ji pomagale obleči tisto, kar si je izbrala. 
Imela je skromen okus in je dosledno izbirala najcenejše obleke; trdila je, da si želi prav take. 
Deček je pokazal več zanimanja; izbiral si je najbolj živobarvne srajce, kar jih je lahko našel, in si iz vsega srca zaželel bele čevlje, a se je sestra uprla, ker so se ji zdeli popolnoma nepraktični.

Lahko vas fotografiram, je predlagal. 
Prav tukaj. 
Postavite se pod tole drevo, jaz pa vas bom slikal. 
Zdajle. 
Kar tako. 
Prikupna družinska slika bo.

Obrnil se je in se pripravljal, da odpelje voziček, potem pa je obstal, kot bi ga zadela strela, in roke so mu obvisele ob bokih.

Petnajsto poglavje

Kaj je naredila osorna, hudobna služkinja

Takih deklet, kot si ti, je rekel očarljivo.

Prav, je naposled privolil. 
Priskrbel ti bom pištolo. 
Ampak zapomni si: če se kar koli zaplete, je nisi dobila od mene.

Sumničavo je strmel vanjo.

Gledal jo je, kako je položila zavoj nazaj v vrečko trgovine OK Bazaars, v kateri ga je tudi dobila.

To je torej urejeno. 
Res si bil priden in rada bi te razveselila.

Utihnil je. 
Neki moški je šel mimo njiju proti svojemu poštnemu predalu, brskal je po žepu za ključem in sam pri sebi nekaj mrmral. 
Ma Ramotswe ga je oplazila s pogledom in nato spet pogledala gospoda J. L. B. Matekonija.

Ma Ramotswe je šla k svojemu malemu belemu kombiju in vzela dečka s sabo. 
Gospod J. L. B. Matekoni je potiskal dekličin voziček do starega poltovornjaka, potem pa sta se odpeljala na Zebrin privoz, kjer sta ju že čakala ma Ramotswe in Puso. 
Deček je bil vznemirjen in je takoj stekel pozdravit sestro.

Vesel sem, da ste poklicali, ra, je hitel. 
Policija je bila tukaj. 
Hoteli so govoriti z vami v zvezi z vašo služkinjo. 
Prijeli so jo in zdaj je v priporu. 
V vrečki je imela pištolo. 
Zelo so jezni.

Na njen klic v Prvo damsko detektivsko agencijo se je oglasila drugačna, samozavestna ma Makutsi. 
Pojasnila je, da je sklenila preiskavo v zadevi gospoda Badula, zdaj pa se je treba samo še odločiti, kaj storiti z informacijami, ki jih je zbrala. 
O tem bi se morali pogovoriti. 
Bala se je, da je preiskava prinesla resnico, katere moralne posledice še zdaleč niso preproste. 
Včasih se zgodi, da je nevednost boljša od vednosti.

Buča je bila zdaj kuhana, in tako je družina prvič skupaj sedla za mizo.

Gospod J. L. B. Matekoni ni vedel, kaj bi lahko dodal k tej molitvi, saj se mu je zdela popolna v vseh pogledih. 
Izrazila je tudi vsa njegova čustva in v duši je bil tako ganjen, da ni mogel govoriti. 
Zato je molčal.

Ma Makutsi je vljudno sprejela pohvalo.

Zakaj? 
Če se ne sme lagati, potem se nikoli ne sme. 
Če bi ljudje lahko lagali, kadar bi se jim to zdelo prav, ne bi bilo nikdar jasno, kdaj resno mislijo. 
Ma Makutsi je nekaj trenutkov preudarjala, preden je nadaljevala. 
Predstava enega človeka o tem, kaj je prav, je lahko čisto drugačna od predstave nekoga drugega. 
Če bi si vsak lahko postavljal svoja pravila … 
Skomignila je z rameni in ni povedala, kakšne bi bile posledice.

Ampak v tem primeru je resnična dilema, ali naj mu poveva vse, je rekla ma Makutsi. 
Kaj pa, če rečeva: 'Prav ste imeli, žena vam je nezvesta,' in ostaneva pri tem. 
Sva opravili svojo dolžnost? 
Tako ne bi lagali, kajne? 
Samo ne bi mu povedali vse resnice.

Skrbi ga zato, ker misli, da je nekaj slabega, če se njegova žena dobiva z drugim moškim, je rekla ma Ramotswe. 
Medve pa ga bova prepričali o nasprotnem.

Vendar nimate dokaza? je obzirno vprašala ma Ramotswe. 
Je v tem težava?

Prisluhnila je, da bi zaslišala kakšen glas iz notranjosti, a bilo je tiho. 
Slišal se je samo zvok tipkanja. 
Doktor Ranta je bil torej v pisarni.

Ja, je potrdil, ne nevljudno. 
Ampak ne kar celo večnost. 
Ste moja študentka?

Ma Ramotswe je sedla na ponujeni stol in s kretnjo pretirane skromnosti odvrnila: Ne, nisem tako izobražena. 
Imam mednarodno maturo, več pa ne. 
Delala sem v avtobusnem podjetju sestričninega moža, veste. 
Nisem imela priložnosti za nadaljnje izobraževanje.

Videti je bil presenečen. 
Detektivov? 
Tega se ne da študirati na univerzi.

Nasmehnil se je in prekrižal roke na trebuhu, kot da bi se pripravljal na predavanje. 
Medtem se je z očmi sprehodil po postavi ma Ramotswe, in ona je to začutila. 
Vrnila mu je pogled in ošinila sklenjene roke in kravato človeka, ki veliko da na eleganco.

Medtem ko je pripovedoval, je ma Ramotswe prišla do sklepa: laže. 
Če bi govoril resnico, bi to soočenje končala, zdaj pa je vedela, da je bila njena prvotna intuicija pravilna. 
Lagal je. 
To je bilo lahko ugotoviti in ma Ramotswe ni mogla razumeti, zakaj nekateri ljudje ne opazijo, kadar jim kdo laže. 
Njej se je to zdelo tako očitno, kot da bi imel doktor Ranta okoli vratu svetleč se napis 'lažnivec'.

Najin pogovor je končan, ma, je razglasil. 
Žal mi je, da vam ne morem pomagati. 
Morda bi lahko šli domov in še nekaj časa študirali logiko. 
Logika vam bo povedala: če vam nekdo reče, da vam ne more pomagati, pomoči tudi ne pričakujte. 
Navsezadnje je to logično.

Ja, je nadaljevala. 
Vse mi je znano o Angel in o izpitnih vprašanjih. 
Izjavo imam v pisarni. 
Lahko vam spodnesem stolček, takoj, če hočem. 
Kaj bi počeli v Gaboroneju kot brezposeln univerzitetni profesor, ra? 
Bi šli nazaj v svojo vas? 
Krave past?

Opazila je, da so njene besede učinkovale kot udarci s sekiro. 
Izsiljevanje, je pomislila. 
To čuti izsiljevalec, ko ima žrtev pred nogami. 
Popolno premoč.

Dihal je neenakomerno, sunkovito, lovil je sapo kot astmatik.

Vajencu je odleglo, ko je dobil nove dolžnosti, in široko se je nasmehnil otrokoma. 
Še bolj je len kot njegov kolega, je pomislil gospod J. L. B. Matekoni. 
Bil bi boljša varuška kot pa mehanik.

Devetnajsto poglavje

Gospod J. L. B. Matekoni se je namrščil. 
Bila je histerična, ko sem prišel. 
Začela je kričati na paznike. 
Zame je bilo to silno neprijetno. 
Rekli so mi: 'Prosimo, obrzdajte svojo ženo in ji povejte, naj drži jezik za zobmi.' 
Dvakrat sem jim moral povedati, da ni moja žena.

Mislim, da ji je to jasno, je rekel gospod J. L. B. Matekoni. 
Kričala je, ker je bila tako besna. 
Rekla je, da bi moral biti zaprt nekdo drug, ne ona. 
Kdo ve zakaj je omenila tvoje ime.

Sprva ni rekel nič. 
Samo gledal je najprej njo, potem pa mene. 
Nato je stekel stran od kolibe. 
Vendar ni tekel nazaj proti hiši, pač pa v nasprotno smer, v puščo.

Tako sva se odločila, da bova pokopala njegovo truplo in rekla, da ničesar ne veva. 
Vedel sem, da so blizu termitnjaki pušča jih je polna in da je to dober kraj, če se hočeš znebiti trupla. 
Zlahka sem eno našel in imel sem srečo. 
Mravljinčar je naredil veliko luknjo ob strani ene od gomil; samo malo sem jo povečal in potem porinil truplo vanjo. 
Nato sem jo zadelal s kamni in zemljo, okolico pa pomedel z vejo trnovega drevesa. 
Mislim, da sem skril vse sledove tistega, kar se je zgodilo, ker slednik, ki so ga najeli, ni ničesar odkril. 
Poleg tega pa je naslednji dan padal dež in dokončno zabrisal vse sledi.

Ženska je vzdihnila. 
Ja, že kar nekaj časa. 
Veliko ljudi trpi.

Ma Ramotswe je ni nameravala spraviti v zadrego. 
Njeno vprašanje ni bilo obtožujoče in poskušala jo je pomiriti. 
Nisem mislila tega, ji je zagotovila. 
Mislila sem na staro Afriko, kjer ni bilo toliko ljudi brez dela. 
Ljudje so imeli vsak svoje mesto. 
Spadali so v svojo vas, v svojo družino. 
Imeli so svojo zemljo. 
Zdaj pa se je to spremenilo in marsikdo nima ničesar drugega kot barako na robu mesta. 
Meni ta Afrika ni všeč.

Lahko končate iskanje njegove matere, je rekla. 
Rada bi se samo poslovila od sina. 
Ljudje, ki so izgubili svojca, so pogosto takšni. 
V njihovem srcu ni želje po maščevanju, samo vedeli bi radi. 
Samo to.

Izdala Mladinska knjiga Založba, d.d., Ljubljana, 2005

