BALIRKO za okrogle bale, variabilno, predsetvenik širine 2.5 m, sejalnico za žita ter trave širine 2.5 m, trobrazdni obračalni plug, prodam. 
Tel.: 041/581 484. 
- 4809

KABINO in kompresor za IMT 539, prodam. 
Tel.: 031/876 252. 
- 5004

Zakupnina za posamezno zakupno pogodbo ne more biti nižja od 7.578 tolarjev.

9.35 Pokemoni, risana serija

V Avstriji je način določanja dohodka iz kmetijske in gozdarske dejavnosti, ki se všteva v davčno osnovo, odvisen od standardne vrednosti kmetije, ki odraža njeno ekonomsko sposobnost. 
Standardna vrednost kmetije je ocenjena na osnovi kapitaliziranega letnega potencialnega dohodka kmetije. 
V oceno so zajeti tudi dohodki od različnih državnih pomoči z izjemo subvencij za podporo investicij. 
Kmetije so glede na standardno vrednost razvrščene v tri skupine. 
Dohodek kmetije s standardno vrednostjo pod 65.000 EUR je na primer obdavčen na podlagi pavšalne osnove. 
Ta predstavlja okoli 30 % standardne vrednosti kmetije, preračunane na letno raven. 
Za take kmetije se šteje, da so neposredna plačila že zajeta v izračun davčne osnove in se zato ne obdavčujejo posebej. 
Ne glede na standardno vrednost kmetije mora kmet v davčni napovedi vedno ločeno navesti tudi prejeta neposredna plačila.

Kot že desetletje doslej so pred začetkom osrednje prireditve predstavniki občinske madžarske narodne samoupravne skupnosti tudi letos položili venca pred spominska obeležja v Prosenjakovcih in Motvarjevcih. 
Slednje je letos bogatejše za spominsko ploščo, ki so jo postavili v spomin šestim padlim kmetovalcem oziroma lončarjem iz tega kraja ob dogodkih marčne revolucije. 
To so bili: Adam Hajba, Mihaly Janko, Janos Kovacs, Ferenc Sardi, Pal Toth in Ferenc Vida. 
Na sliki: Plesni nastop folklorne skupine iz Lentija.

TROSILNIK tehnostroj, 4 t, cisterno 1200 l in pajek SIP 230, prodam. # 041/922 041. 
- 4855

NIPPEL napajalni sistem za kokoši vseh starosti, prodam. # 041/403 195. 
- 5073

BIKCA ČB, starega 10 dni, prodam. # 031/845 244. 
- 4933

Slavnostna podelitev priznanj in zahval je bila v gostilni Štupar na Dvoru. 
Številne vinogradnike so pozdravili predsednik Društva vinogradnikov Suha krajina Peter Lavrič, predsednik ocenjevalne komisije dr. Mitja Kocjančič, župan občine Žužemberk Franc Škufca, predsednik Zveze dolenjskih vinogradniških društev Zvone Lah ter župan občine Dolenjske Toplice Franci Vovk. 
V kulturnem delu so se predstavile pevke Žitni klas in cvičkovi princesi Saša Jerele in Zdenka Mirtek. 

VROČA POMLADNA POGAJANJA

BMW 316, 1600 m3, l. 1988, prvi lastnik, 127.000 km, lepo ohranjen, prodam ali menjam za les. # 031/650 303, 03/57 24 410. 
- 4818

MLEKOVOD westfalia, 2 enoti, star 5 let, in 3-brazdni obračalni plug rabeverk, prodam. # 041/571 415. 
- 4887

TRAKTOR John Deere 6320 SE, z originalnim čelnim nakladalnikom, vse še v garanciji, prodam. # 041/608 780. 
- 4894

11.20 Prava ljubezen, ponovitev venezuelske nadaljevanke

7.30 Pokemoni, risana serija

Senta Vezjak, Nataša Javernik, Marija Srblin in Darinka Pintar pred novo trgovino ob osrednji ljubljanski tržnici

• Najbolj napeta lesna vlakna vedno prežagamo nazadnje.

Neonikotinoidi so nova skupina insekticidov, ki so jih v 80. letih razvili na Japonskem. 
So inhibitorji receptorjev acetilholina. 
Malo strupena sta acetamprid in tiakloprid, zelo strupen je imidakloprid navaja Šestovič (2001).

22.00 Poročila, šport, vreme

19.00 Slačenje, novozelandska nadaljevanka, ponovitev

Rastlinska pridelava se je povečala za 26,5 odstotka glede na leto poprej Cene kmetijskih proizvodov se še naprej realno znižujejo

neto dodana vrednost v osnovnih cenah 60,6 22,6 24,3 20,8 50,9

9.00 Poročila

17.30 Razgledi slovenskih vrhov Gorjanci, dokumentarna oddaja

22.20 Čudežna nedolžnost, francoski koprodukcijski film

DSCN4367.jpg robi slike

