Smeti meči v koš 

Str. 8

Vidiš, pa si tudi ti naučil Tina, 

Tin ni kar zbežal mimo.

Ker je ljubezniv 

pozajtrkuje 

Prisluhni tudi drugim

Rada se pogovarjata. 

Zakaj?

od tega, kako se počutijo sprejete v svoji okolici. 
V knjižici so zbrani nasveti, kaj je prav in kaj ni. 
Stavki, ki jih velikokrat slišijo, so predstavljeni s pozitivnimi zgledi in z razlago, zakaj je nekaj prav. 
Otroka spodbujamo, da tudi sam sodeluje in razmišlja, starše pa, da poskusijo namesto zapovedi in prepovedi vnesti v vzgojo več dobrih zgledov iz otroškega sveta. 

Napisala Anne-Francoise Loiseau

