Pero in puh

Kot mnogi veliki misleci in znanstveniki je bil tudi Aristotel nekoliko prismuknjen. 
Izumetničeno je šešljal, ker se mu je to zdelo učeno, in veliko je dal na svoja oblačila in pričesko. 
V fiziki ni bil posebno dober, ker pa je imel sijajne ideje skoraj o vsem drugem, so njegove predstave ostale v veljavi dolga stoletja.

MRAČNI VEK

1300 N. ŠT.

S J

Vse od grških časov so ljudje verjeli, da Zemlja miruje v središču vesolja, Sonce in planeti pa drvijo okrog nas. 
Leta 1507 je poljski astronom Nikolaj Kopernik (Copernicus) ugotovil, da bi bilo gibanje planetov veliko laže napovedovati, če bi predpostavljali ravno nasprotno: da je Sonce v središču in da Zemlja potuje okrog njega. 
Ko so drugi astronomi preverili Kopernikovo zamisel, se je izkazala za zelo uspešno. 
A problem je bil drugje …

Nevarna ideja

Astronom Galileo

Na začetku

Galileo je umrl leta 1642 v hišnem priporu. 
Na srečo se je na božični praznik tistega leta v Angliji rodil še bolj bister znanstvenik. 
Bil je razdražljiv, nesrečen čudak, a bil je tudi genij. 
Ime mu je bilo Isaac Newton.

Kaj je sila?

Ali čutiš silo?

5

Morda te zanima

… najhitrejši avto s prikolico?

počutiš se lažjega

Kako prenašaš sile pri pospeševanju?

breztežnost v vesolju

največja sila, ki jo je kdaj preživel človek

Energija

Orodje deluje po zelo preprostem načelu: na enem koncu deluješ nanj s silo, na drugem koncu dobiš drugačno silo – navadno je povečana. 
Poskusi s prsti izpuliti žebelj iz lesa. 
Z razcepljenim kladivom ali pa s kleščami gre veliko laže, ker se s tem poveča sila.

velika sila, kratka pot

Klin ima podobno vlogo kot klanec, samo da se premika. 
Sekira je recimo klin. 
Ko sekira udari ob poleno, se navzdol usmerjena sila razdeli na dve veliko večji vstran usmerjeni sili, ki delujeta na krajši poti in razcepita les.

ali balanca je vzvod, ki olajša obračanje sprednjega kolesa. 
Čim daljša sta ročaja, bolj natančno je mogoče uravnavati kolo. 
Dirkalna kolesa imajo nizko krmilo, da dirkač laže drži glavo sklonjeno in ima zato manjši zračni upor.

motor

TEŽNOST

Idealna oblika letala je odvisna od tega, kakšno nalogo opravlja. 
Letala z dolgimi krili so bolj učinkovita, a počasnejša in okornejša za obračanje. 
Kratka krila so boljša za manevriranje.

Na robu letalskega krila se zrak izpod krila, ki ima velik tlak, zavrti proti vrhu, kjer je majhen tlak. 
Zato nastane v zraku vrtinec. 
Ta vrtinec troši energijo letala in povečuje zračni upor.

Današnji vrhunski avtomobili so vitkejši, bolj sploščeni, bolj zaobljeni in seveda hitrejši. 
Zakaj pa so tako drugačnega videza? 
Odgovor je kratek: gre za AERODINAMIKO.

Odskočnost

JEKLENA KROGLICA

Auu!

V steklen kozarec nalij vodo prav do roba in daj na vrh razglednico. 
Z roko jo pridrži in obrni kozarec nad kuhinjskim koritom. 
Odmakni roko: če si bil previden, voda ne bo iztekla. 
Razglednica namreč ostane pod kozarcem, ker jo drži na mestu zračni tlak!

Kaj je snov?

Proton

Ali lahko postaviš lase pokonci?

Krotilec kač

Kulica pobere elektrone s tvojih las in se negativno nabije. 
Ko jo držiš ob papirju, odriva elektrone in papir postane pozitiven. 
Kulica ga privlači, in ko dvigaš kulico, se papir dviga z njo – kot kača, ki jo uroči krotilec!

3. 
Vidiš drobne iskrice, ko naboj preskoči od balona na anteno – to so miniaturne strele.

Zakaj je Zemlja magnetna?

Katere snovi so najboljše za magnet?

Telesa lahko oddajajo TOPLOTO na tri načine:

Agregatna stanja snovi

TALJENJE

UTEKOČINJANJE

Ali lahko hodiš po PUDINGU?

Kečap je nasprotje živega peska – če delujejo nanj sile, postane bolj tekoč. 
Zato moraš stresti steklenico, če ga hočeš dobiti ven. 
Ko miruje v steklenici, je mešanica trdnih snovi in tekočin, ki jih drži nekakšen neviden zidarski oder. 
Ko steklenico streseš, sile podro oder in kečap postane manj viskozen.

Mogočni atom

Napravi mavrico

Ali vidiš svetlobo?

Ali me sprejemaš?

rentgenski žarki

Televizijski in radijski oddajniki oddajajo daljše radijske valove, ki segajo od nekaj metrov pri televiziji in radijskih programih s frekvenčno modulacijo (FM) do več sto metrov pri radijskih programih z amplitudno modulacijo (AM). 
Zelo dolgi valovi se uklanjajo ob ovirah in se v ozračju ukrivijo, zato se lahko širijo daleč okrog po svetu.

Ali lahko potuješ s svetlobno hitrostjo?

Predstavljaj si, da bi se vozil z dirkalnim avtomobilom, ki bi lahko drvel tako hitro, kakor bi hotel. 
Mika te, da bi dosegel svetlobno hitrost in ugotovil, kaj se bo zgodilo. 
Z nogo pritisneš na plin in pospešiš do hitrosti 10 milijonov km/h – to je 1% svetlobne hitrosti. 
Zaenkrat je vse skupaj videti še precej normalno. 
Potem pritisneš na plin še bolj in še malo pospešiš …

GALILEO

Ognjeviti Novozelandčan Ernest Rutherford je "razcepil atom". 
Med raziskovanjem v Angliji je dokazal, da so atomi sestavljeni iz manjših delcev, in odkril, da imajo drobceno trdno sredico, ki jo je imenoval jedro. 
Bil je eden prvih, ki so preučevali radioaktivnost – raziskovanje, ki je dalo temelje za atomsko fiziko.

eden od treh sestavnih delov atoma (skupaj s protonom in nevtronom); je negativno nabit

frekvenca

prenašanje toplote s pretakanjem tekočine ali plina 

ledišče

molekula

eden od dveh glavnih sestavnih delcev atomskega jedra, nima električnega naboja

plin

trikotni klin iz stekla ali kake druge prozorne snovi, ki lahko razkloni belo svetlobo v barvni spekter

STVARNO KAZALO

konvekcija 64

sevanje 64

svetlobna hitrost 86-87, 88-89

utekočinjanje 67

