Vsa besedila, ki jih ta knjiga vsebuje, so izbrana iz zapiskov, ki mi jih je Simone Weil osebno zaupala. 
Napisana so bila torej pred majem 1942. 
Kasnejša dela, ki so mi jih njeni starši ljubeznivo prepustili, tukaj niso mogla najti svojega mesta. 
Sam sem izbral misli iz njenih zvezkov, kjer so bile pomešane z mnogimi citati ter filozofskimi in znanstvenimi razmišljanji. 
Okleval sem med dvema vrstama predstavitve: podati misli Simone Weil tako, kot si sledijo po zaporedju svojega nastanka, ali jih tematsko razporediti. 
Druga oblika se mi je zdela boljša.

Poskus, doseči to osvoboditev z lastno energijo, bi bil kot poskus krave, ki klecne, ko se skuša iztrgati iz vprege. 

Želja, da bi videli drugega trpeti prav tako, kot trpimo sami. 
Zato se, razen v obdobjih družbene nestabilnosti, bes nesrečnih prenaša na njim enake. 

Doumeti (pri vsaki stvari), da obstaja neka meja in da je brez nadnaravne pomoči ne bomo prestopili – ali le za malenkost – in to za ceno strašnega ponižanja, ki sledi. 

Občudovanje, pomilovanje (predvsem zmes obojega) prinašata resnično energijo. 
Ampak treba se ji je odreči. 

Človek uide zakonom tega sveta le za hip. 
Trenutki zastoja, motrenja, čiste intuicije, miselne praznine, sprejemanja moralne praznine. 
Zaradi teh trenutkov je zmožen nadnaravnega. 
Kdor le za trenutek vzdrži praznino, sprejme nadnaravni kruh ali pade. 
Strašno tveganje, a treba se je vanj spustiti, celo v trenutku brez upanja. 
Ne smemo pa se vanj vreči.

Razumeti in čutiti jih kot pogoj duhovnih dobrin (primer: lakota, utrujenost in ponižanje zamračujejo um in ovirajo razmišljanje), in se jim kljub temu odpovedati. 

Ko bolečina in izčrpanost dosežeta točko, ko se v duši porodi občutek večnega trajanja, tedaj smo, če to trajanje motrimo s sprejemanjem in ljubeznijo, iztrgani v večnost.

To pomeni, da za bolečino nikoli ne smemo iskati tolažbe. 
Kajti blaženost je onkraj območja tolažbe in bolečine. 
Zaznavamo jo z nekim drugim čutom, tako kot je tudi zaznavanje predmetov s konico palice ali orodjem nekaj drugega kot tip v pravem pomenu besede. 
Ta drugi čut se oblikuje tako, da z učenjem, pri katerem sodelujeta vsa duša in telo, premestimo pozornost. 

Rodimo se in živimo v sprevrnjenem smislu, kajti rodimo se in živimo v grehu, ki pomeni sprevrnitev hierarhije. 
Prva operacija je preobrat. 
Spreobrnitev. 

Odtrganje od sadov dejanja. 
Izmakniti se tej usodnosti. 
Kako? 

Za to, da izrazimo resnično, je potreben napor. 
Prav tako, da ga sprejmemo. 
Brez napora pa izrazimo in sprejmemo napačno ali vsaj navidezno. 

Ali ni morda res, da je šele od tega trenutka dalje vse, kar zagrešimo, smrtni greh? 
Ali ni smrtni greh, če se pred svetlobo skrijemo za telesnim? 
Strašna misel. 

Dobro izkusimo samo, če ga delamo. 

Ko delamo zlo, ga ne poznamo, kajti zlo beži pred svetlobo.

Ali zlo táko, kot ga dojemamo takrat, ko ga ne delamo, obstaja? 
Se nam ne zdi zlo, ko ga delamo, kot nekakšna preprosta in naravna nujnost? 
Ali zlo ni sorodno iluziji? 
Ko smo njena žrtev, iluzije ne čutimo kot iluzijo, ampak kot resničnost. 
Enako morda tudi zlo. 
Ko se spustimo vanj, zla ne čutimo kot zlo, ampak kot nujnost ali celo kot nalogo.

Greh, ki ga imamo v sebi, se širi iz nas in deluje navzven kot okužba v obliki greha. 
Tako se, ko smo razdraženi, tudi naša okolica razdraži. 
Ali, od višjega k nižjemu: jeza izzove strah. 
Vendar se v stiku s popolnoma čistim bitjem zgodi sprememba in greh postane trpljenje. 
Takšna je funkcija pravičnega pri Izaiji in jagnjeta pri Bogu. 
Takšno je odrešujoče trpljenje. 
Vse zločinsko nasilje rimskega cesarstva je trčilo ob Kristusa in v njem postalo čisto trpljenje. 
Nasprotno pa hudobna bitja spremenijo preprosto trpljenje (na primer bolezen) v greh. 

Kam torej postaviti zlo? 

Ne nasprotujeta si radost in bolečina, temveč vrste ene in druge. 
Obstajajo peklenska radost in bolečina, zdravilna radost in bolečina, nebeška radost in bolečina. 

Želimo si lahko katerokoli stopnjo askeze ali junaštva, ne moremo pa si želeti križa, ki je trpljenje po kazni. 

Naše življenje je nemožnost in nesmiselnost. 
Vsaka stvar, ki jo hočemo, je v protislovju s pogoji ali posledicami, ki ji pripadajo, vsaka trditev, ki jo postavimo, predpostavlja nasprotno trditev, vsa naša čustva so pomešana s svojimi nasprotji. 
Kot ustvarjena bitja, kot Bog in neskončno drugačni od Boga, smo protislovje.

Vrednost neke znanosti, nekega umetniškega dela, neke morale ali neke duše se ocenjuje glede na njihovo stopnjo odpornosti do tega preizkusa.

Zato je za človeštvo mistika edini vir kreposti. 
Kajti ne verjeti, da za zastorom sveta obstaja neskončno usmiljenje, ali verjeti, da je to usmiljenje pred zastorom, to dvoje nas napravi krute.

Metoda za razumevanje podob, simbolov itd. 
Ne skušajmo jih interpretirati, temveč zrimo vanje, dokler iz njih ne zasije svetloba. 

D... ni mrtev, ampak je mrtvo prijateljstvo, ki sem ga gojila do njega, takšno smrt pa spremlja ista bolečina. 
On je zame le še senca. 

Prenašati moramo neskladje med domišljijo in dejstvom. 

Samo tisti, ki ljubi Boga z nadnaravno ljubeznijo, lahko sredstva ugleda kot gola sredstva.

Grki so si ogledovali svoje templje. 
Kipe v Luksemburškem parku prenašamo samo zato, ker si jih ne ogledujemo. 

V vsem, kar nam vzbuja čisti in pristni občutek lepega, je Bog resnično prisoten. 
Gre za nekakšno učlovečenje Boga v svetu, katerega znamenje je lepota. 

Od določene stopnje zatiranja dalje nujno pride do tega, da se mogočni svojim sužnjem pusti oboževati. 
Kajti misel na to, da smo popolnoma pod prisilo, igrača drugega bitja, je človeškemu bitju nevzdržna. 
Zato človeškemu bitju, če so mu odvzeta vsa sredstva, s pomočjo katerih bi ubežal prisili, ne preostane drugega, kot da se prepričuje v to, da te iste stvari, v katere ga silimo, opravlja prostovoljno, drugače povedano, da pokornost nadomesti s predanostjo. 
Včasih se bo celo trudil narediti več, kot mu nalagamo, in bo v tem trpel manj, prav tako kot otroci med igro z nasmehom na ustih prenašajo fizično bolečino, ki bi jih v primeru, če bi jim bila prizadejana kot kazen, gotovo potrla. 
Pod takšno pretvezo sužnost kvari dušo: pravzaprav ta predanost temelji na laži, kajti razlogi zanjo ne vzdržijo preizkusa. 
(V tem pogledu moramo princip katoliške pokorščine imeti za osvoboditev, medtem ko protestantizem temelji na ideji žrtvovanja in predanosti). 
Edino zveličanje je v tem, da nevzdržne ideje prisile ne nadomeščamo z iluzijo predanosti, temveč s pojmom nujnosti. 

Vegetativno in družbeno sta dve področji, kamor dobro ne vstopi. 

Božanski pečat na družbenem: omamna mešanica, ki nosi v sebi vso svobodo. 
Zakrinkani hudič.

S tem, ko fevdalna vez naredi pokornost za stvar dveh ljudi, znatno zmanjša vlogo velike živali. 

Pokornost človeku, čigar oblasti ne razsvetljuje zakonitost, je mora. 

Čas v svojem teku zlorablja in uničuje posvetno. 
Zato je v preteklosti več večnosti kot v sedanjosti. 
Dobro razumljena vrednost zgodovine je podobna vrednosti spomina pri Proustu. 
Preteklost nam torej predstavlja nekaj, kar je hkrati resnično in boljše od nas in kar nas lahko povleče navzgor, tega pa prihodnost nikoli ne dela. 

Krog je simbol lepe monotonije, nihanje pa grozne monotonije.

Brez spodbude je delo kot nekakšna smrt. 
Delovati tako, da se odrečemo sadovom delovanja. 

Simone vstopi v licej Fénelon, vendar ji zaradi krhkega zdravja in izčrpanosti starši omogočijo posebne učne ure na domu. 
Po diplomskih izpitih (bachot) se vpiše v višjo stopnjo liceja Henrik IV., ki je namenjena pripravi za sprejemne izpite na École Normale Supérieure. 

socialni optimizem 

realna izkušnja bede

drugi stik s krščanstvom

V tem letu nastajajo številna pacifistična pisma in eseji. 
V pismu Emmanuelu Mounieru, uredniku revije Ésprit, govori o nujni vpetosti sindikalistične ideje v izvirno krščansko moralo.

SOLESMES – ITALIJA (GIOTTO) (1938) 

7. junija se vkrca za Ameriko po dolgih prepričevanjih staršev, brata in prijateljev; jezna nase, ker zapušča "trpečo Evropo" in se odpravlja v mir, kjer po svojem mnenju nima kaj iskati. 
Poskuša organizirati prostovoljne čete "bolniških sester prve linije", ki bi šle na prve bojne črte z edino nalogo, da umirajočim vojakom olajšajo odhod (in najverjetneje tudi same umrejo). 
Seveda ji te samomorilske načrte preprečijo, vendar z velikimi težavami.

Simone Pétrement opozori, da je količina tekstov, ki jih je spisala v nekaj mesecih svojega bivanja v Londonu (med brutalnimi glavoboli in počasnim hiranjem), skorajda nemogoča. 
Morala je pisati dan in noč, praktično brez spanca. 
Intenzivno nastajajo teksti religiozno-mističnih vsebin, postavlja zadnje nianse pri artikulaciji celotnega univerzuma skozi optiko, ki bo prej ali slej znana kot "weilovska".

ODTUJEVANJE PO MARKSU poteka na ravni proizvodnih odnosov, organizacije dela in izkupička. 
Na ravni imetja, skratka. 
Odtujevanje po Simone Weil pa poteka na ravni biti, pojmovani v njenem celostnem, bogočloveškem zapopadku. 
Pri tem ji je bila v pomoč Bergsonova analiza, po kateri je tolikanj proslavljeni homo faber redukcija, poenostavitev človeškega tipa homo sapiens, ki pa je že sam iluzija, saj je njegova vednost vezana na enostransko pojmovani in uporabljeni prostor in čas. 
Tako torej, ali naj bo tudi fabrika zgolj prispodoba? 
Imaginacija, pred katero je Simone tako vztrajno bežala, naj bi se ponovila tudi tu, v tako surovo elementarnem procesu, ki se zdi resničnost sama? 
Kaj je resnično, kjer je kriterij za resničnost? 
– In znova pride odgovor, star kot človeštvo: Bolečina. 
Zaostrena s spoznanjem, z nemočjo življenja in druženja. 
In iz tega bega v antitezo se pričenja v njeni samotni duši poglabljati nekaj, kar se pri Simone imenuje vertikala. 
Zareza v duši se kot pod žebljem, po katerem udriha kladivo celotne peze človeštva, v njej boleče razriva za prihod bruna, ki jo bo prebodlo. 
Zaenkrat je podobno vzvodu tehtnice, po kateri se izmirjajo nasprotja, vse bolj pa postaja, kot ugotavlja Simone sprva z grozo, nato z veseljem in končno s poslušnostjo – bruno Kristusovega križa.

