V Sloveniji je vlada Stojadinovića in Korošca pomenila politično sprostitev. 
Upravo so spet prevzeli katoliški politiki in obnovili svojo politično, gospodarsko in kulturno organizacijsko mrežo. 

Vse večje zahteve in osvajanja Italije in Nemčije, od septembra 1939 pa nezadržen vojaški pohod po zahodni Evropi, so jasno kazali, da bo prej ali slej v vojno vključena tudi Jugoslavija. 
Da bi pomirili notranja nesoglasja in okrepili njeno obrambno moč so Srbi le privolili v sporazum s Hrvati. 
Ustanovili so banovino Hrvaško, ki je združila skoraj vse Hrvate v državi, in ji dali veliko zakonodajno avtonomijo. 
Jugoslavija je bila marca 1941 spričo vojne grožnje prisiljena z Nemčijo in Italijo celo podpisati Trojni pakt. 
Vendar pa vse to ni pomagalo. 
Nemške, italijanske, madžarske in bolgarske čete so jo 6. aprila 1941 vseeno napadle, hrvaški ustaši pa so pod nemško zaščito takoj po napadu razglasili Neodvisno državo Hrvaško.

3. 
Seznam glavnih političnih strank v Sloveniji in Jugoslaviji; 

večino Srbov je predstavljala Narodna radikalna stranka

2. 
Delež slovenske industrije v jugoslovanski proizvodnji

BLOKOVSKA DELITEV SVETA

ZAČETKI HLADNE VOJNE

Najnevarneši spopad se je pričel leta 1950 v Koreji. 
Vanj sta se z vso silovitostjo vpletla oba bloka. 
Vojna bi lahko prerasla v neposreden spopad med Zahodom in Vzhodom.

Slovenščina postane glavni učni jezik

Kljub temu so v jugoslovansko skupnost Slovenci vstopili z najbolj urejeno osnovno šolo v novem okolju. 
Branja in pisanja je bilo takrat v Sloveniji veščih že 90% ljudi, medtem ko so prebivalci drugih pokrajin v državi dosegli le 40% povprečno pismenost. 
Največje razlike med pokrajinami v državi so bile prav pri osnovnih šolah. 
Na jugu države je redno hodilo v šolo skoraj polovico manj šoloobveznih otrok kot v Sloveniji.

Poleg tega, da so šole poslovenili, so odprli mnogo novih osnovnih, srednjih, obrtnih, trgovskih, kmetijskih in gospodinjskih šol. 
Tako se je precej izboljšal pouk na šolah, saj se je število učencev v posameznem razredu precej zmanjšalo. 
Pouk je bil zato lažji in bolj učinkovit.

Najpomembnejša pridobitev Slovencev v novi državi je bila ustanovitev slovenske univerze v Ljubljani leta 1919. 
Ljubljanska univerza je prvič zbrala doma številne slovenske znanstvenike, ki so bili prej raztreseni po različnih znanstvenih ustanovah avstro-ogrske monarhije. 
Dolgo so si zaman prizadevali za ustanovitev slovenske akademije znanosti in umetnosti in za to, da bi skrb za Narodno galerijo prevzela država. 
Akademijo znanosti in umetnosti v Ljubljani so ustanovili šele leta 1938. 
Akademija v Ljubljani ni smela nositi imena Slovenska, ker bi s tem motila namišljeno narodno enotnost Jugoslovanov. 
Hrvati in Srbi so imeli akademije in univerze že pred združitvijo v jugoslovanski državi. 
Univerza in znanstvena društva so izdajali razne strokovne revije in publikacije, ki so slovensko znanje počasi izpopolnjevali in ga približevali znanju razvitih evropskih narodov.

Pred 1. svetovno vojno Pred 2. svetovno vojno

Slovensko krajino na Ogrskem je zaradi madžarske komunistične revolucije septembra 1919 zasedla jugoslovanska vojska. 
Priključili so jo upravi Mariborske oblasti in začeli imenovati Prekmurje. 
Zunaj Jugoslavije pa je še vedno ostal del Slovencev ob reki Rabi, s središčem v Monoštru. 
Madžarske oblasti jih niso priznavale kot narodno manjšino in so jih skušali pomadžariti. 
Čeprav niso imeli slovenskih šol, jih je še po 2. svetovni vojni okrog 5000 govorilo Slovensko. 

DRŽAVE REALNEGA SOCIALIZMA

Ko so obračunali s politično opozicijo, so se začele države ljudske demokracije politično spreminjati. 
Čeprav je bilo v nekaterih državah formalno dopuščenih več strank, se je po obračunu z opozicijo v praksi uvedel enopartijski sistem. 
Tako je bil ta proces v Bolgariji končan že leta 1946, zadnja država, ki je uvedla sistem ljudske demokracije pa je postala leta 1949 Nemška demokratična republika.

Mao Zedong 

Ljudska demokracija - izraz za države v prehodnem obdobju med kapitalističnim in socialističnim sistemom.

Kako so v državah ljudskih demokracij ukinili parlamentarizem?

JAPONSKI GOSPODARSKI ČUDEŽ

Televizor iz leta 1969

Legendarni južnoameriški upornik Che Guevara (padel 1968, ko je skušal izvesti revolucijo v Boliviji), je postal idol zatiranih.

Commonwealth - Britanska skupnost narodov - zveza Velike Britanije in njenih bivših kolonij.

