Vzorec kaktusa

Sevnica

Nova vlada mi je dala nov kisik

- Državni sekretar je visoka politična funkcija. 
Kako bi se odzval, če bi se tedaj, ko si bil državni sekretar, našel karikaturist a la Franco Juri, ki bi si te vzel za tarčo?

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev, bo prejela Aleksandra Antolovič, Bizeljska cesta 65, 8259 Bizeljsko.

- Nenavadno ali ne, časa pa vseeno veliko prihraniš.

- Kako to, da ti je počila povsem nova guma na avtomobilu?

18021 - Prehiter

Pobegli kralji in njihovi potomci iz Evrope se ne morejo več povzpeti do vladarskega položaja v svoji državi. 
V Sloveniji pa sta Rode in Bajuk, potomca pobeglih okupatorjevih sodelavcev, zavzela vladarski mesti v državi in cerkvi. 
Ali z ustavnim sodiščem ali z ljudstvom v Sloveniji nekaj ni v redu?

Še nekaj praktičnih nasvetov! 
Strokovnjaki za katakombe in turistični vodniki svetujejo vsem tistim, ki se hočejo podati v ta mrakobni svet mrtvih, naj vzamejo s seboj žepno baterijo, zemljevid katakomb in nekaj malega za pod zob, če bi po naključju zašli.

"Stal sem do kolen v kalni, umazani vodi velikega jezera. 
Nenadoma je gladina divje vzvalovila in napadla me je orjaška oranžna rakovica. 
Po mojem mnenju je imela čez hrbtni del oklepa več kot en meter. 
Poznana je bila po imenu 'hudičev krempelj'. 
Še nikoli poprej je nisem videl, a sem jo takoj prepoznal. 
Med okoliškimi ljudmi je krožila vest, da je najbolj zlobna in napadalna živalska vrsta na tem območju. 
Govoric se ponavadi ne bojim, zato sem brez strahu zakoračil v vodo, a me je gromozanska žival vlekla za levo nogo in trgala z nje koščke mesa. 
Vse to je bilo podobno prizoru, ko ljudje vlečejo meso rakov iz klešč in izpod lupine, le da so bile vloge obrnjene. 
Kri mi je v curkih brizgala iz noge, tako da sem jo moral zaviti v brisačo, da sem delno zaustavil krvavenje. 
Ko sem kasneje malo odvil brisačo, da bi pogledal, ali se je kri na ranah že strdila, sem ugotovil, da mi manjka palec na nogi.

V sanjah vas je požrlo nekaj, kar ponavadi sami jeste. 
To priča, da je cena tega, kar počnete, da bi se preživljali, zelo visoka. 
Kadar v sanjah kaj jemo, to ponazarja življenjsko potrebo, da doživljamo vedno nove stvari in vsrkavamo izkušnje. 
Te nam načeloma pomagajo vzpostavljati odnos do življenja in nadaljnjega učenja. 
Vas pa te izkušnje "živega požrejo"! 
S svojim delom ste očitno preveč živčno obremenjeni in izgubljate delčke sebe, ko hodite po svetu.

Najnovejši primer je prvi mož koncerna Apple Steve Jobs. 
Nekdanji ustanovitelj dela po vrnitvi v tega računalniškega velikana od septembra leta 1997 dalje za simbolično plačo en dolar na leto, čeprav je vrednost koncerna z dveh milijard povečal na 16 milijard dolarjev. 
A ta dosežek seveda ni ostal brez nagrade. 
Podjetje mu je januarja za "zasluge v minulih dveh letih in pol" podarilo letalo gulfstream V, vredno 45 milijonov dolarjev. 
Ker bi moral to darilo po ameriških predpisih obdavčiti kot dohodek, je firma plačala še davke. 
"Darilo je stalo torej okoli 90 milijonov dolarjev," je pojasnil Graef Crystal, ki za firmo Bloomberg analizira zaslužke vrhunskih menedžerjev. 
Jobs je dobil še 10 milijonov delnic, vrednih 471 milijonov dolarjev.

Zatečenost vek je najpogosteje posledica premalo spanja ali preveč alkohola. 
Če so veke predvsem zjutraj otečene, je to pogosto znak, da krvni tlak ponoči močno pade, zato se okrog oči nabira voda iz tkiv, če pa so zatečene tudi čez dan, lahko gre za alergičen odziv na kreme, lasna pršila ali ličila. 
Tudi pri srčnih in ledvičnih obolenjih se lahko okrog oči pojavijo edemi (nabiranje vode).

Marjana

Anej

Dovoljena barva labradorcev je od popolnoma črne in čokoladno rjave do svetlo rumene in skoraj bele. 
Dovoljeno je medsebojno parjenje vseh barv labradorcev, po vzrejnih predpisih Mednarodne kinološke zveze (FCI) pa ni dovoljeno parjenje labradorcev in zlatih prinašalcev. 
Zlati prinašalci imajo lahko zelo svetlo barvo, popolnoma bela pa ni dovoljena.

Naivnost in nemir

