V začetku bi vas želel obvestiti, da bo današnja seja trajala eno uro, da jo bomo ob 10.00 uri prekinili in nadaljevali takoj, ko bo to mogoče, se pravi, ko bo končana januarska seja Državnega zbora.

Na tej podlagi, smo že takrat peljali stvar v smeri, tudi sam sem apeliral na Vlado, na Zunanje ministrstvo, Obrambno ministrstvo, da čimprej pripravijo platformo sodelovanja naša države z NATO-m v pobudi Partnerstvo za mir v letu 1994 in seveda tukaj ni šlo za to, da mi pozitivno odgovorimo na samo povabilo, pač pa za to, da ponudimo vsebin tega sodelovanja za letošnje leto. 
S predsednikom odbora za Obrambo, Kopšetom sva se dogovorila, da bi 16. februarja na skupni seji naših odborov obravnavali platformo tega sodelovanja.

Sedmič. 
Država dobi pravico do posvetovanj s članicami NATO, ki mu v primeru potrebe nudijo tudi zahtevane tehnične podatke.

Če seveda iskreno mislimo in mislim, da moramo misliti, ker je to edina alternativa, da je varnostna perspektiva Slovenije v tem, ker je njena politična in gospodarska, se pavi v Evropski uniji. 
To je tudi ključna prioriteta zunanje politike, Evropska unija. 
Mislim da je pomembno, da zunanje ministrstvo in Vlada obišče tudi nekatere druge države, ki niso znotraj te prioritete ampak leta 1994 posebno v tej prvi polovici je treba delati za vladami držav, ki so bistvene za odločitve v Evropski uniji in seveda z Washinghtonom. 
To je bistveno. 
Vse ostalo je pomembno za promocijo ampak ni nujno, da to vključuje samega zunanjega ministra. 
On je prepomembna oseba, da bi se sedaj vrtel tudi v drugih ....... 
Da zaključim, dam to formalno pobudo, mislim da bo treba v naslednjih mesecih delati, predsednik, mislim, da lahko tukaj nekaj tega opravi tudi parlament ampak seveda večina dela Vlada.

Samo to hočem reči. 
Parlament ne more vzeti v roke zunanje politike Slovenije. 
Mi ne moremo nadomestiti funkcij, ki jih ima Vlada. 
Mi lahko iz tega mesta vplivamo na Vlado, jo spodbujamo ali jo navsezadnje kritiziramo ali predlagamo zamenjave ali kaj takega, ne moremo pa mi namesto nje dela delati.

Hvala lepa. 
Evropa seveda se gradi predvsem doma. 
Bolj ko bomo notranji urejeni in uspešni, bolj bomo del Evrope. 
Za ta naskok na Evropo, kamor vsi mislimo, da nekako po naravi spadamo seveda potrebno te stvari doma urediti na trden, trajen in predvsem pa verodostojen način in to je eden od bistvenih elementov na katerem lahko stoji neka konsistentna zunanja politika.

Naslednjo stvar predlagam, da bi se dotikala konference, ki se pripravlja za 10. in 11. marec v Ljubljani na Bledu. 
O tem smo bili priminarno že obveščeni, se pravi to je čez dober mesec dni. 
To konferenco pripravljata Univerzi v Ljubljani in Mariboru. 
Glavni organizator je Center za obramboslovje na fakulteti za družbene vede in priprave kot sem bil včeraj podrobneje obveščen tečejo normalno. 
Vabljenih je nekaj čez 100 predstavnikov in političnega, vojaškega in akademskega življenja iz zahodnega sveta, se pravi Evrope in Severne Amerike, kakor tudi Centralne in Vzhodne Evrope. 
Do sedaj so nekateri visoki predstavniki npr. generalni sekretar zahodne evropske unije se že eksplicitno potrdili udeležbo, glede generalnega sekretarja Nata, glede na njegovo operacijo oz. probleme z zdravjem še ni jasno, vendar pa pride še cela vrsta drugih visokih predstavnikov teh inštitucij.

Mislim jaz, zdaj se name obračate, kot da predsednik odbora štopira seje in preprečuje, da bi točke šle skozi itn., kar upam, da ne drži. 
Me pa zanima stališče Vlade ali so pogajanja pa zadeve okoli evrokontrola tako orgentne, da kaj pomenijo, če mi to že danes sklenemo ali ne, ali ..........

Hvala lepa. 
Želi kdo, prosim gospod Jelinčič.

Tukaj v razgovorih z Hrvaško je bil namen, da se tole sodelovanje nadaljuje, da se naredijo tisti sporazumi, ki so že tako daleč pripravljeni, ki so zreli za podpis, to se pravi tisti, ki so šli vso proceduro skozi, to se pravi proceduro na Vladi, na Odboru za mednarodne odnose in glede tega sestanka in dogovorov v nobenem smislu ni bilo mišljeno, da bi bil kakšen sporazum nekako na hitro podpisan, da bi bil po bližnjicah pripeljan do podpisa, ampak je treba upoštevati vso proceduro, s tem pa se je delo pospešilo.

Jaz še zmeraj mislim, da v Sloveniji je ta politika zaposlovanja in dnevna migracija predvsem absolutno neustrezna. 
Namreč, če vzamemo samo Rogaške, vemo da je tam več kot 350 Slovencev brezposelnih, obenem pa ta delovna mesa zavzemajo Hrvati. 
Enako velja za Brežice, v Metliki je ravno tako. 
V tekstilni tovarni direktor, ki je Hrvat, zaposluje same Hrvate in meče na cesto Slovence itd. 
Teh podatkov imamo mi ogromno. 
To zadevo je treba rešiti na nivoju države. 
To v bistvu ni strokovno vprašanje, to je v prvi vrsti politično vprašanje. 
Dokler imamo brezposelne Slovence s takim delovnim profilom, mi ne bi smeli, je vlada dolžna, da naredi vse, da ne zaposluje Hrvatov, ne glede na kakršnekoli prijateljske ali pa ne vem kakšne stike z njimi. 
Tukaj je treba najprej urediti. 
Jaz sem proti podpisu takega sporazuma, kjer se v bistvu pogovarjamo ravno tako, kot bi se pogovarjali z Veliko Britanijo ali kaj takega. 
Z Veliko Britanijo mi lahko to takoj podpišemo, s Hrvaško pa kaj takega ne smemo, ker je to absolutno v našo škodo.

Hvala. 
Gospa Belopavlovič. 
Kratko, prosim.

Mogoče sem rekla, še več. 
Želeli so urediti emigracijo z enim bistveno bolj liberalnim načinom prehajanja kot ga mi sedaj omogočamo. 
Mi ga ne omogočamo. 
Mislila, da sem jasno povedala, očitno nisem. 
Urejajo se dnevne emigracije, oni bi želeli emigracijo brez delovnih dovoljenj, če bi se dalo. 
Če je možno emigrirati brez dovoljenja. 
To ne pride v upoštev za nas. 
To so bile tiste njihove prve želje.

Hvala lepa, besedo ima gospa Irena Oman in vas vabim k besedi.

Pri glasovanju še sprašujem Vlado, kakšno je njeno mnenje, pozitivno ali odklonilno do tega amandmaja. 
Odklonilno.

Nekaj tem smo govorili na zadnjem sestanku odbora. 
Gospod Jelinčič.

Jaz sem mislil vprašati isto, ker v zvezi s tem "Partnerstvo za mir" smo dobili eno krasno klofuto pred par dnevi, pa me zanima, če je gospod minister dobil kakšne papirje v zvezi s tem, pa če je prebral to pobudo oziroma te zadeve. 
Hvala.

Potem pa predlagam, da torej razpravljamo o predlogu akta o .... sporazumov nekdanje Jugoslavije z nekdanjo Češkoslovaško federativno republiko, ki naj velja med Republiko Slovenijo in Republiko Slovaško. 
Prosim.

Pred koncem seje bi predlagal, da se člani in članice odbora pogovorimo še o mednarodni dejavnosti. 
Vsem, ki ste sodelovali iz strani Vlade se zahvaljujem. 
Seja je seveda še naprej odprta, tisti ki želijo sodelovati.

Ali se s tem predlogom strinjate? 
Potem moramo danes odločiti, koga mi predlagamo iz naše strani.

Še ena pomembna informacija, destinacija je Kreta.

