»Ah, tako sem sam. 
Tako neskončno saaaam,« je zategnil deček, naveličano buljil predse in brkljal z nogo po pesku.

»Ne vem. 
Toda morda ne bi bilo slabo, če se odpraviš do jezerske čarovnice Jezite in jo povprašaš o tem. 
Ona bi že lahko kaj vedela, ona že. 
A ne smeš predolgo ostati pri njej, ker potem morda ne bi mogel več oditi. 
Samo vprašaj in odidi,« je reklo Jezero.

»Pozdravljena,« je rekel Sam.

»Kako mudi, čemu mudi, kam mudi? 
Dečko moj, vse počaka. 
Tako redko pride kdo tod naokrog. 
Nimaš pojma, kdaj sem imela zadnji obisk. 
Sto let nazaj, sto debelih let. 
Pa samo za pičle pol urice. 
Oooohhh, kako žalostno. 
In potem je spet vse tako samotno, taaakoooo zeloooooo samoootnooo,« je postokala Jezita in zvito pogledala izpod čela.

»Huda?« je vprašal Sam.

»Huda, huda. 
Biti moraš talent in iz popolnoma čarovniške družine. 
Meni je moja mati Jezislava rekla, takole je rekla: >Draga moja hčerka Jezita, ti si en naravni talent.< Ja, ja … 
Tako je rekla. 
Talent sam pa ne čara, veš? 
In zato je potrebno zavihati rokave, pljuniti v roke in vzeti debele črne bukve,« je razložila Jezita in sem ter tja malce posmrkala ob spominu na mlade dni.

»Ja, in? 
Kaj pa je v tem tako groznega? 
Si bova pač delala družbo, ne? 
Kaj je to ena majcena večnost?« je prijazno zaokrožila Jezita. 

»Malo bi kramljala, jedla kolačke, posedala pred votlino … 
Oooohhh, kako prijetno bi bilo,« je vzdihovala Jezita.

»Hotel sem reči, tako lepo se je to končalo, da bi se mi prav prileglo malo spanja. 
Človeka plemenitost utrudi in prav je, da se pošteno zlekne,« je rekel princ, zapečatil ovojnico in jo predal ribi poštarici, ki je že čakala poleg. 
Potem se je princ globoko priklonil Samu, Sam se je priklonil nazaj in princ se je izgubil nekam v daljavo.

»Šop rož,« je ponovila princeska.

»Vem, ker sem princeska,« je rekla princeska.

Kontraindikacije: doslej niso znane. 
Previdnost pri uporabi pravljice priporočamo cinikom in liberalistično usmerjenim ekonomistom, medtem ko na bralce Da Viteljeve šifre© nima nikakršnega učinka. 
Odraslim, ki menda živijo izven jezera in ne slišijo mesečeve pesmi, pravljica obleži na želodcu. 

