Magdalena Gornik (19.7.1833 - 13.2.1896) in znamenja časov.

Med 49-letnim strogim postom je vsak četrtek zvečer slišala ostre pridige in dobivala v usta neznano hrano, ki so jo imenovali mano. 
Na rokah, nogah, prsih in na glavi je imela strašno boleče rane, za katere vemo, da jih je imel Jezus Kristus pri križanju. 
Take znamenja sta imela med mnogimi drugimi tudi Pater Pio in Terezija iz Konnersreutha. 
Ta tudi ni jedla ne pila 36 let, edino kar je užila je bila mala cerkvena hostija iz škroba. 
Vzrok teh ran ne moremo več pripisovati avtosugestiji, češ da so se dotični tako istovetili s Kristusovim trpljenjem, da so z domišljijo povročili tiste nezaslišane muke. 

Obzorje uradne znanosti je omejeno, to je ugotovil pri študiju na univerzah. 
Še vedno velja mehanistična paradigma, ki pravi, da niso živali, vesolje, Zemlja in rastline nič drugega kot zapleteni stroji. 
Veliko ljudi s Sheldrakom vred pa misli, da je ekološka kriza povezana s tem materialističnem nazorom in s tem, da se imamo za odtrgane od Zemlje in vzvišene čez vse drugo v naravi. 
“Svet bi bil drugačen, če bi učenjaki, ideologi in poslovneži, z enako strastjo, ki jo usmerjajo v svoje teorije, dogme in dobiček, spoznavali najprej sami sebe v odnosu do narave na planetu Zemlja. 
Človek je bil izgnan iz rajskega vrta, ker je segel previsoko, ker se je v svojem napuhu postavljal za Boga. 
Tisti hip, ko je človek izzval Naravo, se je zapisal svoji pogubi.” 
(Anton Komat v knjigi Pesticidi, ubijalci življenja). 

Domači znanstvenik

V preteklosti je bilo naravoslovje bolj svobodno in sicer zaradi tega, ker so amaterski naravoslovci iz ljubezni (amare = ljubiti) in ne zaradi kariere opazovali naravo in delali poiskuse.. 
Na svobodi amaterjev se je gradila znanost. 
Charles Darwin (12. 2. 1809 - 19. 4. 1882) ni imel nikdar vladnega stolčka, katedre ali štipendije. 
Živel je v angleškem Kentu, kjer je doma na svojem vrtu s svojimi sinovi delal poiskuse. 
Nekateri znanstveniki so mu močno nasprotovali, vendar pa je bil svoboden, da je lahko delal, kar je hotel, ker ni bil odvisen od vladnih denarcev.

ŽIVALI GA NAZNANJAJO 

5. 7. 
1976 je bilo v Furlaniji pred poldnevom vse mirno in spokojno. 
Nesreča je udarila iz jasnega neba: 15 mladih bikov je podivjalo, kot bi jih nekaj pičilo, zdrveli so po kamniti strmini, si polomili kosti in umrli. 
Šele pozneje se je izvedelo, da so seizmografi zabeležili prav ob tistem času, ob 11.51 uri 159. popotres (po 6.5.), ki je trajal 53 sekunde in ga ljudje na prostem skoro niso zaznali. 

Nabaviti bo treba veliko literature, n.pr. 
Gerhard Waldherr, Potresi v pisnih virih od 4. st. pred do 4.st. po Kr. Dunaj 1997 (96 DEM), Seismicity Catalog: Data for Four Million Earthquakes, 2100 B.
C. to 1996, julij 1998 (225 $), Earthquakes and Atmospheric Hazards: Preparedness Studies, junij 1998 (140 $), Earthquakes Fears, Predictions and Preparations in Mid-America, maj 1998, Astrological Prediction of Earthquakes: Seismic Data Collection, oktober 1998. 

Nič se ni premaknilo, čeprav nameravajo Američani vložiti 20 milijard dolarjev za tehnično napovedovanje potresov, z eno tisočinko tiste vsote pa bi lahko po vsem svetu v nekaj mesecih vzpostavili mrežo opazovanj obnašanja živali in pravočasno napovedali vsak rušilni potres. 
V Ameriki je na tržišču 773 knjig o potresih - med njimi ni niti ene o obnašanju živali pred potresom. 

Prva skrb naj bo posvečena ureditvi našega odnosa do živali in vse drugo se bo začelo organično urejati. 
Ali kdo od 250.000 slovenskih lastnikov psov pomisli, da ubijajo druge živali, zato da nakrmijo svoje ljubljenčke. 
“Moj pes je vse”. 
Človek (in pes tudi) je to, kar je. 
Človek je povzročil strašen, protinaraven nered na svetu in njegova naloga je, da odkrije naravne zakone in se jih začne držati, začenši s spoštovanjem vsega živega, kakor je formuliral ta naravni zakon veliki zdravnik, nobelov nagrajenec Albert Schweitzer.

Naj kri sočutja teče po vsem vašem svetu in ublažila bo celo vulkane, zunanji ogenj bo pogasila, če ste pripravljeni, da plapola ogenj v vaših srcih. 
Vaša zemlja vam kaže, kaj se dogaja v vaših srcih; solze zemlje so njene poplave, neizpolnjene strasti zemlje so njen ogenj, hrepeneči izraz duše zemlje so izbruhi vulkanov. 
Če se otresete strahu, frustracij in duhovne okorelosti, bo zemlja odgovorila. 
Kako zelo sem ljubila zgodovino Frančiška Asiškega! 
Govoril je z živalmi, poznal je njihovo dušo.” 

Žiro račun pri banki Creditanstalt v Ljubljani: 50100-620-245

Predsednik ZDA George Bush

“Ne bom se norčeval iz ljudi, ki so videli NLP”, je izjavil predsednik ZDA Jimmy Carter.

16. 2. 
1987 je med govorom v moskovskem Kremlju predsednik Mihail Gorbačov izvajal: “Predsednik ZDA pravi, da bosta ZDA in Sovjetska zveza v slučaju vdora na Zemljo s strani izvenzemljanov svojo sile združila, da ubranita ta napad. 
Ne mislim te podmene izpodbijati, vendar pa mislim, da je še prezgodaj, da si belimo glave zaradi takega vdora.” 26. 4. 1990 pa je Gorbačov vendar izjavil: “NLP pojav je stvarnost. 
Vem, da obstajajo znanstvene organizacije, ki raziskujajo ta problem.”

1993: Ameriška zvezna finančna kontrola (GAO) se vključi v preiskavo o roswellskih pripetljajih. 
Pojavijo se nove uganke in protislovja.

KO TVOJA ŽIVAL UMRE

Po vsem tem lahko rečemo, da je v človeškem življenju največja katastrofa, če odideš na drugi svet popolnoma nepripravljen ali celo v trdnem prepričanju, da je s smrtjo vsega konec. 
Kako naj ta človek po svoji smrti verjame, da je umrl, ko je prepričan, da ne bi bil živ, če bi bil pač umrl. 
Tak človek lahko zelo zelo dolgo blodi okrog svojega zemskega bivališča, straši, išče žrtve, prek katerih bi lahko prišel do starih užitkov (tako prihaja vedno znova do obsedenosti). 

Svoj čas je ustanovil Steadov urad, kjer je imela seanse gospa Kingstone, posvečene izključno javljanju živali iz onstranstva. 
Nekoč se je čudila, da vidi veliko živali, zbranih ob neki živinozdravnici, ki je bila navzoča v seansi. 
Nekega psa je Kingstonova opisala zelo natančno in tudi povedala je, da ga je lovec pomotoma ustrelil. 
Spet drugič je videla dva jazbečarja v pletenem košu, pokritem s pooljenim prtom. 
Koš je izgledal kot pasja hišica. 
Gospa Kingstone je rekla, da ni še nikdar videla take košare. 
Navzoča dama je rekla: “Vi vidite košaro, v kateri sta psa trikrat potovala v Afriko.”

Beraški kvartirji naselbine so se korakoma spreminjali v naselbine z modernimi hišami in stanovanji. 
Namesto da bi uvažali drago angleško moko kot doslej, so zgradili več mlinov na veter. 
Zrasle so nove šole, otoške ceste, ki so bile preje polne blata, so sedaj postale najlepše v vsej Evropi. 
V samo desetih letih je otok zacvetel in postal privlačen za dobičkaželjne špekulante in banke.

Čeprav se je guverner boril kot lev za svoj denar, je zaradi blaginje nekoliko otopelo prebivalstvo zapadlo zahrbtnim obljubam obeh bank. 
Ogorčeni guverner je videl, kako je ustavodajna skupščina naredila odlok, da so po intrigah zahrbtnih bank krožajočo vsoto 60.000 funtov zmanjšali na 40.000. 
Takajšnji primanjkljaj denarja je bilo treba “izravnati” z bančnimi krediti! 

Da je to zgodovinsko dejstvo izvemo iz knjig: Edward Holloway, How Guernsey Beat the Bankers, in Theodore Thoren & Richard Warner: The Truth in Money Book, ter James Mans, History of Guernsey. 
Kdor hoče na svojo pest še naprej raziskovati, naj obišče “Folk Museum in Saumarez Park, St. Peter Port, Guernsey.

Gospodarsko blagostanje v srednji Evropi med leti 1150 do 1450 je sprižil mgdeburški škof Wichmann, ki je upeljal tako imenovani denar “tankih” brakteatov. 
Brez inflacije so ga nenepovedano občasno potegnili iz promete, ga prekovali in zamenjali z 10 - 20 % odbitkom. 
Zato je denar pridno krožil. 
Ustavili so ga avgsburški bankirji Fuggerji, ki so potem z “debelim” denarjem imeli toliko oblasti, da so odločali pri volitvah cesarja in papeža. 
Če vidimo kje mogočne katedrale z nedograjenema stolpoma, vemo, da sta zrstla do tiste višine leta 1450. 
Ljudje so imeli toliko dobraga denarja, da so radi prispevali za graditev stavb, ki jih danes z vso tehniko ne moremo speljati do konca. 
Znano je, da so kmetje nosili suknjiče z zlatimi gumbi, imeli so štiridnevni delavnik (modri Ponedeljek!). 
Edino jedli so veliko preveč v tistem blagostanju, zato so se širile hude bolezni.

RUBELJ NE KROŽI VEČ

Celo velika podjetja in ustanove menjavajo blago. 
“Več miši kot rubljev” se glasi naslov Spiegelovega članka o ruski denarni mizeriji. 
Odprto pismo Primakovovi vladi.

Odprto pismo ruski vladi

Na začetku svetovne krize, ki posebej prizadeva Rusijo, se obračamo na Vas s prošnjo, da preštudirate naš pradlog za izboljšanje gospodarskega položaja Rusije.

Ker bo vsakdo skušal obiti zapadlo takso, bo zato denar vedno na razpolago za nakupovanje blaga in storitev, za odplačevanje dolgov (tudi davkov) ali pa bo prišel v banko. 
Denar ne bodo več privatno kopičili. 
Banke prelivajo denar v gospodarstvo pri padajočih obrestih.

Prvi čas po prehodu, potem ko te sprejmejo najdražji, preživiš v okrevališču, kjer prevladuje zdravilna modra barva. 
Nato odideš tja, kjer živijo tebi enaki. 
Prva naloga je, da se učiš spoznavati in obvladovati svoja čustva. 
Tam vidiš, kakor deloma tudi že na zemlji (nekdo bolj drugi manj), kako sovraštvo ali negativno nastrojenje okuži okolico in kako vse zacvete in se poživi, kjer se pojavi lepa ljubezen.

Čim močnejša in lepša je ljubezenska vez s tvojim najdražjim onstrancem, tem močnejša je tvoja vez z višjimi duhovi, angeli, vesoljci, zgodovinskimi osebnostmi. 
Kakršen je tebi najbližji člen onstranske verige, taka je cela veriga. 
Ali vzemimo Jakobovo lestvico, po kateri hodijo angeli gor in dol. 
Kakršen je spodnji klin, taka je cela lestvica - v nedogled, v neskončnost, v večnost. 

Razodetja, potrebna za vzgojo človeškega rodu so bila v zgodovini vedno znova prikrojena skupinam, ki so prišle (navadno nasilno) na oblast. 
Krščansko razodetje je dal, poenostavljeno rečeno, v četrtem stoletju cesar Konstantin prikrojiti svojim potrebam. 
Zato je imenoval skupino ljudi correctores - popravljalce, ki naj bi “popravili” krščansko razodetje. 
Zato je imelo krščansko izročilo take sadove, kakršne smo videli prek vse zgodovine naše zahodne civilizacije.

Ne jejte mesa in ne pijte krvi ubite stvaritve, niti kaj drugega, kar škoduje vašemu zdravju ali vaši zavesti. 

S svojimi rokami pridelajte vse, kar je dobro in zapovedano; tako jejte sadeže Zemlje, da boste dolgo živeli v tej deželi.

