Čas za sajenje: lepe barvne igre s čebulnicami

Stran 12

Sodobni vrtovi so presenetljivo pestri. 
Naj vas navdihnejo nove zamisli.

TERASA + BALKON

OZKE GREDE PRED ŽIVIMI MEJAMI 18

REPORTAŽA

VRT Z RAZGLEDOM 62

OKRASNI VRT

#STRAN 7#

#STRAN 8#

#NASLOV#

KOT OGENJ IN VODA

#FOTOGRAFIJE SPODAJ, KI SE VLEČEJO NA SOSEDNJO STRAN#

#FOTO#

#NASLOV#

VESELJE DO KRAŠENJA

Ob vročih poletnih dneh se boste dobro počutili na tem senčnem prostoru. 
Čudovito kuliso ustvarja ozka greda hortenzij, krvomočnic in funkij.

Stran 19

Pripeljite mediteransko ozračje na svoj vrt. 
V sončni gredi se na primer dobro počutijo visoki 1 eremurusi (Eremurus). 
Visoke cvetne sveče se lepo podajo v zadnje vrste. 
Temno rdeče listje nosita tako 2 žajbelj (Salvia officinalis 'Purpurascens') kot tudi rumeno cvetoči 3 mleček (Euphorbia amygdaloides 'Purpurea'). 
Mikaven kontrast temnemu listju tvorijo beli klobučevinasti listi 4 volnatega čišljaka (Stachys byzantina). 
Preko poti kipita obe dišeči rastlini: 5 limonin timijan (Thymus x citriodorus) in 6 sivka.

Tekst v slikah od zgoraj navzdol:

SVEŽA ROŽNATA BARVA

Žlahtna vrtnica 'Acapella'

Žlahtna vrtnica 'Duftfestival'

Stran 23

Teksti v slikah v smeri urinega kazalca:

Nizka grmasta vrtnica 'Ice Meidiland'

Visoka greda je priljubljena oblikovalska zamisel. 
Vrt razdeli v različne prostore in skrbi pri neravnih zemljiščih za večjo pestrost. 
Posebno dobro pridejo do izraza različno visoke grede. 
Kot obroba so primerne lesene deske ali tudi zidovi iz klinkerja, bloki iz naravnega kamna ali beton.

Travnate površine večinoma zaman iščete na sodobnih vrtovih. 
Ravno na majhnih površinah je prod veliko bolj praktičen. 
Majhno prodnato površino je enostavno urediti in potrebuje le malo nege, saj vodoprepustna koprena pod plastjo proda zadržuje rast plevela. 
Ne le kot nadomestilo za travo, temveč tudi kot obloga za majhne prostore za sedenje in kot plast mulča za grede s trajnicami je vsestranski material zelo uporaben.

#FOTOGRAFIJE OD ZGORAJ NAVZDOL#

Stena iz gabionov je popolna zaščita pred pogledi. 
Tudi veter tukaj nima možnosti. 
Posamezne žičnate košare so napolnjene z naravnimi kamni in zložene druga na drugo.

Učinkovita zamisel je potoček, ki vodi prek terase, da poživi veliko površino iz kamnitih plošč. 
Na sosednji gredi cveti dišeči timijan.

#NASLOV#

028-030 PRIHODNJA POMLAD

Barvne igre za prihodnjo pomlad

Nenavadne čebulnice: kombinacije bodo v prihodnji pomladi vzbujale pozornost. 
Posadite jih zdaj!

#FOTOGRAFIJE OD ZGORAJ NAVZDOL#

Čebulnice spretno razporedite

Čista romantika je vodilo za gredo na terasi. 
Okoli kamnite figure aprila cvetijo dišeče narcise Jonquilla, kot sta 'Suzy' in 'Trevithian' (obe sorti sta svetlo rumeni), enostavni zgodnji tulipani, kot sta 'Apricot Beauty' (lososova roza) in 'Christmas Dream' (fuksijevo rdeča), ter vrstnati zgodnji tulipani, kot sta 'Verona' (kremno rumeni) in 'Peach Blossom' (temno rožnati). 
Stojijo med meču podobnimi listi bradate perunike, ki maja prevzame vlogo cvetenja. 
Lepa mašila so mačehe in hijacinte.

VRT

36 SADOVNJAK

Začenja se čas za sajenje sadnega drevja

38 ZELENJAVA

Zato dajte v sadilne jame plast proda kot drenažo, da so čebulice posajene na suhem in ne morejo tako lahko zgniti. 
Čebulice vedno posadite dvakrat tako globoko, kot so debele same.

Kamelije, ki so posajene v zemljo na vrtu, nimajo težav s hudim mrazom, če območje korenin pokrijete z debelo plastjo listja. 
Toda ko je mrzlo, da kar poka, in sočasno tudi sončno, se zimzeleni listi in veje izsušijo, postanejo rjavkasti in trdi. 
Zato je treba kamelije pozimi zaščititi pred soncem, tako da jih za preventivo posadite na mesta, ki so pozimi zasenčena. 
Dodatno je treba krošnjo oviti v zasenčevalno mrežo ali kopreno. 
Prav tako so primerne tudi smrekove veje, ki jih v obliki šotora obesite čez veje kamelij, ali rogoznico iz ločja, ki jo naslonite na krošnjo. 
Materiali morajo stati trdno, da se lahko uprejo vetru in snegu, toda kljub temu prepustijo dovolj svetlobe in zraka do zimzelenih listov.

Forzicije (Forsythia) majhne rasti, imenovane tudi zlate zvončice, pristajajo na vsak prednji vrt. 
Pet let so jih preizkušali. 
Med najmanjše spada s komaj enim metrom višine 'Marée d'Or'. 
S stranskimi poganjki doseže premer 1,5 metrov. 
'Boucle d'Or' in 'Maluch' prav tako zrasteta le približno en meter visoko. 
'Goldrausch' doseže višino 1,5 metrov, 'Goldzauber' pa 1,8 metrov. 
Obe sorti imata s štirimi metri premera izjemno velike in krepko rumeno obarvane cvetove. 
'Minigold' in 'Week End' sicer dosežeta višino moškega, toda bogato cvetijo že kot mlade rastline in rastejo gosto. 
Zdaj je čas za sajenje vseh forzicij na vseh sončnih tleh na vrtu.

JEŽI IŠČEJO HRANO IN PREBIVALIŠČE

#ČLANEK ZGORAJ#

S krizantemami ste povsem modni

Narcise, hrušice in druge prezimne čebulnice lahko brez težav prezimijo v loncih na prostem. 
Vsekakor pa jih je treba zaščititi pred vlago, zato jih je najbolje postaviti pod podaljšek strehe.

PRAVOČASNO POSPRAVITE KRVOMOČNICE IN FUKSIJE

Tako bodo vaša zelišča v loncu preživela mraz

#FOTO#

#STRAN 35#

Splošnega datuma, kdaj se morajo vaše rastline preseliti v zimsko prebivališče, ni, ker se vreme iz leta v leto in po pokrajinah preveč razlikuje.

Da boste ob nenadnem padcu temperature dobro oboroženi, že zdaj pospravite zimsko prebivališče. 
Rastline so namreč zamerljive: že ena sama preveč mrzla noč je lahko za eksotične vrste, kot so banane, kava ali hibiskus, preveč.

#FOTO OLEANDER#

svetlo

V bližino sadnih dreves (na fotografiji je jablana) ne pozabite posaditi oploditvene sorte.

#FOTO#

#RISBE OD ZGORAJ NAVZDOL#

»Rekel sem, da je veliko kompota in ne komposta!«

#ČLANEK ZGORAJ#

POBERITE KORENINASTO ZELENJAVO

#ČLANEK SPODAJ DESNO#

Kaj pristaja k česnu?

Avtomatični odpiralec oken

Pazite na to, da boste vodni priključek namestili na mestu, ki ne pomrzne, ali pa pred zimo izpustite ostanek vode iz cevi. 
Napeljava do zbiralnika za deževnico je za vaše rastline najboljša.

Avtomatično namakanje bo poskrbelo, da se vaše rastline nikoli ne bodo izsušile. 
Možno je, da vodi primešate gnojilo.

ZIMSKE GOSTE POTISNITE V ZEMLJO

Garažna stena sosednje hiše deluje žalostno in meče dodatno senco. 
Vitičaste opore morajo stati prosto in ne smejo poškodovati stene.

#TEKST#

ZELENE ZAMISLI

Strelicije (Strelitzia) pod steklom cvetijo večinoma od januarja.

#FOTO SPODAJ DESNO#

#STRAN 45#

Hladni zimski vrtovi niso ves čas hladni. 
Nasprotno: ker so večinoma pokriti z enostavnim steklom in zelo prepuščajo svetlobo (90 odstotkov), je v njih poleti resnično vroče. 
Le pozimi termometer pri sporadičnem gretju kaže okoli 0 stopinj Celzija. 
Če se sploh ne ogreva, lahko pride do zmrzali, toda le za nekaj dni in noči. 
S tem brez težav shajajo klasične sredozemske rastline, kot so oljke (Olea), lovor (Laurus), granatno jabolko (Punica), smokva (Ficus) in jagodičnica (Arbutus). 
Tudi priljubljenim cvetočim rastlinam, kot so kamelije, akacije ali krepasta mirta, je ljubših nekaj hladnih noči kot stalno topel zimski vrt. 
V mrazu odrevenijo; porabijo malo energije in že tvorijo cvetne zasnove za prihodnjo sezono. 
V hladnih zimskih vrtovih ni veliko škodljivcev, ki jih zdesetka mraz. 
Da se v sončnih zimskih dneh temperatura ne bo povzpela prek 18 do 24 stopinj Celzija, prostor pravočasno prezračite. 
Velike razlike med dnevom in nočjo sicer lahko povzročijo težave vašim rastlinam. 
Hkrati reden prepih iz zraka prežene glivične trose in druge klice, ki se pri vlažno-hladnem podnebju zlahka ugnezdijo. 
Rastline pozimi potrebujejo zelo malo vode. 
Ne zalivajte na zalogo: mokre korenine namreč slabše prenašajo mraz!

ZIMSKI CVETOVI

#FOTO SPODAJ LEVO#

046-048 POSNEMANJE

#STRAN 46#

Ugodje jabolk

JESENSKO JABOLKO

Jabolka: zdrava in vsestranska

3 Belemu kruhu odstranite skorjo in ga skupaj s smetano dodajte k juhi. 
Še enkrat zavrite in juho pretlačite s paličnim mešalnikom.

2 Jajci, jabolčni koncentriran sok, skuto, 1 ščepec soli, zdrob in pecilni prašek zmešajte v kremno zmes in tej nato primešajte sadje.

1 V skledi s priključkom za gnetenje električnega mešalnika v gladko testo zmešajte moko, pecilni prašek, sladkor, vanilin sladkor, jajci in maslo. 
Testo nato zavijte v folijo in ga za približno 1 uro postavite v hladilnik. 

Kako so eksotične rastline odporne na mraz?

Raziskovalci podnebja menijo, da so naše zime iz leta v leto milejše. 
To je dovolj velik razlog, da na vrtu preizkusite nekaj novih rastlin, ki pravzaprav niso povsem prezimne.

ENOSTAVNO NEUNIČLJIVA

Banana (Musa) ni drevnina, temveč steblika. 
Preživi v vinorodnih krajih, če jo jeseni obrežete na 50 cm višine in jo na debelo povijete s slamo in kopreno.

#NASLOV#

Dobro izpostavite drevesa

OPAZNO

Ravno ob času sajenja se mnogo lastnikov vrtov sprašuje, katero drevo ali grm je lahko pravo za prihodnja leta. 
Izbira je lažja, če najprej določite prostor za novega prebivalca vrta.

DREVESA + GRMI

Hintergrund = ozadje

#NASLOV#

#FOTO#

#FOTOGRAFIJE OD ZGORAJ NAVZDOL#

Plahtica zasede majhen pogrezni vrt z romantičnimi cvetnimi oblaki. 
Zamisel za vrtno območje je Thomas Vollmert prinesel s potovanja v Anglijo.

Praktično

Pozor, mraz

Zimzelena drevesa in grmi dajejo poudarke tudi na zimskem vrtu. 
Nasveti za zimsko zaščito.

DOBRODOŠLI NA ROMANTIČNEM VRTU

Kar nekaj slovenskih vrtnarij je prevzelo program Kipenkerl pakiranih čebulic. 
Gre za izbor najrazličnejših vrst in sort spomladi cvetočih čebulnic poznane kakovosti Kiepenkerl. 
Poleg najboljših in uveljavljenih sort vam ponujamo še ekskluzivna nova žlahtnenja v številnih barvah in oblikah. 
Ob taki ponudbi se že sedaj veselimo cvetoče pomladi.

V pakiranju Mega-Pack vam za ugodnejšo ceno ponujamo v večji embalaži večje število čebulic.

Vrtnarstvo

Domačija

3211 Škofja vas

5292 Renče

Glavna cesta 32

• Trave kot soliterne rastline na vrtu

• Trave kot jesenski okras ali strukturna rastlina v kombinaciji z jeseni cvetočimi rastlinami (trave za gredice, grobove, sklede, okenska in balkonska korita)

