Fotografije: ANDREJ BLATNIK, BOR DOBRIN, SLAVKA ILICH, ELEŠ PEVLETIČ, PETER KAVČIČ, JURIJ POPOV, DAVID STROPNIK, arhiv DZS in fotoarhivi: …

DZS 2007

Zbirka Ob poti

Slovenija in še malo čez

Fotografije: ANDREJ BLATNIK, PETER FIRBAS, MARJAN GARBAJS (?), SLAVKA ILICH, IVAN JAKIČ, PETER KAVČIČ in JURIJ POPOV

Čemu, ko pa motoristi praviloma uporabljamo iste ceste kot vozniki drugih motornih vozil in za nas ne veljajo drugačni prometni predpisi in znaki – če ne štejemo peščice posebnih omejitev ter tu in tam predvsem nam namenjenih parkirnih prostorov? 

www.slovenia-tourism.si; ztks@siol.net

1 Ponikalnice in Martin Krpan

Tehniški muzej Slovenije: 01 750 66 70; www.tms.si

Če vas ogled te naravne znamenitosti ne zanima, jo seveda lahko iz Solčave mahnete tudi proti Črni, Mežici, Prevaljam in Dravogradu (torej na Koroško oziroma v Dravsko dolino se tam vključite v smer, opisano v 11. poglavju), mi pa predlagamo, da nadaljujete pot po glavni cesti ob vijugasti in divji Savinji proti Logarski dolini. 
Pred vstopom v dolino je postavljena cestna zapora, kjer zbirajo prispevek za ohranjanje doline. 
Če uberete pot v samo dolino (7 km), boste na koncu prišli do hotela Plesnik, od tam naprej pa vodi nezahtevna pešpot do naravnega spomenika, 90 m globoko padajočega slapa Rinka.

Ko boste prispeli do vasi Turno, nadaljujte proti Šentjurju, od tam pa zavijte po glavni cesti nazaj proti Šentrupertu in Laškemu, ki je tudi naslednja zanimiva postaja. 
Mesto, ki slovi po termalnem zdravilišču ter pivovarni in vsesplošnem rajanju ob prireditvi Pivo in cvetje, je s ploščadi lepo obnovljenega in »delujočega« gradu, nekdanje protiturške utrdbe Tabor, videti kot na dlani. 
Na območju srednjeveškega mestnega jedra ni mogoče spregledati dveh dvorcev in zlasti mogočne, v osnovah predromanske in v 13. stol. gotizirane cerkve sv. Martina. 
V restavraciji Tabor se sicer lahko pohvalijo z vrhunsko kulinarično ponudbo. 

Slikoviti grad je daleč naokoli znan zlasti po svojem najslavnejšem lastniku, baronu Janezu Vajkardu Valvazorju. 
Znameniti učenjak ga je kupil leta 1672 in nato v dveh deseletjih, ki jih je prebil v njem – kolikor ni bil na svojih neštetih raziskovalnih poteh –, uredil bogato knjižnico, grafično delavnico in tiskarno. 
Z izdajo svojega najpomembnejšega dela, Slave vojvodine Kranjske (1689), se je tako zadolžil, da je moral Bogenšperk prodati. 
Nanj spominjajo muzejske zbirke, v sobane pa se naseli življenje tudi ob poročnih slovesnostih.

Trg nedaleč od deželne meje med Štajersko in Kranjsko je bil že v 16. stol. postajališče poštnih kočij, nato zadnja postojanka furmanov in nazadnje počivališče avtobusov pred Trojanami oziroma Tuhinjem (ali po njiju). 
Tukaj je v prvi vrsti vreden ogleda naš največji zasebni motoristični muzej. 
Peter Grom ima že blizu 140 motociklov – med njimi tudi najstarejši ohranjeni izdelek slavnega Janeza Puha (Pucha) izpred sto let – ter številne druge predmete, povezane z motociklizmom! 
Kogar zanima kaj več, sta mu na voljo še bogat gasilski muzej in spominska hiša Lavoslava Schwentnerja, znamenitega založnika Ivana Cankarja.

Pot nadaljujte ob obali in se mimo še pred nekaj leti industrijske, zdaj pa čedalje bolj turistične Izole zapeljite do pristaniškega in trgovskega Kopra, od tam pa po vijugasti cesti znova v notranjost Istre: skozi Šmarje, Babiče in Marezige do Svetega Antona, kjer si je vredno ogledati t. i. Tonino hišo, v etnografski muzej preurejeno torkljo – tradicionalno stiskalnico oljčnega olja z vso opremo. 

www.castellum-is.hr; www.kras.carso.com; www.lipica.org 

Zahodno od Divače si lahko v Lokvah, v nekdanjem okroglem obrambnem stolpu, ogledate bogat vojaški muzej. 
V pršutarno, najstarejšo na naših tleh, ni mogoče priti kar tako, vendar izvrstni domači pršut ponujajo v vseh obcestnih gostilnah. 
Ljubitelji konj si boste z veseljem malce podaljšali pot skozi Lipico za ogled tamkajšnje kobilarne. 
Kdor jo že dobro pozna, bo morda z ozke ceste proti Sežani raje za kakšno urico skočil do Vilenice, najstarejše turistične jame pri nas, ki je v kulturnem svetu znana tudi kot prizorišče mednarodnih pisateljskih srečanj. 

ŽELEZNIKI

Ob mirnejšem tempu vožnje si lahko s kotičkom očesa ogledate prostrane gozdove in odmaknjene zaselke daleč nad njimi. 
Kar najbolj pozorni bodite tudi med vožnjo skozi vas Lučine, nato pa se lahko ponovno predate užitkom adrenalinske vožnje. 
Od Lučin do vasice Brebovnica namreč pelje fantastična cesta, polna širokih in preglednih ovinkov s čudovitimi razgledi. 
Dobro si zapomnite ovinke, saj se boste po isti poti vračali morda že čez pol ure ali še prej, le da boste takrat namesto navzdol vozili navzgor.

Tam, v odmaknjenih zaselkih Žirovskega Vrha, znanega zlasti po bližnjem, zdaj že opuščenem rudniku urana, živijo preprosti in prijazni ljudje in nikar se ne čudite, če vas bodo ustavljali in vam ponudili kakšnega »takratkega« za korajžo. 
Tu počasi sklenite zanko in zavijte strmo navzdol do Brebovnice, kjer se boste srečali z isto cesto, ki vas je pripeljala v Gorenjo vas. 
Zavijte desno, nazaj proti Lučinam in Šentjoštu, ter se prepustite čudovitim ovinkom, ki so pred vami. 

Koristni naslovi:

TIC Slovenske Konjice: 03 759 31 11; giz.sk@siol.net; www.slovenskekonjice.si 

In verjemite, da se vam bo tudi po končanem izletu nadvse prilegla popoldanska kavica ali kozarec osvežilne pijače. 
Kje drugje kot na romantičnem Lentu, nekdanjem splavarskem pristanu, z najstarejšo trto na svetu in pogledom na Dravo, spokojno drsečo pod mostovi, ki povezujejo oba bregova Maribora. 

Cesta na Roglo, ki je bistvenai del tega izleta, se začne vijugati že od Zreč naprej in se nato v ritmičnem stopnjevanju vzpenja proti vrhu. 
Posebnost ceste so dolgi in dokaj hitri ovinki, najlepše pa je, da med njimi ni niti enega samega »harda« – najbolj ostrega ovinka. 
Morebitni strah, da boste morali med vzponom trdo garati, je povsem odveč. 
V prvo prestavo vam ne bo treba pretakniti niti enkrat. 
To vam zagotavljamo. 
Zato tudi ni čudno, da je prav vzpon na Roglo ena od najbolj priljubljenih gorskih hitrostnih dirk pri nas. 

TIC Koper: 05 664 64 03; tic@koper.si; www.koper.si

(Pot 14 – dodatki)

NABREŽINA

POGLED Z MOTORJA

