Nikogar ni mogel vprašati, kje bi ga našel, novi minister za ekonomske odnose in razvoj je sedel pri Marjanu Pogačniku, stari, ki je bil žrtvovan zaradi strankarske geometrije pri menjavi zunanjega ministra, ni bil dosegljiv. 
Ne doma ne na fakulteti. 
Očitno se mu je vladanje priskutilo in se je z velikim veseljem utopil v množici.

Užival je v službi, odkar so postale stvari jasne in razpoznavne. 
Obstajala je vladna obveščevalna služba, za katero bi dal roko v ogenj, da je najboljša, in ki se je kosala za čim večji kos obveščevalne pogače z vojaško obveščevalno službo, poleg obeh pa so nosove v sceno vtikali še fantje iz posebnega oddelka notranjega ministrstva in skušali početje prilepiti eni ali drugi obveščevalni skupini. 
Skupine so se jasno ločile med seboj, šefi so poznali operativne metode nasprotnikov, ni bilo možnosti zamenjave.

Govorilo se je o nekakšni skupini, ki je nekaj poskušala na zaprtem območju. 
Menda so jo počistili in se je nekaj tistih, ki so preživeli, spakiralo iz Slovenije. 

Če bi zadevo prevzela vladna služba, bi zagotovo nihče ne migal.

Logerja verjetno ni doma, je vtaknil nov žvečilni gumi v usta, ko je zavil proti Trnovljam. 
Če bi bil, bi ga preprosto poklicali po telefonu. 
Ošvrknil je uro in zavil proti športni dvorani osnovne šole, kjer je na parkirišču zagledal svetlomodri kadet.

Obrnil je ob Ljubljanici, zapeljal čez cesto mimo Napoleona, levo ob pravni fakulteti in nato mimo Drame do Gregorčičeve. 
Pri tem se ni oziral na malenkosti, kot so prepovedi zavijanja v levo in enosmerne ulice.

Zadovoljno se je namestila in potegnila sladkobni vonj po moškem vase.

Ni pustila, da bi si jo vzel pred ogledalom v kopalnici.

Z užaljeno pridvignjenim noskom je sunila v zrak, kakor da mu na smrt zameri, in se zaposlila z iskanjem čaja med škatlicami, ki jih je nosila s študijskih potovanj iz Anglije. 
Spretno je pretaknila kovinske škatlice in izvlekla orange pecoe, ga odprla in potegnila blagi aromatični vonj vase.

Jasno kot v stekleni krogli je videl, da delo, ki ga opravlja, ne bo nikdar čisto in brezmadežno in da bi do svojega petdesetega leta že vendar lahko našel način za sožitje s politično smetano, ki ji je služil. 

Direktor Centra za ekonomske študije?

Audi 100 je tiho zapredel, ko je voznik pretaknil v nižjo prestavo, in obstal.

-Ne bom ti ga pripeljala! 
Nikoli več me ne boš izsiljeval s tem! 
Pojdi si jih iskati sam. 
Taka visoka živina, kot si ti, bo ja brez težav vstopila v zavod in si izbrala zapornika po meri!

Sovje oči so sledile drobnima lučkama, ki sta se pobliskovali po vijugavih lokvah in gajih, doker nista utonili v klepet prhutajoče noči.

Držal jo je za vrat, da je čutila, kako vedno tesneje zateguje morilske prste, čutila, kako diha iz odprte črnice globina hladu, jo vabi, da jo pokrije v plesnivo mumijo in posrka življenjske sokove.

Ugasnila je motor, da je avtomobil ubogljivo in nemo premagal še zadnji klanec, preden je obstal na dovozu.

Obrnil se je in pogoltnil.

-Jutri potrebujem Fitipaldija, je zalučala s hrbta.

Povsem jasno je bilo samo eno. 

Kaj si sploh lahko predsednik vlade obeta od njega?

Jezno je potegnil spis k sebi in ga pričel pozorneje prebirati. 
Podatki so se prelili vanj. 
Globoko, skoraj v podzavest. 
Nameraval se je rešiti vseh papirjev, predvsem pa imen in številk. 

Da je prav na koncu, ko je opravil tako veliko delo, tako neprevidno stopil pred avto?

-Grem s teboj. 
Nimam avta.

Janez je večno žical sodelavce za prevoz, čeprav bi se prav lahko vozil z avtobusom ali pa se prilagodil ženi, ki je morala v službo pol ure pred njim, ker je bila vzgojiteljica v vrtcu za Bežigradom. 
Kar naprej sta si skakala v lase in med tihim tednom se nista vozila skupaj.

Irena ga ne bo pogrešala do štirih. 
Ob petkih so jedli pri Maroltovih, kjer so se zbrali do petih, in ves čas je prebila z mamo, ki je vložila ves svoj petkov trud v pripravljanje obroka in serviranje v velikem salonu v klasicističnem slogu. 
Na ta dan sta se pogovarjala zgolj s pogledi in kretnjami, kajti bolj kot je mama lezla v sedemdeseta, bolj je Irena čutila, da jo izgublja in je hotela potešiti in odrešiti nedoumljivo žensko dušo z nekakšno samoprevaro, ki je Bojan ni nikoli do konca dojel.

Veter, od kod zdaj veter? so se možgani upirali svetu, ki je vdiral vanje.

Hotel je zavpiti, toda glas je kot zakleto obvisel med razbito čeljustjo in pregriznjenim jezikom.

V.

Z Ivanom Marnom je sodeloval od afere najdenega orožja na mariborskem letališču dalje, ker mu je mimo notranje hierarhije ministrstva za notranje zadeve pošteno in verno prikazoval stanje na terenu, z Robertom Carjem pa celo pol leta dlje, saj ga je štel za svojega tihega favorita v bližnjem ponovnem obračunu za vrh ministrstva za obrambo.

-Tam je preveč izpostavljen, se je prek Marnovih utrinkov slabosti zapeljal divje nakurjeni Car.

Ni mu preostalo drugega, kot da je ukazal popolno blokado vseh informacij, kajti za demokracijo v mladi državi bi bilo silno neprijetno odgovarjati na številna boleča vprašanja ob tem dogodku.

Najbolj boleče od vsega ga je zadelo spoznanje, da je nekdo zavrgel ponudbo za repatriacijo družbenega premoženja udbovskega porekla, ker se je hotel sam dokopati do oblasti. 

Takšne cene preprosto ni bil pripravljen plačati.

Najraje bi se zavlekel v tišino, kjer bi ga nihče ne našel.

Vzel je prvo sporočilo v roke in se zatopil vanj.

-Babi? 
Je kaj narobe? mu je vstal v oči sivolasi ded in rahlo pepelnata barva pri poznem petkovem kosilu.

-Ded? ga je ujela begajoča slutnja.

-Zdajle ne morete nikamor. 
Zjutraj, je pričela odkimavati kosmata buča pod modro kapo.

Peter je pokimal in se zavihtel naprej proti stopnišču, preden je presenečeni varnostnik uspel stegniti roko za njim.

-Ja. 
Gospod Loger je v sobi, gospa je še na operacijski mizi. 
Žal je hudo opečena. 
Ni še zunaj smrtne nevarnosti.

Zbudil se je in sunil z rokama v zrak, kakor bi se šele tisti trenutek znebil več kot cent težkega bremena, ki mu je lomil prsi.

-Peter Loger, je odbrusil z zatajevano škodoželjnim glasom.

Peter se je začudeno ustavil korak dva za dolginom, ko se je prikazal sivolasi moški prežečih, ognjenih oči, iz katerih je bruhala jedka, skoraj modra svetloba.

-Ja. 
Zato smo vas pobrali. 
Suhi se je malo preveč zagnal. 
Lahko bi preveril, kdo ste. 
Noč in čudna ura sta storili svoje, je zabobnal s prsti po koščku neobložene mize.

Ostal je tiho, predirno strmel v sogovornika in čakal.

-Me mislite zapreti?

Marn je ciknil z jezikom in pokimal Suhemu.

Mehanikar je brusil številke na novem BMW 524td, ko je dvakrat na kratko udarilo po kovinskih vratih.

-Kdaj?

-Prav, je še milijontič preklel trenutek, ko ga je pogoltnost pahnila v naročje policije.

Na vsak način je hotel k Ireni.

Odprl je usta in zahripal s smirkovim grlom. 
Od nekod se je vzela ženska v belomodrem kostimu in mu omočila ustnice.

-Ne razmišljajte zdaj o tem. 
Storili smo vse, kar je bilo mogoče.

Irenine lase so kruto odrezali, jo prevezali tudi prek glave, da je zaslutil strahotne opekline pod bledimi povoji.

Gnev se je dvignil kot kobrin brizg.

-Nadaljevati morate, je izpihnil pričakovanje ob nemočnem protestu, ki ga je Bojan zadržal v sebi.

Odmajal se je do vrat in obstal.

-Gospod predsednik, to vas v nobenem primeru ne zadeva, je poskušala svetovalka za gospodarska vprašanja presekati neugodni potek nepričakovanega dopoldanskega sestanka.

-Poskusite izvedeti. 
Ne maram, da bi nas vlada prehitela. 
Ima lahko zadeva mednarodne posledice?

Pomenljivo je umolknila in počakala, da so besede dobro sedle v novinko, ki jo je izbrala izmed petih kandidatov zato, ker je v Banki Slovenije delala na komercialnih naložbah in imela pregled nad meddržavnimi finančnimi tokovi. 

-Ponesrečil se je, je vzdihnila Mojca.

Pred seboj ni videla le resnično lepih ocen, naslovov seminarskih nalog, diplomske naloge, člankov in knjige o mednarodnih financah, ampak tudi abortus v četrtem letniku, težave z moškimi, s katerimi se je vselej nasankala in je kot po pravilu izbirala napačne, čustveno negotovost, ki jo je spremljala na vseh drugih področjih, razen finančnem. 
Poznala je s težavo prikrivano strast do vdorov v računalniške sisteme, ki jo je povsem zasvojila in za katero je bila Katja hkrati prepričana, da zanjo ne ve nihče.

Med vsemi, ki so se prijavili na oglas, so trije moški obetali več, a se je Mojca vseeno odločila zanjo.

-Vlada in tudi Bojan Loger, če se ne bi poškodoval.

Spogledali sta se in se do dna potopili vsaka v svoje misli.

Katja je z nenavadno odločno držo visokoraslega telesa terjala odgovor. 

-Zdravo, Rado. 
Si kaj izgubil? je vdrl v Cerjakov vidni krog.

-Kaj praviš? 

-Zoper Irak veljajo sankcije Združenih narodov, mu je pomežiknil Rado.

Posel je bil prevelik, da bi popuščal pred Petrovimi strahovi. 
Saj prav zaradi embarga se je provizija gibala v stotisočih. 
Dolarjev seveda. 
Če bi Iračani lahko prodali nafto sami, ne bi iskali nikogar. 
Ne Jugoslovanov, ki bi jim pomagali v Ukrajini, ne ministra v slovenski vladi in ne by pass podjetja iz Slovenije, ki bi zadevi zmogla pridjati videz zakonitosti.

-Preveč cvikaš, Peter. 
Veš, koliko je dvajset odstotkov? se je razsul po prostoru kot vroče kaplje masti, ki trdijo v belino.

-Peter! je skoraj bruhnil Cerjak, a je požel samo trdi migljaj z glavo.

Vleklo ga je, da bi vnovič poskusil do njiju, ampak pri tem ga je pričelo zbadati v glavi, kakor bi mu jo hotela nevidna sila preklati na dvoje.

Pokimal je in odtipkal ukaz na tipkovnico.

-Ja, to je jugoslovanski standard. 
Ta del kovine zagotovo ni sestavni del avtomobila, ampak gre za tujek, ki ga je nekdo privaril, potem ko je avtomobil že zapustil tovarniško poslopje.

Obvladala ga je in ga zasoplo dvignila do postelje.

-Zakaj me mučite, prekleti krvosesi. 
Spustite me k Ireni!

-Ne zanima me! se je dvignil žolč do grla, da je zakašljal od grenkobe. 

Umiril se je in ustavil guganje, zavijanje je ponehalo, zbral se je in obrisal mokre oči.

Pravzaprav ga ni skrbelo za Bojana Logerja.

Car ni imel možnosti. 
Preveč se je zanašal na moč, premetenost in neposredni dotik. 
Gledal je z očmi, nasprotnika se je hotel dotakniti. 
Sledil je železni vojaški logiki, ki ga je silila v frontalni napad, neprestani prodor proti vrhu. 
Carjeva določenost je bila zapisana v genih, tako kot propad, proti kateremu ga je gnalo.

-O, vidim, da ste pripeljali pomoč, gospa Železnikova. 
Nadvse očarljivo, če smem dodati, se je skoraj stopil v priklonih.

-Jutri, je slednjič spregovorila Mojca, ko sta se spustili v avlo in odkimali prijaznemu varnostniku.

Pred očmi se ji je stemnilo, telo ji je preletel drget zaradi pomanjkanja sladkorja, zasopla je, kakor bi jo dušilo, in zakrilila skozi gnečo, ki je grozila, da jo vsrka vase.

Močne roke nejasno izrisane postave so jo dvignile kot peresce in povlekle proti avtomobilu, ki je zijal odprtih vrat pred prehodom za pešce. 

Sladkoba ji je resnično skoraj v trenutku vrnila moč.

-Predvidevam, da stanujete nekje na liniji šestice. 
Se motim? se je spodbudno nasmehnil.

Gledala je za njim, dokler ni izginil na obvoznici, in zmajala z glavo.

Nesreča ga je povsem iztirila. 

Zakaj počnem vse to? ga je grčasto grizlo v želodcu, da se je zgrbil in zadihano obstal.

Odločno se je nameril ven iz moreče sivine in začudeno obstal na hodniku pred Carjem, ki je gostobesedil z naveličano sestro. 
Ni ji bilo všeč, da ji jemljejo bolnika, ki kaže tako izmučen obraz. 
Resda so se specialisti kar menjavali pri njem, ga šopali z neverjetnimi količinami povsem novih pripravkov, za katere je sumila, da vsi niti niso preizkušeni, toda v takšno prisiljeno zdravljenje ni verjela. 
Najmanj trije psihologi so ga obdelovali, toda Loger je še vedno topo zrl predse.

-Če je ta država stavila vse samo name, potem ne vem, če obstaja sploh kakšna možnost, je kljunil v odtekajoči čas.

V želodcu mu je ležala kepa, ki bi jo najraje iztrgal iz kričečega telesa in jo zalučal politiku v obraz. 
Želel si je zavpiti, da so barabe, vsi, vsi po vrsti, kdorkoli pač ga je že potegnil na silo iz utečenega življenjskega ritma in družinskega življenja. 
Hotel je spet Ireno, Petra, kakor bi slutil tisto drugo priložnost, ki se mu je ponujala prav v dosegu roke. 
Če bi še živela, bi se vnovič ljubila z Ireno poželjivo, strastno, brez sence navajenosti, naveličanosti ali otopelosti. 
Poglobil bi stik, ki ju je povezoval in je z leti kar nekako stekel skozi vroči pesek neustavljivega minevanja.

V očeh se je tehtala odločitev, kazalo je že, da bodo oči odrezale popkovino, ki ju je nevidno spajala, a so že naslednji trenutek spet razširjene belo zatrzale v pričakovanju.

Ura, umazana, črna ura z razbitim steklom.

Irenina ura.

To vendar ni mogoče! ga je spreletelo, kot bi se dotaknil nezaščitene električne žice.

Peter je izpustil papir, da je zajadral v dolgih lokih do tal in se pobesil čez športni copat s tremi črtami. 

-Zakaj? 
Si tako pogolten ali minister ni hotel v igro, dokler nisi tudi ti primaknil svojega vložka?

Ko je bilo vendar tako enostavno reči, da gre zraven. 

Denar je bil na Galaktikinem računu, dobiček pred dlanmi, samo stegniti je bilo treba roke. 
Po svoje ga je v posel potegnila šele Petrova jeza in nerazumljivo odklanjanje slehernega pogovora na temo iraške nafte. 

Rahlo, komaj zaznavno miglja s prsti po naslonjaču.

-V Pečuju. 
Počakal te bo v hotelu Budapest in te odpeljal prek Subotice do Beograda, je Cerjak vedno jasneje izdajal, kako globoko je že tičal v tej zadevi.

Ravno sedaj, ko je vse narobe, se je jezil Peter.

Devet tisoč mark mesečnih obresti. 

Ko bi stopil preblizu, bi zagotovo začutil kot prekletstvo ostro britev na vratu in preden bi preštel do tri, bi mu pobrali vse, kar je nosil pri sebi.

Že z vrat je videl, da je pod tanko odejo samo blazina, pregnetena v obliko človeške glave.

Vrnitev milijarde dolarjev se je zdela kot neokusna pravljica in povsem neotipljiva naloga, ki ji ni sedla v srce. 

Ostala bom do konca naloge, ki ne more trajati več kot mesec dni, nato pa bom poiskala novo službo, je odločno segla v hladilnik, si odrezala nov kos kruha in debelo coklo bohinjskega sira.

-Ampak, če bi sledili transakcijam, ki jih je opravil Lojze Maček še naprej, bi morda našli tudi kakšno novejšo letnico, je predlagala Katja, ko je Mojca trznila z glavo in si prečesala lase z dolgimi, tankimi prsti.

Katja, ki je brskanje po starih papirjih sprejela kot kazen za zamenjavo službe, je z veseljem sprejela odločitev in ko sta se vračali na Kidričevo, so se prejšnje temne slike o novem delu obarvale s prijetnejšimi pastelnimi barvami.

Odtipkala je ime Lojze Maček ter pognala obdelavo po vseh direktorijih. 

Je živ ali mrtev? se je zagledala v sliko sončnega zahoda v Simonovem zalivu, ki je ozarjal zahodno steno v sobi.

Ali to pomeni, da šušljanja o vnovični združitvi v Jugoslavijo niso povsem iz trte izvita?

Mojca je zavzdihnila, kakor bi se srečala z vsemi strahovi prejšnjih let, ko se je bala, da bo dobila sodelavca, ki bi ji zlezel čez glavo.

Dolgo je tehtala besede, preden jih je previdno spustila sfrčati v naelektreno ozračje, ki je napolnilo prostor.

Sedla je na kolo in se popeljala do kolesarske steze, kjer jo je dokončno zapustil občutek hladu klimatizirane dvorane in se je koža voljno predala toplemu večeru.

Odkrili so tisto, česar niti sam ni vedel.

Bojan se ni hotel utrujati s tehničnimi podrobnostmi, ker jih tako in tako ne bi razumel. 
Tehnika se mu je izmotala iz srca nekje v času, ko je v gimnaziji preklinjal fiziko in kemijo in tudi kasneje si ni nikdar zaželel, da bi se posebej poglabljal vanjo. 
Misli so veljale Michelu in njegovim zvezam.

-In Irena?

-Pravi sem, je odmaknil krožnik, vstal proti natakarju in mu naštel zahtevano vsoto forintov.

Nikjer nobenega Arabca.

Receptor je na vse pretege krilil z rokami in skušal dopovedati razburjenemu in s potom natopljenem Nemcu, da je soba, ki jo je le-ta rezerviral po telefaksu, žal oddana in da mu bo poiskal drugo prosto sobo v sosednjem hotelu, vendar ga žrtev hotelirske malomarnosti ni in ni razumela. 
Kar naprej je tiščal pomečkano cunjo papirja v brkatega receptorja, da je besno sukal z očmi, kot bi vihtel turško sabljo.

Stopil je proti dvigalu in naprej proti stopnicam v prvo nadstropje. 
Tu se je ustavil in naslonil na opaženo steno, v katero je nekdo vrezal angleško kletvico.

Nobena mišica na obrazu ni zatrzala, nobena gubica se ni poglobila niti postala plitvejša. 

-Hej, ustavi se no!

-Ne vem, kaj imajo. 
Tam pri sušilnici je nekaj. 
Ne vem, verjetno se je spet kdo obesil, je neprepričljivo privoščil uslužbenki, za katero je bil prepričan, da bo nemudoma odnesla nos na kraj dogodka.

Jo bo pomočnik izdal? je razširjenih zenic sunkovito trznila z glavo, kot bi jo zadel neslišni strel.

-Prosim, gospa? je popeljal pogled od gležnjev proti čelu in se ustalil na ustih.

-Ampak iz podjetij, ki so slovenska, se je nagnila v kljubovalnost.

Zaspala je z mislijo na kos črnega kruha, ki ga je glodal njen beograjski gostitelj, in upanjem, da bo jutro prineslo odgovor na njeno, zdelo se je povsem brezplodno pot.

Želela si je nazaj v Ljubljano ne glede na odgovor, ki ga bo prinesel sivolasi brkač. 

Do sestanka popoldne ob petih je manjkala še cela večnost. 
Običajno ji je v vsakem mestu zmanjkalo časa, ker je hotela v vsako znamenitost vtakniti nos, tu pa ni imela nobenega veselja do potepanja. 
Sedla je na posteljo z največjo in najzahrbtnejšo migreno, kar jih je izkusila, in za prst odmaknila plastično zaveso. 
Slepeči dan jo je zbodel naravnost v male možgane, zato je odmaknila prst in se stresla do korenin. 
Odplazila se je v kopalnico, zmočila brisačo in si jo ovila okoli glave. 
Pol ure kasneje, ko ji je malce odleglo, je naročila velik vrček turške kave in se je dobesedno napila v dolgih, hlastajočih požirkih. 
Na hitro se je oblekla, ne da bi se dotaknila ličil, in se brez priročnega zemljevida ali načrta mesta podala po ulicah.

-Malo verjetna možnost, je kislo pripomnil Bojan in si pomel oči, kakor bi se ga lotevala zaspanost.

Škot je spet zamrmral v brado, dvignil telefon in poklical sodelavca iz sosednje pisarne.

Mladec se je prijazno nasmehnil in odtipkal potrebne ukaze.

-Teh podatkov žal velikokrat ne moremo dobiti, ker nam posredujejo samo eventuelno kršitev in banko, iz katere je denar šel, ne pa kam je namenjen. 
Bom pa pogledal. 

Nikomur več ne sme zaupati.

-Nerad sem nevljuden, ga je ustavil Peter in se jedko zarezal v Jovanovićevo začudenje.

Peter je potisnil vizitko preko mize in povzročil nejevoljno brskanje po diplomatskih kovčkih samsonite, iz katerih sta priromali zeleno obrobljeni vizitki s spotakljivo zlatimi napisi. 
Položil si ju je tako, da sta ustrezali sogovornikoma. 
Levo od njega je sedel Ašvar Sulen, desno pa Marhad Husein. 
Oba sta sodila v iraško ministrstvo za trgovino.

-To bosta sprejela kot žalitev! je zgroženo izdavil in se skušal umiriti, medtem ko ga je Ašvar Sulen pričel sumničavo pogledovati.

Stisnjen ob zid se je obrnil k čedalje bolj mračnima Arabcema in jima omaziljeno pojasnil Petrovo zahtevo.

-Potem ne bo posla, je skomignil Peter in trdo stisnil čeljusti, da bi tudi s tem pokazal, da ne bo popustil.

-Mislim, da vam je gospod Jovanović že pred današnjim sestankom pojasnil, kako omejen mandat imava s strani našega predsednika in da je takorekoč predujem nujni pogoj tega posla. 
Kot nam je znano, za tem poslom stoji vaša država, ki se je z Ukrajino dogovorila o prodaji nafte, ki se s tem želi otresti odvisnosti od Rusije v energetskem smislu. 
Ne razumem, zakaj sedaj postavljate ves posel pod vprašaj, je nepričakovano mirno in dostojanstveno nastopil Sulen.

Ne bi smel dovoliti, da je Cerjak spustil denar v to brezno brez dna! 

-Žal, gospod Husein, bo prav vajino ceno treba spustiti na realna tla, mu je odbrusil brez premisleka.

Jovanović bi mu prvi prerezal vrat.

Ja, in Beograda, je pomislil.

Kakor hitro je pritekel do hotela, ga je že ujel Car in nemo prekrižal pogled z njim.

-Misliš? mu je sledil Marn.

Pobral je Carja, ki je prežal za potniki Swiss Air, in se z njim odpravil v slovensko predstavništvo v Bruslju.

-Prav, na svidenje do tedaj, je predsednik vlade odložil slušalko.

-Kako hitro se lahko pripraviš za pot? se je obrnil in odpil še zadnji požirek čaja.

-Ne, je začudeno obstal Ivan in nagubal čelo.

-Iz Ljubljane so k nam pripeljali štiri bolnike, vendar med njimi ni gospe Irene Logar.

-Prav, poklicala bova v Ljubljano, je pristal togotni Marolt.

-Nekaj no, Ivan, ga je karala Julija od zadaj, ker se je bala, da bo potekel čas, za katerega je veljal drobiž in bo medtem na dolgo in široko razlagal ženski povsem nepomembne podrobnosti.

-Ali veste kam?

Če ne bo mogla govoriti, ne bo nihče mogel snemati pogovora z njo, se je prelilo blaženo spoznanje prek zavesti, da bi skoraj prenehala s hitrim dihanjem.

Včasih mu kdo izmed velike dvojice, s katero se je vpregel v voz, ni naravnost pojasnil, kaj ga teži, ampak mu je podstavil poleno na videz povsem nedolžno, skozi usta manj pomembnega, včasih celo rezervnega politika z galerije. 
Včasih je bilo nujno soliranje dopustiti, včasih pa jih v kali zatreti. 
Odločitev o tem, kakšno orožje uporabiti, je postalo glavno vprašanje političnega preživetja. 
Ne glede na uradna stališča o trdnosti koalicije je v zakulisju divjala ostra, brezkompromisna vojna za vsako ped zemlje.

Pomagalo je, če je priklical predse sliko ministrov, ki so sedeli na svojih ustaljenih mestih, zmogel je razpoznati ton, okus, celo barvo glasu, ko so govorili v prid ali proti posameznemu predlogu.

Da bi nekdo pobasal denarje, objektivno odgovornost pa prepustil vrhu.

Besno je treščil magnetogram na mizo in poklical tajnika stranke na pogovor.

Nastanil se je v hotelu Du Lac v Ženevi in utonil v nespečno noč.

Zjutraj je vstal že malce pred sedmo in se umaknil iz hotela. 
Spustil se je po strmi ulici do jezera in opazoval jezerske ptice, kako iščejo hrano. 

Mimo klopi sta počasi pricapljala pobeljena starčka s pegasto pergametno kožo, palico in kratkopristriženim kodrom, ki je na vsak način skušal povohati sleherni grmiček in ga pomočiti. 
Z utrujenim in brezčasnim pogledom brez iluzij in pričakovanj sta skorajda zgroženo oplazila vsiljivca v oazi bogatašev. 
Gledala sta ga neosebno, kot da sploh ni človek, ampak odpadek v svetu, ki ga je pomagal urediti tudi njun denar. 
Morda se je za hip na oči posušene ženske zalepilo obžalovanje, da sta si prepozno prislužila življenje v raju in bi vse svoje milijone dolarjev zamenjala za njegova leta, da bi vsaj še enkrat okusila veselje in pričakovanje, toda plamenček je v hipu spet ugasnil v starčevsko sivino.

Plešec ni mogel spregledati njegovega odsotno terjajočega pogleda, ki je z nestrpnostjo objel gospodično na informacijah, stopil je k Logerju in se prijazno poklonil.

-Gospod želi?

-Ne vem, ali se lahko pogovarjava o tem, gospod Loger, ker očitno nimate pooblastila od tega gospoda. 
Saj razumete, kaj pomeni zaupnost podatkov o strankah. 
Posebej za našo banko, je ostal enako prijazen, toda nezavedno je prekrižal noge tako, kot da želi čimprej vstati in se vrniti v utrdbo za hrastovo mizo.

-Žal nimam več časa za vas, gospod doktor Loger.

Zalilo jo je slepeče črnilo, da je zatipala proti steni.

-Pa pojdi!

S trepetajočimi prsti je dvignila gumb na vratih in planila proti moškemu, ki je izstopil iz temne limuzine.

Želodec se mu še vedno ni umiril in le s težavo se je zadrževal, da ni vstal in stekel v stranišče, da bi si olajšal težo v trebuhu. 
Letalo, s katerim je priletel iz Budimpešte, verjetno sploh ne bi smelo več leteti, tako nebogljeno ga je prevračalo v turbulencah nad Švico, ki jo je zajelo slabo vreme. 
Tako kot povsem osiromašeni tupoljev je komajda dočakal trdna tla pod nogami.

Še vedno si ni iz prsi pregnal nagiba, da bi celotno zadevo pozabil, vstal in se zadovoljno sprehodil po glavni ulici, zavil v eno izmed čudovito urejenih trgovin in kupil kakšen spominek, tako kot ded, ki se je vselej vračal s potovanj z nepomembnimi drobnarijami.

Uradno ni smel nihče trgovati z Irakom. 

-Vse pravice iz tega posla ima zgolj in samo Galaktika. 
To je moja družba, katere solastnik sem s partnerjem iz Ljubljane. 
Glede na to, da je moja družba izključni lastnik nafte, ki je na voljo v Iranu, da jo prepeljejo na Krim, je povsem normalno, da se prodajni pogoji ponovno preverijo in da ugotovimo, če so sprejemljivi za vse vpletene, je sklenil dlani pred prazno skodelico in se z očmi pomudil na potnikih, ki so se pričeli vkrcavati na ladjico za krožno pot po jezeru.

-Gospodje plačajo svoj zapitek, je pojasnil natakarju, ki ga je budno spremljal z očmi.

Ni dvomil, da bodo nasmoljeni pogodbeniki poiskali sleherno možnost, da bi ga opetnajstili, vendar ga je od njih in trepetajoče živčnosti ločila prav umirjenost, porojena iz prepričanja, da zagotovo ne more izgubiti ničesar več, kot je že vložil.

Nagonsko se je prekobalil čez hrbet do delovnega pulta in stegnil dlani po njem. 
Kakor hitro so prsti začutili kovino pod seboj, so se skrčili in že naslednji trenutek je kar s hrbta zalučal železni predmet v smer, v kateri je čutil zasledovalca.

-Res? 
Naši so vsi na trnjih zaradi tistega mulca.

Po bolnišnici so se po pajkovo potepali odzveni klopotajočih korakov in jo budili v strah. 
Ležala je v prepolni sobi in grizla čisti košček rjuhe, da je vzdržala v postelji. 
Srce je prhutalo proti oknu, skozi katerega se je hotela pognati kot ptica in se rešiti zatohle beograjske bolnišnice. 
Reševanje z omedlevico se je izkazalo le za kratko olajšanje, saj so jo nemudoma odpeljali v bolnišnico, jo našopali s pomirjevali in prisilili, da je legla v najbolj polno sobo, kar jih je kdaj videla.

Vse po vrsti so bile temnolase in so imele težave z notranjimi organi, večinoma z žolčem in slinavko.

-Imaš kaj denarja? se je v široko razprtih zenicah zasvetila iskrica.

Dva? 
Kako je mogoče pretentati dva moška? se je grenko vprašala.

Ženska pred njo se je še bolj sključila in iz gub očitno preširoke halje izvlekla denarnico in vse njene dokumente. 
Prevejano je pokazala Katji, da je pobrala ves denar, petsto nemških mark in dva tisoč šilingov, potni list, kartici Visa in Eurocard pa ji je potisnila v dlan.

-Ko boš zaslišala vpitje, mirno odkorakaj skozi vrata in zavij v levo. 
Nikar ne steci. 
Hodi počasi, se je zadovoljno odmaknila od postelje in skrila marke med svoje osebne stvari v postelji.

V bolnišnici sta kriminalista v dveh minutah obvladala Ciganko in jo prepustila v obdelavo medicinskemu osebju, ki jo je prevzelo v oskrbo in odpeljalo v ambulanto, da ji oskrbijo praske na obrazu.

Niti na misel jima ni prišlo, da bi preverila, ali je Slovenka, ki sta jo pazila, še vedno v sobi. 
Nerodno jima je bilo vtikati nos v žensko sobo, iz katere so prihajale samo tožbe, vzdihi in kletvice.

Ni se ji mudilo nazaj v gnečo.

Mesto na koncu sveta, jo je prešinilo, ko se je zgnetla skozi kričavo poslopje, odmevajoče od krikov, zahtev po odhodu ali kletvic, zaudarjajočem stranišču in gnečo pred izdajo prtljage. 

Širok obraz s predirnimi očmi je brskal po Katjinem srcu, kakor bi bilo iztrgano iz prsi in položeno na pozlačeni pladenj.

-Moram čez, je togotno izbruhnila.

XXXV.

-Je Fitipaldi komu grozil? je poskusil še enkrat. 
Je obljubljal, da bo s kom obračunal, ko pride ven? 
Ali pa je imel kakšno žensko, o kateri je govoril, da mu je pri srcu?

Spet se je poglobil v Fitipaldijev dosje, ki je ležal na mizi še povsem nedotaknjen. 
Tehtal je, ali naj pokliče naslednjega ali naj se prej malce zbere.

Ampak če je mižal, je šlo. 
Tudi storila je vse, kar je poželel. 
Ne tako kot njegova, ko se je ob sobotah po kopeli z navijalkami v laseh brez besed ulegla obenj z razprtimi nogami in ji še na misel ni prišlo, da bi se potrudila obrniti, vsaj zastokati ali zavpiti.

Tiho je zakašljal in poiskal odziv na Logerjevem obrazu.

-Kaj si pa mislite, presneti važič, da nam takole pobegnete! se je razburil Car in zaškripal z zobmi, ko je Loger sedel za hrbet.

Očitno sta Marn in Car točno vedela, kam morata.

-Sem, gospod predsednik, je zamišljeno prikimal Marn in skušal na hitro izračunati, kolikokrat doslej ga je Loger izigral in speljal na povsem napačno sled.

-Ne. 

Receptor je očitno skupino pričakoval, saj je brez besed potisnil ključe na pult in jim pokazal pot v manjšo sobano za sestanke.

-V slovenski naftni družbi bo uradno udeležena ukrajinska naftna družba, je pridjal Ivanov in pomignil Druzinu, ki je iz torbe izvlekel elaborat o udeležbi in ga potisnil ministru.

Bi ga ustrelili, če bi odklonil?

Dvignil je oči čez beli rob in se spogledal s prežečimi, risjimi očmi lakomnega Križana, previdnega Ivanova in rahlo nestrpnega Druzina. 
Jovanović si je gladil brado.

-Saj vendar veš, da nimamo nobenega likvidnega denarja!

Pogledal je podpis vodje službe, ki se je na najbolj pomembna poročila podpisoval s posebno, samo njemu znano vinjeto.

V primeru, da jo najdejo in bo nastopila na televiziji, bo moral odstopiti.

Odpravil se je v sobo, kjer je zasedal krizni štab.

-Dajte no, številne komisije..., je poskusil utrujeni predsednik vlade prekiniti vročekrvneža, a je Pivec odločno nadaljeval.

XXXIX.

Samo ona je lahko povezala oba moška s svojim telesom.

Preveč očitno, je odmahnil, a se spet vrnil na stepeno misel.

Zgodba ni prav sedla skupaj.

Kot bi avtomobil izstrelila nevidna sila, je poskočil čez cesto na drugo stran, se nagnil na leva kolesa in se pripravljal, da se prevrne na bok in naprej na streho, ko se je cesta ovila na desno in je zadel ob kovinsko ograjo, strgal dvajset metrov po njej in se umiril.

-Sem. 
Tisti Jeseničan, Janez iz specialne zaščitne enote. 
Vem, da je bil njegov BMW in tista kratkopristrižena buča je bila tudi njegova. 
Majhna riba. 
Pravzaprav je na voljo vsakemu, ki mu pokaže sto mark. 
Ampak če ga stisnež za jajca, ne bo ščivkal. 
Neverjetno je trdoživ in trmast. 
Mogoče bi pomagalo, če bi ga prijeli moji in ga za nekaj časa spravili v kakšen zaprt objekt. 
Proti kemični prisili se ne bo mogel boriti.

Želel si je nazaj v svoje ministrstvo, v jedki boj za oblast in napredovanja, ki so deževala z leve in z desne. 

Stopil je do pritličja in sedel k Marnu, ki je pestoval roke v naročju in stiskal oči, kakor bi se hotel ujeti zadnje minute spanja. 
Gubasti obraz se je prelevil v faraonsko masko.

-Nič ne mislim, Car. 
Naučil sem se, da se ne zanašam na ničesar, ampak skušam preprečiti presenečenja. 
Najina naloga je težka zaradi tega, ker sva kot tarči na strelišču. 
Privezana sva za ne ravno uravnovešenega Logerja, ki ga hoče očitno nekdo po najhitrejši poti spraviti s sveta. 
Ti si že naveličan in naloga ti preseda. 
Jaz sem star in rad bi se umaknil, ne ljubi se mi paziti nate in še nanj. 
Če bi hotela resnično zavarovati Logerja, bi morala zastaviti drugače. 
Potrebovala bi celo skupino izkušenih kriminalistov in tehnikov, da bi odkrila, kdo se je v resnici spravil nad Logerja in ali stoji za tem vojska, predsednik države, opozicija ali celo kakšen južna bratija. 
Tako pa... 
V resnici sva izgubarja, ljubi moj Car. 
Morda so si naju izbrali, ker so prepričani, da bova celo zajebala vso stvar. 
Jaz sem že tako odpisan, ti pa si po moje trn svojemu šefu, ker se šušlja, da si se pripravljen žrtvovati za prestol.

-Mi hočeš povedati, da je predsednik vlade poiskal naju, da bi izgubil? 
In da se znaša nad tem norim Logerjem zaradi tega, ker noče dobiti denarja nazaj?!

Hitro se je oblekla in pogledala Ivana, ki jo je mirno čakal.

Začudeno je potegnila z blazinicami prstov po licu in ga pocukala za dvojni podbradek.

Julijana je bledega obraza obstala pred njim.

Marolt je snel pozabljeni zvitek žgane žice s stene, odščipnil meterski kos in ga tesno ovil okoli zapestij.

Izjava Marolta ni presenetila. 
Ves čas je bil celo prepričan, da ima opraviti s kriminalisti, samo da ni do nekaj trenutkov nazaj slutil, da je on tarča zalezovanja.

Zini, prekleti, prekleti, drugače ti bom strl to prekleto bučo!!

-Res ne, se je zasmejal dvometraš.

XLII.

-Nisem mislil dobesedno. 
Morava se dobiti. 
Loger mi para jetra!

V dno duše ga je žalilo, da se je nad svetlo nebo pričakovanega uspeha sploh nadvila meglica. 
Ko je vendar tako dlakocepsko pilil načrt, dokler ni čudežno zasijal kot Južna zvezda.

-Ste to prebrali v dokumentih, ki smo vam jih dali pred nesrečo? se ni pustil zmesti Marn in v mislih preverjal, ali ima s seboj vsaj potni list in pravo kartico za dvig gotovine in plačilo stroškov.

Vstopil je skozi vhod za gostujoče moštvo, pri čemer si je pomagal z univerzalnim ključem. 
Pohitel je po praznem hodniku, ki je ječe odbijal mačje korake, in za prst odprl vrata na igrišče.

Pomislil je na Marna, ki se lepo zabava, medtem ko se on ubada z nerešljivo uganko.

Car je togotno udaril s pestjo po mizi in se nagnil proti podrejenemu.

-Iztok Kastelic.

-To vodi drugi oddelek.

-Si kaj slišal, kar bi te posebej presenetilo pri tej zadevi?

Pritisnila je na stikalo, toda tudi zvonec ni delal.

Prikimala je in še vedno pozorno spremljala neznanca pred seboj.

-Poznam falota, ki dela za Miloševića, pravo policijsko dete, ampak se šušlja, da ima neke zveze tudi z drugimi. 
Vem, da se je sestajal z mojim prejšnjim šefom. 
Mogoče še vedno dela tudi za drugo stran.

-Ne, je ostro strkljala kratki odgovor, da se je pogoltni pogled rahlo ovlažil.

-Prosim, je skoraj zalajal.

-Zaradi Anje Malovškove sva prišla, je Marn prehitel Logerja, ki je hotel vprašati, kdo izmed diplomatskega osebja je še v stavbi.

Sporazumela sta se brez besed in se izgubila iz veleposlaništva.

Nagnil se je k vozniku in mu pokazal naslov.

Loger je za hipec pogledal Marna, ki se je v takšnih situacijah znašel bolje od njega in mu prepustil vodstvo.

-Prav, gospa Magnussonova, res nimava časa na pretek, zato bom vprašal kar naravnost. 
Tu sva, da bi izvedela, ali je gospa Anja

Loger, ki je spremljal pogovor od daleč, je začutil potrebo, da se vmeša in skuša Magnussonovi dopovedati, da gre za več kot za nekaj drobiža, toda Marn ga je grobo stisnil za dlan, ko je hotel k ženski, da bi ji povedal, kar ji gre.

-Razumem, kaj to pomeni, toda njena rešitev je zdaj daleč najpomembnejša za interese Slovenije.

-Poročaj mi, kakor hitro boš kaj izvedel.

XLIX.

Sprejel ga je že urejen in obrit.

-Hvala. 
Od tebe grem naravnost na letališče, si je natočil še vročo tekočino iz vrčka in stisnil tabletko umetnega sladila vanjo.

Predsednik vlade se je izvil odgovoru in srknil požirek.

-Potrebujem tvojo pomoč, je Pogačnik srknil nekaj požirkov in odložil skodelico.

-Zdajle se odpravljam v Švico in potem naprej v New York na pogajanja. 
Brez tiste milijarde dolarjev nimam kakšnih večjih možnosti. 
Moja skupina z Bojanom Logarjem ima samo še nekaj ur časa in tudi če jim uspe priti v stik z ljudmi, ki imajo ta denar, ga ti ne bodo kar izročili. 
Prepričan sem, da bi se lahko ti vključil v pogajanja na moji strani. 
V zameno ti seveda ponujam položaj v naslednji garnituri.

Na dva metra sta jo objemala vonj po postanem moškem znoju in razdišanem česnu.

-Ciper. 
Jat leti samo na Ciper.

-Kako bom pa prišla s Cipra? se je spomnila lakote, ki jo je grizljala zadnja dva dneva.

Spravil je avto in podala sta se v klet najbližje desetnadstropne podolgovate stolpnice, ki je ležala kakor izgubljeni kvadrat nekih neznanih davnih bogovo, ki niso pospravili razmetanih igrač.

Sodelavec je že čakal in nestrpno vlekel cigareto.

-Končno, je zmečkal cigareto, ko ju je zagledal in premeril Katjo.

-Samo nadeni si ga čez ramena, ne da bi ga prav oblekla, sicer ga nesi v rokah. 
Na, tu imaš lasuljo.

Letalo se je napolnilo do zadnjega kotička in ko so mogočni motorji drgetaje premaknili mogočni trup po letališki stezi proti vzletišču, si je slednjič po dolgih urah strahu oddahnila.

-Kaj je, gospod Peter, da ste tako tihi? si je obrisal mastne ustnice v dlan in se veselo obrnil proti njemu.

Popeljal jih je v osrčje banke. 
Trojica je ugledala najbolj debelega Grka, kar jih je živelo na Cipru.

-Kaj je Slovenec, še nisi videl Grka, ki razume srbsko? 
Govori srbski, da te čitav svet razume, se je zahahljal.

-Samo midva lahko razpolagava z denarjem, je ujedla starka v gosta, ki sta se spogledala.

Starec je segel po slušalki in jo ponesel k ušesu. 
Samo pritaknil jo je h koži in brez besed čakal.

-Z vama? 
Kam? 
V Ženevo? 
Bo tam gospod Pogačnik? 
Ta, ki je ubil Lojzeta na tako zahrbtni način? je kanila cvrčeča zloba iz groteskno razdvojenega pogleda maščevalne starke.

Pričelo se je!

Jovanoviću se ni mudilo z odgovorom.

Moral bi odleteti na ta prekleti Ciper. 
Lahko bi vedel, da se mali Loger ne bo odpovedal volčji koži in ne odrekel denarja.

-Si nor? 
Misliš, da imam čas za letanje po svetu?! 
Denar predaj bratu v kliniki, sicer bom ukazal, da ti moji fantje prevrtajo bučo! 
Jasno? 
In ne kliči me več, dokler res ne bom imel denarja v rokah! je treščil po telefonu.

Moral bi vključiti simpatizerje že v tej fazi in tvegati.

Predsednik vlade je v Združenih državah Amerike, predsednik države bo kompromitiran zaradi milijarde dolarjev, odkrite v Švici.

O, bog, samo ne vzemi ga, je sklenila roke na prsih.

-Ne, tudi jutri ne, je hitela z odgovorom, da bi ne požela novega navala jeze.

-Gospod Loger?

-Seveda, ga je prijela pod roko.

-Gospa Malovškova, če se bo kdaj v življenju še kdo hotel pogajati z vašo skupino, se bo samo jutri zjutraj v Ženevi v banki, kjer je naložen vaš denar. 
Kdorkoli že stoji za vami, mora biti jutri ob desetih dopoldne tam, ker bo Pogačnik ob 13. uri odletel v New York.

-Pazi! je zavpila prestrašena snažilka, ko je vedro vode pristalo v kovinski žvenket in je voda pljusknila po njenih nogah.

-Ne delaj se norca, ejga, se je razjezil Koren. 
Lahko tudi grem.

-Imaš kaj pojma, kdo bi bil ta, ki je vstopil?

-Ja.

-Pojdi tja in pokliči. 
Bolje, da ju zbudiva po nepotrebnem, kot da stopiva pred cev kakšnemu norcu. 
Jaz bom gledal, kaj se bo zgodilo.

Suhi je oprezal proti oknom, kakor bi hotel prežgati ovire pred očmi. 
Sekunde so se navlekle v pričakujoče misli, kakor bi hotele zaustaviti čedalje hitrejši utrip v žilah.

-Ne, ne, nič, je vrgla lase čez ramena.

-Te moti? je Peter požrl rdečico in si nadel brezizrazno medvedji pogled.

Petru je od razočaranja padla maska z obraza.

Tudi najbolj tihi koraki so se potopili pod prt, ki je zavil celotno poslopje v tišino.

-Ja? je dahnil s konicami pljučnih kril.

-Kaj hočeš?

Bojan ni želel oporekati.

-Pusti me! je zavpil Loger, da so se sprehajalci nemirno spogledali in nagubali čela.

-Spusti me, spusti! je Loger zdrsnil v jok brez solza in popustil napetost v mišicah.

Predsednik vlade je položil dlan na Marnovo ramo, da je izpustil Logerja, ki se je obrnil in sedel v travo med obema moškima. 
Iz

Kljub dvomu v prsih, ki je črvičil skozi srce, da je odšla zaradi ministra ali zaradi tega, ker se ji je zapriskutil, je vendarle prevladal strah, da so jo odvlekli s silo.

-Končaj, je izoblikovala Luise tiho z ustnicami in pokazala na Petra, ki se je živčno prestopal za njo.

Spominjala je na Luise, le da se je obraz v lica bolj razširil, pa tudi lasje so bili kostanjevi, kratkopristriženi, tako da so padali samo do belega ovratnika. 

-Bova čakala kar tu? 
Ne bi mogla vsaj blizu...

Peter je segel po kljuki.

Videl je jasno kot nikdar doslej.

-Če še ne veste, vam povem, da je kar nekaj pomembnih potez v tej zadevi izpeljal tudi gospodič Peter Loger. 
Njegova družba Galaktica d. o. o. je nakazala denar iraškim oblastem, da se je sprostila nafta, ki jo je nato prejela Ukrajina in nato prodala naprej. 

Predsednik vlade je gledal predse. 

jo spominjal na sanatorij ali celo bolnišnico.

Obmirovala je kot metulj, ki ga prebode strupena igla.

V usta je vsiljivo kanila sladkobna utrujenost, v jetrih ga je zbodlo, da je upočasnil korak.

-Veste, koga ima za talce? je s povsem nepotrebno profesorsko vzvišenostjo poterjal Car.

Z vsakim trenutkom je bil bolj prepričan, da je prava tarča Marn.

Vrgel je bežni pogled po listinah na spuščeni mizici pred seboj, si pomel oči in skušal ujeti zadnjo misel, ki se je prelila v pozabo v trenutku, ko je pobral Pogačnikovo pisalo.

-Delam v korist države Slovenije, in ne v svojo korist. 
Če ne bi pristal na dogovor, bi Slovenija ne mogla nadaljevati pogajanj. 
Ocenil sem, da gre za manjše zlo, ki ...

-...pa zavezuje Slovenijo po drugi plati in jo ponovno tira na Balkan.

Je varovanje sploh važno? 

-Si nor!?

Ni mu odgovoril, vendar pa tudi ni zanikal.

Mladec je tiho zastokal in se skušal pobrati na noge.

Železnikova je mirno poslušala, da je zdiktiral naloge, ki so jo čakale. 
Živčno se je presedla in si popravila uhan, ki jo je tiščal v ušesno mečico.

Presneta baba.

-Je to tvoja zadnja beseda?

Še pet minut kasneje se ni mogel umiriti. 
Divjal je po pisarni, vrgel dva ali tri fascikle po tleh in zmečkal nekaj napol pokajenih cigaret ob prepoln pepelnik.

-Ne. 
Tam, kjer sem bil, tega ni bilo mogoče storiti, je odvrgel namig na neresnost in še enkrat pogledal izpisek.

-Ste vi Peter Loger?

-Oprosti, ker si moral počakati, danes je prava norišnica. 
S čim ti lahko pomagam?

-Pravni strokovnjaki odvetniške pisarne Kerry & Straut, ki nas zastopajo v Združenih državah, trdijo, da bi zadeva morala uspeti, ker imamo prijavo švicarske banke, čeprav je že precej stara. 
Nekaj stvari sicer želijo razčistiti z gospodom Logerjem, ki je strokovnjak za bančni sistem, ampak upam na srečni konec te zgodbe. 
Pogajanja moram končati do dveh popoldne po srednjeevropskem času, kajti ob štirih je predvidena že tiskovna konferenca.

-Pravim ti, da je past.

-Ampak pri tolikšnih specialcih, ki si praskajo jajca tam okoli, je resnično neumno, da se še ti zaganjaš tja. 
Ne morem pomagati, vse skupaj grozno smrdi.

-Počakaj tu, mu je ukazal z mirnim, prepričevalnim glasom, vse se bo uredilo.

je zacepetal po zraku brez opore, grčava palca sta sedla ob sapnik in mu ga neprepustno stisnila skupaj. 
Iz praznih oči, ki so blaznele v smrtnem strahu, je sijala belina. 
Posrkal je še zadnje kaplje mišične moči v dlaneh in skoraj zdrobil hrustanec pod prsti, vendar je izzval samo umirjajoči cepet.

LXXII.

Brez trkanja je odprla visoka starinska vrata in zagledala predsednika, ki je ravno zmečkal cigareto na rob kristalnega pepelnika, prepolnega ogorkov.

Tudi Katja je stopila k predsedniku in skušala razbrati sporočilo.

Petrnel ni nikdar pozabil počastiti zmagovalca.

-Nikogar ne sprejema, ga je zavrnila tajnica zagrenjeno.

-Gospod minister, vas res brani imuniteta, toda govorice tudi marsikaj postorijo, je zavpil Suhi.

Saj so samo predmeti!

Odločno je vstopil v stanovanje in zaklenil vrata za seboj.

