OBA BREGOVA CARLOS FUENTE SCIP - Kataložni zapis o publikaciji Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana 821.134.2(72)-31 821.134.2.09Fuentes C.(082) FUENTES, Carlos Oba bregova / Carlos Fuentes ; [prevedle Maja Šabec ... et al.]. 
- Ljubljana : Javni sklad Republike Slovenije za kulturne dejavnosti - revija Mentor, 2007. 
- (Zbirka Mentorjeva prevajalnica) ISBN 978-961-6141-56-7 235155456Prevedle Maja Šabec (mentorica), Sabina Adanič, Tea Jelnikar, Ana Jurc, Kristina Koritnik, Lea Mihelčič, Špela Oman, Marjeta Smrdel, Simona Sredanovič, Tina Švelc, Barbara ŽakeljJuanu GoytisoluSvet idej se, kakor planeti v svojih orbitah, nagiba h krožnosti.(AMOS OZ, Pozna ljubezen)Combien de royaumes nous ignorent!(PASCAL, Pensées)10. 
Jaz sem vse to videl. 
Padec vélikega azteškega mesta sredi hrumenja bobnov, trk jekla ob kremen in ogenj iz kastiljskih plamenometov. 
Videl sem gorečo vodo lagune, nad katero se je dvigoval véliki Tenochtitlan, dvakrat večji od Córdobe. 
Padli so svetišča, insignije, trofeje. 
Padli so celo sami bogovi. 
In dan po porazu smo začeli s kamni indijanskih svetišč graditi krščanske cerkve. 
Če bi koga vlekla radovednost ali če bi vohljal naokoli, bi v temeljih stebrov mehiške stolnice odkril magična znamenja Boga noči, zadimljeno zrcalo Tezcatlipoce. 
Kako dolgo se bodo obdržale nove palače našega edinega Boga, zgrajene na ruševinah ne enega, temveč tisočerih bogov? 
Morda tako dolgo kot njihova imena: Dež, Voda, Veter, Ogenj, Nesnaga ... 
Pravzaprav ne vem. 
Pred kratkim sem umrl za kugo. 
Strašna smrt, boleča, neizogibna. 
Šopek razjed, ki so mi ga podarili moji lastni staroselski bratje v zameno za vse zlo, ki smo jim ga prinesli Španci. 
Osupel gledam, kako so to mehiško mesto čez noč poselili razbrazdani obrazi, zaznamovani s kozami, tako uničeni kot poti osvojenega mesta. 
Vrela voda lagune nemirno valovi; zidov se je polastila neozdravljiva gobavost; obrazi so za vselej izgubili svojo temno lepoto, svoj popolni profil: Evropa je za vselej razpraskala obraz temu novemu svetu, ki je, če dobro pogledamo, starejši od evropskega. 
Čeprav iz olimpske perspektive, ki mi jo daje smrt, v resnici vidim vse, kar se je zgodilo, kot srečanje dveh starih svetov, obeh tisočletnih, saj so kamni, ki smo jih našli tukaj, prav tako starodavni kot tisti v Egiptu; in usoda vseh cesarstev je že bila zapisana, za vedno, na zidovih Belšacarjeve gostije. 
Vse sem videl. 
Vse bi rad povedal. 
Ampak moja pojavljanja v zgodovini so strogo omejena na to, kar je bilo o meni povedano. 
Kronist Bernal Díaz del Castillo me v svoji Resnični pripovedi o konkvisti Nove Španije omeni oseminpetdesetkrat. 
Zadnje, kar je o meni znanega, je, da sem bil že mrtev, ko je Hernán Cortés, naš kapitan, oktobra 1524 odrinil na svojo nesrečno odpravo v Honduras. 
Tako to zapiše kronist in kmalu pozabi name. 
Res je, da se znova pojavim v končnem sprevodu prikazni, ko Bernal Díaz našteva usode tovarišev iz konkviste. 
Pisatelj ima čudežen spomin: spomni se vseh imen, ne pozabi niti enega samega konja, niti kdo ga je jezdil. 
Morda razen spomina nima drugega, s čimer bi rešil samega sebe pred smrtjo. 
Ali pred nečim še hujšim: razočaranjem in žalostjo. 
Nikar se ne slepimo: iz teh odkrivanj in osvajalskih podvigov ni odnesel cele kože nihče, ne poraženci, ki so videli uničenje svojega sveta, ne zmagovalci, ki niso nikoli v celoti uresničili svojih stremljenj, kvečjemu so brez konca trpeli krivice in razočaranja. 
Oboji so morali zgraditi nov svet na skupnih ruševinah. 
To vem jaz, ker sem že umrl; ni pa tega prav dobro vedel kronist iz Medine del Campo, ko je pisal svojo fantastično pripoved, in tako ima, kaže, spomina na pretek, manjka pa mu domišljije. 
Na njegovem seznamu ne manjka niti en sam tovariš iz konkviste. 
Vendar veliko večino odslovi z lakoničnim epitafom: »Umrl je naravne smrti.« 
Res je, da so nekateri umrli drugače, to je »v rokah Indi8jancev«. 
Najzanimivejši so tisti, ki jih je doletela edinstvena in − skoraj vedno − nasilna usoda. 
Moram dodati, da sta pri osvajalskih pustolovščinah slava in beda enako v nebo vpijoči. 
Pedra Escudera in Juana Cermeña je dal Cortés obesiti, ker sta z ladjo poskušala pobegniti na Kubo, medtem ko je dal njunemu krmarju Gonzalu de Umbrii samo odsekati prste na nogah, nakar je taisti Umbria, ki si je, ves pohabljen, drznil stopiti pred kralja in se pritožiti, dobil rento v zlatu in indijanske naselbine. 
Cortés je verjetno obžaloval, da ni obesil tudi njega. 
Poglejte torej, bralci, poslušalci, spokorniki ali kdor koli ste že, ko pridete k mojemu grobu, kako se sprejemajo odločitve, ko čas priganja in zgodovina besni. 
Vedno bi se lahko zgodilo ravno nasprotno od tega, kar beleži kronika. 
Vedno. 
Poleg tega vam hočem povedati, da je bilo v tem podvigu marsikaj: od osebnega užitka nekega Moróna, ki je bil velik glasbenik, živo rdečelasega Porrasa, ki je bil velik pevec, pa Ortiza, velikega igralca vihuele, ki je učil plesati, do muk nekega Enriqua, po rodu iz Palencije, ki se je zadušil pod težo orožja zaradi utrujenosti in vročine.

S Cortésovo vojsko sem zdaj ponovno odkril svoj lastni jezik, tistega, ki mi je pritekel na ustnice z mlekom moje kastiljske matere, in se takoj naučil tudi mehiščine, da sem se lahko pogovarjal z Azteki. 
Malinche je bila vedno korak pred menoj. 
A vprašanje, ki se vztrajno poraja, je drugo: sem z vrnitvijo v družbo Špancev in njihovega jezika ponovno našel tudi samega sebe? 
Ko so me našli med Indijanci na Jukatanu, so mislili, da sem tudi jaz eden izmed njih. 
Takšnega so me videli: zagorelega, oguljenega, z veslom na rami, obutega v prastare pošvedrane čevlje, s starim in uničenim ogrinjalom ter kosom blaga, ki mi je zakrival mednožje. 
Takšnega so me torej videli: ožganega od sonca, z razmršeno grivo in z brado, pristriženo s sulico, s starikavim in negotovim spolom pod opasnikom, z mojimi starimi čevlji in mojim izgubljenim jezikom. 
Cortés je, kot je bilo v njegovi navadi, dal natančne ukaze, da bi odpravili vsakršen dvom ali oviro. 
Naročil je, naj mi dajo obleči srajco in jopič, perilo, čepico in natikače, ter mi ukazal, naj povem, kako sem se znašel tam. 
Razložil sem mu kar najbolj preprosto. 
»Prihajam iz Écije. 
Pred osmimi leti se nas je petnajst mož in dve ženski izgubilo na poti iz Dariéna na otok Santo Domingo. 
Naši kapitani so se sporekli zaradi denarja – iz Paname na Españolo smo namreč prevažali deset tisoč pesov v zlatu – in ladja brez krmarja se je raztreščila ob čereh pri Alacranesu. 
Moji tovariši in jaz smo zapustili nesposobne in nezveste poveljnike ter z nasedle ladje odveslali v čolnu. 
Mi40slili smo, da plujemo proti Kubi, a so nas močni tokovi zanesli daleč stran, proti tej zemlji, ki se ji reče Jukatan.« 
V tistem trenutku nisem mogel odvrniti pogleda od moža s poslikanim obrazom, preluknjanimi ušesi in spodnjo ustnico, ki me je, obdan z ženo in tremi otroki, s pogledom prosil nekaj, kar sem že vedel. 
Spet sem pogledal Cortésa in opazil, da je vse to videl. 
»Sem nas je prispelo deset mož. 
Devet so jih ubili in samo jaz sem preživel. 
Zakaj so mene pustili pri življenju? 
Tega do smrti ne bom vedel. 
Obstajajo skrivnosti, po katerih je bolje ne spraševati. 
To je ena izmed njih ... 
Predstavljajte si skoraj utopljenega brodolomca, ki ga golega naplavi na kot kremen trdo obalo, na kateri je ena sama koliba in v njej pes, ki ob pogledu name ni zalajal. 
Morda me je to rešilo; zgrabil sem priložnost, medtem ko se je pes z laježem pognal proti mojim tovarišem in tako sprožil preplah in napad staroselcev. 
Ko so me našli skritega v kolibi, kjer mi je pes lizal roko, so se smejali in se živahno pogovarjali med seboj. 
Pes je zadovoljno mahal z repom in odpeljali so me, ne s častmi, pač pa tovariško, do skupinice kmečkih koč, ki so bile postavljene ob vznožju ogromnih piramidastih zgradb, zdaj že preraslih z rastlinjem ...« 
»Od takrat sem bil koristen. 
Pomagal sem pri gradnji. 
Pomagal sem jim gojiti njihov borni pridelek. 
V zameno sem posadil tudi semena pomarančevca, ki so, skupaj z vrečo žita in sodčkom rdečega, priplula v čolnu, ki nas je vrgel na to obalo.« 
Cortés me je povprašal po tovariših in pri tem nepremično strmel v Indijanca s poslikanim obrazom v spremstvu žene in treh otrok. 
»Nisi mi povedal, kaj se je zgodilo s tvojimi tovariši.« 
Da bi odvrnil Cortésov vrtajoči pogled, sem nadaljeval svojo zgodbo, pa čeprav si tega nisem želel, ker sem moral povedati, kar je sledilo. 
»Poglavarji teh krajev so si nas razdelili med seboj.« 
»Bilo vas je deset. 
Vidim samo tebe.« 
Spet sem se ujel v past: »Večino so žrtvovali malikom.« 
»In ženski?« 
»Tudi oni sta umrli, ker so ju silili mleti in nista bili vajeni delati cele dneve kleče na soncu.« 
»In ti?« 
»Za sužnja me imajo. 
Ne počnem drugega, kot da nosim drva in okopavam koruzo.« 
»Hočeš iti z nami?« 
To me je vprašal Cortés in pogled ponovno obrnil na Indijanca s poslikanim obrazom. 
»Jerónimo de Aguilar, doma iz Écije,« sem hitro zdrdral, da bi odvrnil pozornost kapitana. 
Cortés se je približal Indijancu s poslikanim obrazom, se mu nasmehnil in enega od otrok pogladil po laseh, ki so bili kljub njegovi temni koži in črnim očem svetli in skodrani, in pri tem govoril: »Kanibalizem, suženjstvo in barbarski običaji. 
Pri tem hočeta ostati?« 
Skušal sem ga zamotiti, pritegniti njegovo pozornost. 
Na srečo sem pod svojim starim ogrinjalom hranil pomarančo, sadež drevesa, ki sva ga tukaj zasadila z Guerrerom. 
Pokazal sem jo, kot da bi bil za trenutek kralj vseh zakladov: v rokah sem držal sonce. 
Obstaja kakšna podoba, ki bi boljše zajela našo identiteto kot Španec, ki jé pomarančo? 
Z radostjo sem zagrizel v grenko lupino, vse dokler moji goli zobje niso našli skritega mesa pomaranče, nje, ženske-sadeža, sadeža-samice. 
Sok mi je stekel po bradi. 
Zasmejal sem se, kot da bi spraševal Cortésa: »Bi rad boljši dokaz za to, da sem Španec?« 
Kapitan mi ni odgovoril, je pa pohvalil dejstvo, da tu rastejo pomaranče.

OSVAJALSKO PREVAJALSKA ODPRAVA V IZOLI Na španski delavnici štiridnevne prevajalske šole, ki jo vsako jesen organizira Javni sklad RS za kulturne dejavnosti, se je oktobra 2006 v Izoli zbralo deset udeleženk, študentk španskega jezika in književnosti na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Na programu je bilo prevajanje izbranih odlomkov iz zgodbe Oba bregova sodobnega mehiškega pripovednika Carlosa Fuentesa. 
Besedilo je z vsebinsko razvejenostjo in nepričakovanimi obrati, ki se na koncu presenetljivo povežejo v koherentno in nadčasovno sporočilo, vse očaralo že po prvem branju. 
Takoj je bilo jasno tudi, da je pred nami zahtevna naloga, na katero se je treba temeljito pripraviti: osvežiti zgodovinska dejstva o odkrivanju oz. osvajanju novega sveta, o staroselskih civilizacijah današnje Mehike, umestiti pomembnejša imena in kraje in nato razčleniti smisel Fuentesovega izvirnega literarnega pristopa, s katerim je zarezal v utečeno logiko in bralca soočil z relativnostjo vseh »resnic« tega sveta. 
Delo na delavnici je potekalo v manjših skupinah ali dvojicah. 
Prva dva dni so vse udeleženke prevajale iste odlomke in se o njih sproti posvetovale, si izmenjavale izkušnje, posredovale rešitve in včasih ... obupovale. 
Kmalu se je namreč pokazalo, da se poleg pričakovanih težav nenehno pojavljajo nove pasti, ki jih običajni bralec niti ne sluti. 
Pisatelj končni preobrat vseskozi pritajeno gradi v jezikovnih večpomenskostih, dvoumnih izpeljavah in zabrisanih možnostih, ki prevajalcu vztrajno spodmikajo tla pod nogami. 
Kljub temu veselje nad reševanjem zank ni upadlo, nasprotno, prevajalke so sprejele izziv in se zagrizle v delo. 
Zadnja dva dni je vsaka skupinica prevedla še nekaj dodatnih odlomkov in na koncu prevajalnice je bila pod streho približno četrtina Fuentesove zgodbe. 
Naša zgodba bi se s tem lahko končala, pa se ni. 
Na mimogrede izrečeno misel, da bi si Oba bregova zaslužila integralni prevod v slovenščino, se je odzvala organizatorka in urednica Dragica Breskvar in ponudila možnost objave pod okriljem Javnega sklada. 
Nov izziv, nov zanos. 
Sledilo je še šest mesecev trdega dela, negotovosti, spodbujanja in odločnosti, da zastavljeno nalogo pripeljemo do konca. 
Rezultat je knjižica, ki jo držite v rokah. 
V imenu prevajalk se iskreno zahvaljujem Dragici Breskvar, da je omogočila uresničitev projekta. 
V želji, da bi tistim slovenskim bralcem, ki jim tematika zgodbe ni domača, čim bolj osvetlile ozadje pripovedi in s tem olajšale razumevanje, so prevajalke dodale nekaj kratkih zapisov o avtorju in njegovih literarnih prijemih, o zgodovinskih okoliščinah odkritij, kronikah o osvajanjih in staroselskih civilizacijah, ne manjkata pa tudi zemljevid Cortésove osvajalske poti in zanimiva primerjava s slovensko recepcijo osvajalčevega lika. 
Maja Šabec, mentorica Marjeta SmrdelCARLOS FUENTES Pisatelj, novinar, dramatik, esejist, diplomat, pravnik, intelektualec in še marsikaj – vse to je Carlos Fuentes. 
Njegov oče je bil veleposlanik v različnih državah sveta, zato se je družina veliko selila. 
Prva leta svojega življenja je preživel v različnih mestih: Panami, Quitu, Montevideu, Rio de Janeiru, Washingtonu, Santiagu de Chile, Buenos Airesu ... 
Že zelo zgodaj je začutil, da bo literatura igrala pomembno vlogo v njegovem življenju. 
Z užitkom je prebiral Gabrielo Mistral in Pabla Nerudo, Julesa Verna, Alexandra Dumasa in druge. 
S šestnajstimi leti se je preselil v Mehiko, kjer je dokončal študij prava. 
Po eni strani so ga navduševali modernistični pristopi Augustina Yáñeza in njegovega romana Al filo del agua ter dela Johna Dos Passosa, po drugi pa je ostajal zvest španskim klasikom, predvsem Cervantesu in Quevedu. 
V tem času je objavil nekaj kratkih zgodb, reportaž in političnih člankov.

