OSEL GRE NA ČOLN

OUT

Chiara Bonelli (Veronica Logan) je lepa zdravnica v lokalni bolnišnici. 
Poročila se je z Andreom Gherardijem, vendar njuna zveza razpade, ker je Chiara neplodna. 
Mož jo vara in pobegne iz Coma, zato Chiara poskuša narediti samomor. 
Na srečo spozna Vincenza …

Zaradi nadaljevanke 24 se je Elishina kariera povsem razcvetela, a včasih ima vsega dovolj. 
»Včasih sem mislila, da bo krasno. 
Pripravljena sem bila delati cele vikende, po 18 ur na dan. 
Saj mi je delo še vedno všeč, a ni vse tako lahko, kot sem si mislila. 
A ker sem si vedno želela igrati, se sedaj ne smem pritoževati.« 
Njeno delo je res razburljivo, saj je bila kot Kim Bauer že ugrabljena, bila je talka, po krivem aretirana, skoraj utopljena, znašla se je v avtomobilskih nesrečah, sredi specialcev in v levjem brlogu, preživela je celo atomsko eksplozijo. 
»Le da se počutim kot kdo od Simpsonovih, saj imam vedno enaka oblačila,« se smeje plavolaska. 

Mislim, da bo zelo gledan. 
Že pojavnost: dogaja se v vesoljski ladji, scena je fotogenična, zanimiva, estetska. 
Ni cenena! 
Vse je preverjeno, vse naštudirano, mi nismo izumljali tople vode. 
To je cel teater. 
Vse skupaj jemljem kot svojo veliko predstavo. 

Foto2: Puci z dudama …

47 Vlado Kadunec: Črna kronika holywoodskih zvezd (9)

OBALA LJUBEZNI

BOJAN KAVČIČ

SIMONA FURLAN

Rojstni dan: 29. julij 1981

no importa lo que se venga

2. 
Življenje in smrt kitov (Yves Cohat)

