V. ŠEMOLE

- Zdaj pa vem, zakaj imajo skakalci tako dolge smuči. 
Da so lahko štirje naenkrat gor!

Komu pripada brezplačna pravna pomoč

Oblik te pomoči je več vrst. 
Zakon pozna redno, izredno, izjemno, posebno in nujno brezplačno pravno pomoč.

Tokrat vam predstavljamo Pihalni orkester občine Šentjernej. 
Njegove korenine segajo v leto 1911, ko je šentjernejski župnik z nekaj veljaki sklenil ustanoviti godbo. 
Krajani so zbrali 1200 srebrnih kron in z njimi na Češkem kupili 25 inštrumentov. 
Že naslednje leto so prvič nastopili, in sicer na velikonočni procesiji s šestimi skladbami. 
Prvi dirigent je bil nekdanji član vojaške godbe v Celovcu Jakob Čadež, ki pa jih je zaradi slabega plačila kmalu zapustil. 
Leta 1914 ga je zamenjal tamkajšnji organist Kramaršič, zaradi vojne, trenja med strankami in premalo trde roke dirigenta pa je godba prenehala delovati do leta 1919, ko je vojaški trobentač Franc Hudoklin prevzel pobudo in spet zbral godbenike. 
Kapelnik je postal gospod Škrjanc, ki pa je po nekem prepiru zapustil godbo, zato je vodenje prevzel Hudoklin. 
Vaje so imeli kar pri njem doma. 
Zanimivo je, da je ena vaja trajala kar štiri ure. 
Pod Hudoklinovo taktirko so leta 1937 v Ljubljani med 25 godbami zasedli celo nadvse ugledno drugo mesto.

In leta 2000 je agencija za hrano in zdravila končno odobrila novo študijo, v okviru katere naj bi v petih centrih 15 bolnikom vstavili umetno srce, imenovano abicor. 
Poleg naše bolnišnice so to še univerzitetne klinike v Los Angelesu, Bostonu, Filadelfiji in v Louisvillu v Kentuckyju. 
Drugega julija 2001 so prvo operacijo opravili v že omenjenm Louisvillu, drugo isti mesec v istem centru, tretjo, pri kateri sem sodeloval tudi sam, pa smo opravili pri nas. 
Poleg naštetih so bile pozneje izvedene še tri operacije. 
Trije bolniki še živijo, trije pa so umrli. 
Naš pacient, gospod Harrison, je imel pooperativne zaplete, ki pa smo jih uspešno odpravili," je povedal dr. Gregorič.

Svoje bivalne prostore boste lahko odeli v marmorno preobleko s pomočjo podjetja Brika iz Bresta pri Igu. 
Pri nakupu izdelkov iz marmorja in granita vam bodo s kuponom Kluba Nedeljskega priznali desetodstotni popust. 
Omislite si lahko namizni pult ali okenske police iz marmorja, seveda pa tudi marmorna tla ali stopnišče.

Prvi šok je bil zanj hud, pribil ga je k tlem, bolezen pa je stresno odzivanje še pospešilo. 
Gospod Sreš pripoveduje tudi, da je imel nekoč skoraj 70 odstotkov kože prizadete z boleznijo in da je treba prav posebej poskrbeti za higieno, da je treba redno uporabljati hladilna mazila, ob poslabšanju pa tudi močnejša mazila in obsevanja. 
Česa vsega ni v pol stoletja svoje luskavice že preizkusil! 
Imel je razne dietne terapije, po katerih je imel želodčne težave, in skušali so ga zdraviti tudi z arzenom, torej s strupom. 
Z začetne kapljice na dan je prišel že na 24 kapljic. 
Svetovali so mu, naj si izpuli zobe, operira mandlje, dobival je avtoheim terapijo, pri kateri so mu iz lakti jemali kri in jo vbrizgavali v zadnjico. 
Ob tem je dobival še kortizonske injekcije. 
Pa še in še raznih poskusov je bilo. 
Žal vse brez trajnega učinka. 
Prav vsi bolniki so ugotovili, da na njihovo zdravje ugodno vplivata sonce in morska voda, toda sleči obleko je prva in odzivi okolice druga ovira!

SMRT,

"Ugotovila sva, da bi morala samo za položnice odšteti dvainsedemdeset tisočakov na mesec. 
Tistikrat sem bil brez službe, komaj za kruh smo imeli, da bi se kar preselili, potem pa padli v dolgove, ne, tega si nisem upal privoščiti. 
Pa sem šel naslednje jutro na stanovanjski sklad, povedal, kako je, in jim vrnil ključe. 
Za nas pride v poštev le starejše in cenejše, predvsem pa suho stanovanje, tako torej, ki ga bova z ženo lahko vzdrževala in plačevala."

Povešeni listi (kar se je zgodilo pri vas) pa so običajno res posledica izsušene koreninske grude. 
Med mirovanjem potrebuje manj vlage, zato jo pozimi zalivamo "varčneje", a kljub temu moramo paziti, da listi ne ovenejo.

Kako pregnati krta iz vrta

- Tako stara, pa še vedno verjameta v pravljice.

Da bi prišli do glavnih krivcev, moramo kolo zgodovine obrniti za nekaj desetletij nazaj. 
V bivši Jugoslaviji je, kot nam je poznano, kronično primanjkovalo deviz. 
Ker dinar ni bil zunanje konvertibilen, so oblasti (beri posamezniki) za nakupe v tujini nujno potrebovale devize. 
Šlo je predvsem za nakupe direktorskih mercedesov, prestižnega italijanskega kopalniškega pohištva, krzna za "tovarišice sodelavke" ipd. 
Da so do deviz lahko prišli, je bilo treba zgraditi močno organizacijsko mrežo, ki je fantastično delovala in, verjeli ali ne, deluje še danes. 
Tuji lovci, katerim za odstrel medveda ni bilo težko odšteti nekaj deset tisoč mark, danes pa ne nekaj deset tisoč evrov, so pridno polnili denarnice tistim, ki so to mrežo upravljali. 
Seveda pa so se soočali s problemom, kako zagotoviti na področju čimveč medvedov. 
Tujca namreč ne mika neskončno tavanje po gozdu in oprezanje za medvedom. 
Za svoje plačilo hoče medveda takorekoč na pladnju. 
In tako so kot gobe po dežju zrastla mrhovišča z visokimi prežami, in to v neposredni bližini naseljenih območij, kamor se je medveda iz globokih gozdov privabljalo s hrano in se ga z varne višine s puškami velikega kalibra "hrabro" pobilo. 
Tako je srečni kupec odšel v svojo domovino z mogočno trofejo, organizatorji lova pa z velikim kupom deviz. 
Obojestransko zadovoljstvo, ni kaj!

Nujno je, da se število medvedov omeji na neko normalno število. 
Kakšno je to število, sam ne vem, ker nisem strokovnjak za to področje, vem pa, da je sedanje število izrazito previsoko. 
Menim, da bi morale ob očitni nezainteresiranosti vlade do te problematike vzeti stvar v roke lokalne skupnosti in njihove lovske družine ter odločno zavarovati življenje ljudi. 
Uporaba interventnega odstrela bi bila po mojem prepričanju utemeljena takrat, ko bi se kakšen medved dlje časa zadrževal v neposredni bližini naselja. 
Potrebno bi bilo tudi s pravnim aktom nemudoma prepovedati vsakršno krmljenje medveda, saj bi tako na popolnoma naraven način zmanjšali medvedjo populacijo.

Odgovor: Sosedo pisno (morda prek odvetnika) pozovite, da preneha širiti laž o vas, ker s tem škoduje vaši časti in dobremu imenu, sicer boste zoper njo na sodišču vložili tako kazensko zasebno tožbo kot civilno odškodninsko tožbo zaradi prestanih duševnih bolečin. 
Morda bo to zadoščalo, sicer boste morali svoje pravice uveljavljati prek sodišča. 
(ar)

"Seveda sanjam, a se zavedam, da ga bom letos le stežka dosegla. 
Tako ali tako sem svojo najboljšo znamko že precej popravila in tekla hitreje, kot sem mislila, da lahko. 
Sedaj me čaka le še nastop na evropskem prvenstvu, kjer pa tečemo bolj taktično. 
Bolj pomembna je uvrstitev in ne toliko dosežen čas."

Znanstveniki odkrivajo, da dobra dela lahko koristijo tudi vašemu obrambnemu sistemu. 
Misli in imunološki sistem so tesno povezani. 
Nekateri znanstveniki menijo, da na nevarnost srčnega obolenja dramatično vpliva odnos človeka do drugih oziroma obratno: sovraštvo to nevarnost povečuje. 
To so potrdili na univerzi južne Floride. 
Raziskave so pokazale, da so ljudje, ki so preobremenjeni z delom, stalno hitijo in tekmujejo, bolj izpostavljeni srčnim obolenjem.

Tapan Puri je nekega jutra pred enaindvajsetimi leti v indijski zvezni državi Bihar vstal s postelje in dvignil nogo in od takrat se ni z njo nikoli več dotaknil tal

Kako sta povezana duša in telo? 
Ali je duša v vsem povezana s telesom, v katerem živi? 
Kaj zanjo pomeni na primer presaditev telesnega organa ali pa transfuzija krvi?

"Zelo sem vesel zmage Sester in zelo razočaran nad dogodki, ki so se vrstili potem, saj mečejo slabo luč na zmagovalno pesem in poskušajo zmanjšati legitimnost njihove zmage. 
V zvezi z zaodrskim dogajanjem sem v medijih zasledil množico polresnic in izmišljotin in zelo presenečen sem, s kakšno lahkoto novinarji pišejo o tako nepreverjenih stvareh.

P. S.: Sicer pa, kot bi rekle Sestre: ,Lahko vam podarim samo ljubezen.'

Bolj konkreten je bil Aleš Strajnar, ki je bil član komisije tudi lani: "Prepričan sem, da je skladba Samo ljubezen zanimivejša kot Še in še!"

FOTO: LUKA CJUHA

Veter te dni že prenaša sem ter tja cvetni prah nekoliko "spomladansko prebujene" leske in jelše, na Primorskem pa bo veter sejal cvetni prah cipres. 
Za prezgodnje brstenje naštetih dreves in grma leske je seveda krivo pretoplo februarsko vreme, vsaj za dneve do 14. februarja. 
Za astmatike in vse tiste, ki so alergični na cvetni prah, zato velja, da se napovedujejo slabi dnevi zanje. 
Storijo lahko storijo le to, da se ne približujejo parkom, da torej ne hodijo v naravo. 
Te težave se bodo seveda pojavljale še naslednja dva meseca. 
Prizadeti že vedo, kako si lahko sami lajšajo tegobe.

Ker imate pred sabo še vso delovno dobo, se morate že zdaj naučiti primerno uporabljati računalnik. 
O samem sevanju in zaščitnih zaslonih se zadnja leta manj piše, ker to izpopolnjuje proizvodna tehnologija.

Za osamljene, poleg vsega tistega, kar sem že zapisala o spoštovanju v prispevku "Spoštovanje do sebe", naj ponovim še tole: če boste spoštovali sebe in druge, potem ne boste več nesrečno osamljeni. 
Odprli si boste vrata za takšnega človeka, ki ravno tako spoštuje sebe in druge, ki vas bo spoštoval, upošteval ter osrečil.

• konico palca naj položijo na noht kazalca, druge tri prste pa stegnejo.

