Drugič: Glavni dobavitelji orožja bi morali sprejeti stroge standarde o izvozu orožja po legalnih kanalih. 
Med kakšnim ducatom največjih izdelovalcev izvoznega orožja je navsezadnje pet stalnih članic varnostnega sveta OZN.

Začela sva se priložnostno sestajati, čeprav sva se oba še zmeraj videvala z drugimi ljudmi. 
Nekaj mesecev pozneje so me prosili, naj imam govor na shodu mladinskega društva v San Diegu. 
Želel sem si družbo in bolj ko sem razmišljal, koga naj vzamem s seboj, bolj mi je bilo jasno, da bi rad samo Nancy. 
Poklical sem jo in pristala je. 
Kmalu je bila Nancy edina ženska, s katero sem se sestajal. 
Nekoč sva sama sedela pri mizi in kar na lepem sem rekel: "Poročiva se."

Kačenosec naj bi bil že zelo zgodaj vešč svojega poklica, za katerega se je šolal pri najbolj pametnem kentavru Hironu. 
Le malo Eskulapovih bolnikov je umrlo. 
Celo mrtve je znal obuditi v življenje. 
Postal je čudežni zdravilec, ki je človeštvu obljubljal nesmrtnost, tako kot jo imajo bogovi.

