Zaprem oči in počasi diham.

"Ste našli izrezano tkivo?" 
V mislih sem mrzlično preletela primere in se skušala spomniti česa podobnega.

"Tako so rekli."

Prekinila sem ga. 
"Nas boste obveščali, kaj se dogaja?"

"Že zdaj so zagnali vik in krik." 
Povišal je glas. 
"Mislil sem, da vas bo zanimalo."

"Skupina versko blaznih je že od jutra pred kaznilnico Spring Street. 
Nekako so izvedeli, da je krvavel iz nosu, in ko je rešilni avto z njegovim truplom odpeljal, so se odpravili proti mrtvašnici."

"Ne vem, kako lahko to pijete," je osorno rekel Marino.

"Ste že kdaj prej gledali usmrtitev?" sem začela.

"Saj res. 
Zdi se mi, da ste že od nekdaj tu. 
Vendar pa veste, kaj se je zgodilo."

"So bili poravnani, ko ste gledali njegovo usmrtitev?"

Ko je Marino odšel, sem sedla pred kamin v dnevni sobi in gledala v žerjavico, ki se je premikala v ognju. 
Bila sem utrujena in začutila sem topo, neizprosno žalost, ki je nisem mogla odgnati. 
Z Markom je umrl del mene. 
Šele zdaj sem na svoje veliko začudenje spoznala, kako močno je bila moja ljubezen do njega povezana z mojo osebnostjo.

Želela sem si, da moje številke ne bi bilo v telefonskem imeniku, vendar to ni bilo mogoče. 
Policija, odvetniki in približno štiristo mrliških oglednikov po vsej državi so lahko imeli utemeljen razlog, da me pokličejo tudi na dom. 
Da bi ohranila vsaj malo zasebnosti, sem imela telefonski odzivnik, s katerim sem nadzorovala klice, kdor je imel namen groziti ali pustiti opolzko sporočilo, pa je tvegal, da bom njegovo številko izsledila.

Od mraza sem se tako tresla, da sem objela komolce in jih pritisnila k telesu. 
V tistem trenutku se je razlegel močan hrup in s travnatega heliodroma nedaleč proč se je dvignil helikopter. 
Luna je bila podobna koščku staljenega ledu na modrosivem nebu, avtomobili na parkirnem prostoru so bili umazani od cestne soli in ledenega zimskega dežja. 
Zgodnje jutro je bilo pusto, brezbarvno in vetrovno, to pa je bilo še toliko bolj izrazito zaradi namena mojega obiska. 
Tudi če bi bilo topleje in bi posijalo sonce, me ne bi ogrelo.

"Zunaj je bilo temno," sem pripomnila.

Stopila sva za njo skozi pridušeno umetno svetlobo, mimo vozičkov in aparatov s kisikom, ki ne bi stali pred otroškimi sobami, če bi bil svet tak, kot bi moral biti. 
Ko smo prišli do Eddiejeve sobe, je sestra vstopila in skoraj zaprla vrata za seboj.

"Zdravnica, ki ve veliko o ranah. 
Nekakšna policijska zdravnica je." 
Sestra se je diplomatsko izognila besedi patologinja, ali še hujše, mrliška oglednica.

"Doktorica bi rada videla rane na rami in nogi," je Trent tiho rekel sestri.

"Našel ju bom," je rekel pri vratih.

"Prav ste naredili. 
Čez nekaj dni bi bile njegove rane drugačne."

"Kaj pa manjkajoča koža?" je vprašal. 
"Ste že videli kaj podobnega?"

"Bolj malo. 
Le to, da so ga našli za Patterson Avenue in da ga je nekdo ustrelil. 
Če bi bil moj sin še majhen, mu ne bi dovolila raznašati časopisov."

"Če lahko, Rose. 
Preiščimo vse, kar lahko, in videli bomo, ali je kateri izmed primerov podoben Eddiejevemu."

Začela sem prebirati članke, ki jih je Rose izrezala iz več jutranjih časopisov. 
Nisem se čudila, da so napihnili domnevno krvavenje Ronnieja Waddella "iz oči, nosu in ust". 
Pri Amnesty International so izjavili, da njegova usmrtitev ni bila nič manj nečloveška kot umor. 
Predstavnik ameriškega združenja za človekove pravice je izjavil, da električni stol "morda ni pravilno deloval, zato je Waddell neznosno trpel", potem pa je dogodek primerjal še z usmrtitvijo na Floridi. 
Takrat so prvič obsojencu pod čelado podložili sintetično peno, zaradi katere so se mu vneli lasje.

"Nič takega nisem slišala." 
Ozrla sem se na uro, da me je oslepila svetloba. 
Aspirinov mi je zmanjkalo, kapljice za nos pa sem pozabila doma.

"Tu piše, da ste na notranji strani obeh nadlahti našli odrgnine," je nadaljeval Grueman.

"Ne," sem odgovorila, "ne more."

Zaklenili sva vrata v obdukcijsko dvorano. 
Za njimi so se slišali glasovi ljudi, ki so stopali iz dvigala in se v mraku, ki se je spuščal vedno hitreje, odpravljali domov. 
Zvonec pri vhodnih vratih se je oglasil dvakrat. 
Prvič so uslužbenci pogrebnega zavoda pripeljali, drugič pa odpeljali truplo. 
Rane na Eddiejevi rami in stegnu so bile posušene in so se temno rdeče svetile.

"Po mojem je hotel nekaj zbrisati. 
Ker se mu to ni posrečilo, je kožo odstranil."

"Tja navadno ne pogledate."

"Okolice najbrž niso posesali."

"Kako vam je?" sem vprašala in zašila ureznino v obliki črke Y.

"Malce sem še pretresena, sicer pa se dobro počutim."

Za jutranji časopis je Grueman izjavil, da Waddell ni imel ustrezne prehrane in da so bile na njegovem truplu modrice, za katere nisem imela primernega pojasnila.

"Hud nasprotnik smrtne kazni je in še vsakega svojega na smrt obsojenega varovanca je proslavil. 
Zlasti Waddella."

"Ne, tudi v okrožju Henrico ne vedo nič. 
Imamo le njegova oblačila in 22-milimetrsko kroglo. 
Morda bodo imeli v laboratoriju več sreče s stvarmi, ki ste jih predali vi."

"Ima brate ali sestre?"

"Prosim?"

"Do konca tedna."

"Kdo je imel stike z njim, ko je bil tukaj?" je vprašal Marino.

"Je Waddell pojedel obrok?" sem vprašala in se spomnila, da je imel prazen želodec.

"Natančno dve minuti čez enajsto zvečer so vanj spustili prvi šok dva tisoč petsto voltov in šest amperov in pol. 
Mimogrede, dva ampera človeka ubijeta."

"Kaj menite o teoriji, da električni stol ni dobro deloval?" sem vprašala.

"Ali vedno?" sem vprašala.

Pokazal je na omarico, ki je visela na steni desno od kabine za priče. 
"S ključem vključimo elektriko, gumb pa je v kontrolni sobi. 
Paznik ali imenovani uslužbenec obrne ključ in pritisne na gumb. 
Bi radi videli?"

"To je ohlajevalnica," je pojasnil. 
"Waddella smo prinesli sem in ga preložili na mizo."

"Rad bi še enkrat obnovil zadnje korake Eddieja Heatha." 
Vključil je smerni kazalec. 
"Predvsem pa morate videti, kje so ga našli."

Ustavil se je na parkirišču samopostrežne trgovine in zagledala sva se v reklame, prilepljene na stekleno izložbo, ter kričeče luči, ki so se svetile v megli. 
Kupci ob blagajni so stali v dolgi vrsti, blagajničarka pa je hitro delala, ne da bi dvignila glavo. 
Iz trgovine je izstopil mlad črn moški v kavbojkah in usnjenem jopiču ter zaničljivo pogledal najin avto. 
V eni roki je držal pločevinko piva, z drugo roko pa je potisnil kovanec v telefon pred vrati. 
Rdečelični moški v kavbojkah, poškropljenih od barve, je odvil celofan z zavojčka cigaret in se odpravil proti svojemu tovornjaku.

"Obdukcija potrjuje to teorijo," sem pritrdila. 
"Nima poškodb, ki bi kazale, da se je branil. 
Nič ne kaže, da bi prišlo do prerivanja. 
Ni v trgovini nihče videl, da bi bil s kom skupaj?"

Marino je speljal s parkirišča in čakal, da se vključi v promet. 
"Ni dvoma o tem, da je takšno metodo treba pripisati belcu. 
Eddiejev oče ne mara črncev in tudi Eddie jim ni zaupal, zato ni verjetno, da bi si črnec pridobil njegovo zaupanje. 
In če bodo ljudje opazili belega dečka z belcem, bodo, ne glede na to, ali je fant žalosten, pomislili, da sta brata ali sin in oče." 
Zavil je na desno proti zahodu. 
"Nadaljujte, doktorica. 
Kaj še?"

"Trent in njegovi možje se ukvarjajo s teorijo zabojnika, položaja pokrova in tako naprej," je rekel Marino. 
"Jaz pa mislim, da je bil zabojnik za morilca slikarsko stojalo, kamor je naslonil svojo mojstrovino."

"V svoji mapi sem našla čudno datoteko, Lucy. 
Mapa in datoteke so zaščitene in kdor ne ve mojega gesla, jih po vseh pravilih ne bi mogel odpreti."

"Vtipkaj c-a-t preusmeri in ime naprave …"

"Pritisni ENTER in potem CONTROL + C," je narekovala Lucy. 
"Zdaj lahko vtipkaš ls-l, ga posreduješ v p-g in zagledala boš svojo datoteko."

cat >/dev/ tty07 vtipkal cat > tty07, pozabil pa je na mapo /dev. 
Zato se vtipkani znaki sploh niso pokazali na zaslonu tty07. 
Z drugimi besedami, namesto da bi poslal sporočilo tty07, je nevede ustvaril datoteko tty07."

"Prav. 
Če si naduporabnik, lahko vstopiš brez gesla," je pojasnila Lucy. 
"To bova preverili. 
Odpri mapo /etc in datoteko group in poišči root group, to je r-o-o-t-g-r-p. 
Poglej, kateri uporabniki so navedeni za njo."

"Ne predstavljam si božiča brez Lucy," je rekla z odporom.

"Dorothy bo s tabo."

Prepričala sem varnostnike, da so me spustili mimo, in se postavila k izhodu. 
Nestrpno sem pogledala vsakega potnika, ki se je pojavil na stopnicah. 
Pričakovala sem debelušno najstnico z dolgimi temno rdečimi lasmi in zobnim aparatom, zdaj pa je proti meni pogledala in se mi nasmehnila privlačna mlada ženska.

Med vožnjo sva malo govorili, saj je bila Lucy očarana nad zimsko pokrajino. 
Tajala se je kot leden kip, na obzorju pa se je v grozečem pasu sivine že kazala nova hladna fronta. 
Ko sva zavili v sosesko, kamor sem se preselila, potem ko je bila zadnjič pri meni, si je ogledovala drage hiše, vrtove, starinske božične okraske in opečnate pločnike. 
Moški, oblečen kot Eskim, je sprehajal starega, zavaljenega psa in ko je mimo zapeljal črn jaguar, umazan od cestne brozge, naju je poškropil.

"Na vrtovih ni koles, sani in hišic na drevesih. 
Ali ne gre nihče ven?"

"V kabinetu je, poleg tvoje sobe."

"Prinesla sem zapiske o Unixu, knjige in še nekaj stvari." 
Obstala je pred drsnimi steklenimi vrati v dnevni sobi. 
"V prejšnji hiši si imela lepši vrt." 
To je rekla s takšnim glasom, kakor da sem razočarala vse, ki sem jih kdaj poznala.

"Ne, hvala. 
Raje bom telovadila na napravah in z utežmi ali pa bom šla teč. 
Ti pojdi igrat s Tedom, jaz pa bom medtem telovadila. 
Lahko greva skupaj."

Pograbila sem slušalko, se odkašljala in nejeverno vprašala: "Marino?"

"Od kod kličete?" sem nepopustljivo vrtala dalje, da je za hip okleval. 
Začutila sem njegovo začudenje.

Slišala sem odpiranje garažnih vrat. 
"Hvalabogu. 
Počakajte malo, Marino," sem olajšano rekla.

"Pred kakšno uro in pol. 
Seveda je bilo topleje, preden smo odprli vrata, toda ne veliko. 
Garaža ni ogrevana in tudi v avtomobilskem prtljažniku je bilo mrzlo. 
Po mojem je avtu zmanjkalo bencina in je akumulator pregorel, več ur preden so nas poklicali."

"Za zdaj tako kaže. 
Samska ženska, ki je vodila takšno podjetje, je lepa vaba za napačnega človeka."

"Ste dobili odgovor?" me je vprašal Marino.

Odprla je vrata v mračno sobo. 
Ob umetnem ognju je sedel njen suhljati mož, odeja pa mu je grela noge. 
Prazno je bolščal v moškega na televizijskem ekranu, ki si je v telo utiral dišeče milo. 
Povsod so bili vidni znaki zanemarjenosti. 
Sedežna garnitura je bila oguljena in na sedežih umazana. 
Les je potemnel, slike za zaprašenim steklom pa so se rumeno svetile. 
V zraku je bilo čutiti smrad olja po nešteto kuhanjih, cvrenjih in večerjah pred televizorjem.

"Ne spomnim se. 
Toda Jenny je verjela v naravna zdravila. 
Nekoč mi je povedala, da meditira, kadar se slabo počuti."

"Kakšno zvezo ima to z Jennifer Deighton?" sem vprašala.

"Da je čarovnica," je rekla gospa Clary.

"Je imela sorodnike, družino?"

"Kaj pa njen telefon?" sem naposled vprašala. 
"Se je oglašala, kadar je bila doma, ali pa je imela vedno vključen odzivnik?"

"Menda ne boste rekli, da ste videli zadimljena okna, pa niste pomislili, da je kaj narobe?" je vprašal Marino.

Marino jo je prekinil. 
"Ne vem, ali je bila takrat še živa, ali bi takrat še lahko bila živa." 
Pogledal me je.

"Da," je zavpil nazaj. 
"To bi bilo pametno."

"Kako si to naredila?" sem vprašala. 
"Nisem ti povedala, kako se priključiš, pa tudi uporabniškega imena in gesla nisi vedela."

"Eden izmed njih se imenuje demo. 
Je naduporabnik, nima pa gesla. 
Pokazala ti bom, kaj se je po vsej verjetnosti zgodilo." 
Njeni prsti so tipkali brez prestanka, tudi ko je govorila. 
"Odprla bom meni sistemskega administratorja in pogledala račune. 
Poiskali bova določenega uporabnika. 
Pritisnili bova g, in že je tu." 
S prstom je potegnila po črti na zaslonu.

"Dobro."

"Štiri ure in pol te ni bilo."

Oblekla sem zeleno haljo in hlače in s Susan sva prepeljali truplo v sobo za rentgensko slikanje. 
S postelje sva ga preložili na mizo. 
Odgrnila sem rjuho in podložila truplo, da se glava ne bi premikala sem in tja. 
Koža na vratu je bila čista in ni bila ožgana, ker ji je brada padla na prsi, ko je bil motor še prižgan. 
Nisem videla očitnih poškodb, modric ali polomljenih nohtov. 
Tudi nos ni bil zlomljen. 
Na notranji strani ustnic ni bilo ureznin in tudi jezika si ni pregriznila.

"Videti je, da je živela sama."

"Nekaj sosedov je menilo, da je čarovnica," sem odgovorila.

"Morda so naravnane tako, da se prižigajo in ugašajo ob določenem času."

"Ime ji je bilo Doreen. 
Bila je čarovnica in v četrtem letniku je preklela mojo sestro dvojčico. 
Judy je dva tedna pred maturo umrla v prometni nesreči."

Sedel je za mizo in pregledoval velike količine računalniških izpisov. 
Iz radia na knjižni polici so tiho odmevali zvoki rokenrola, na mizi pa je stala steklenička mineralne vode z okusom mandarine. 
Stevens je bil mlad, premeten in deško čeden. 
Veliko je delal in kakor sem slišala, je veliko zahajal v bare za samske ljudi. 
Prepričana sem bila, da je mesto administratorja le stopnička na poti k nečemu boljšemu.

"Je bil to on? 
Hudiča. 
Iščemo ga."

"Rekel je, da ga je nekdo že obvestil o sestrini smrti."

"Ali veste, od kod je klical?"

"Ali nastane zaradi visokega tlaka?"

"Kaj je imela v želodcu?" je vprašal Marino.

Vander se je temeljito lotil romanov Jennifer Deighton. 
Položil jih je na stekleno posodo in jih izpostavil hlapom cianoakrilatnega estra, ki reagira na sestavine znoja, ki ga izloča človeška koža. 
Potem je pobral prstne odtise s knjižnih platnic s fluorescenčno rdečim praškom, ki sem ga zdaj raztresla po sebi. 
Na koncu si je knjige ogledal še pod modro svetlobo Luma-Lita in je pobarval strani vijolično z ninhidrinom. 
Upala sem, da bo za trud poplačan. 
Moja nagrada je bila, da sem stopila v kopalnico in se očistila z mokro krpo.

z vrvco prižet

prerašča ga robidje.

"Službeni avto pripeljem domov le, kadar sem dežurna."

"Prav," sem privolila. 
"Takole bova naredili. 
Šli bova v restavracijo, kjer pečejo najboljše zrezke v mestu. 
Potem se bova ustavili v uradu, da bom odpeljala službeni avto, ti pa lahko vzameš mojega. 
Ponekod na cesti je še vedno poledica. 
Obljubiti mi moraš, da boš še posebej previdna."

"Zakaj si tako težavna?" sem ji zašepetala v uho, ko so naju spremili do mize.

"Mineralno vodo z limono," je rekla Lucy. 
"Ne bi smela piti, če voziš."

Ko sem se vrnila k mizi, mi je Lucy že z obraza prebrala, da ji bom pokvarila še en večer. 

"Kaj je tam?"

"Lucy, neprijazna si. 
Marino ni bedak."

"Z Jennifer Deighton," je rekel.

"Kaj, hudiča, hočete povedati s tem?" ga je osuplo pogledal Marino.

"Kje v njeni hiši?" sem vprašala.

"To je malo verjetno," me je zavrnil Marino. 
"Na smrt obsojeni ne obdelujejo lesa in ne izdelujejo registrskih tablic. 
In tudi če bi, večina ljudi ne opremi doma s pohištvom, narejenim v zaporu."

"Brez skrbi, tega se bom takoj lotil."

"Lahko bi ugotovila, ali so bile datoteke spremenjene."

Na sebi sem začutila Marinov pogled.

"Ali bi zadeli dvanajstico z mesta, kjer zdaj stojite?"

"Ne," sem odgovorila. 
"Preden se je preselil v novo poslopje, je imel veliko več opreme."

"Bilo je več različnih komponent. 
Toda računalnik je bil zelo podoben tistemu, ki ga ima v svoji pisarni Margaret." 
Spomnila sem se, da Lucy ni bila v Margaretini pisarni, in dodala: "Mini računalnik."

Na obrazu so ji zasijale sence, ki jih je metal ogenj. 
"Prepričana sem, da je AFIS centralni računalnik, ki ni en sam računalnik. 
Najbrž je več mini računalnikov povezanih z Unixom ali kakšnim drugim večuporabniškim, večopravilnim okoljem. 
Če mi zagotoviš dostop do računalnika, lahko vse opravim s tvojega terminala v hiši, teta Kay."

Okleval je in pogledal proti avtu, ki ga je parkiral na ulici. 
"Zelo ste prijazni, doktorica, vendar ne bom utegnil."

Naslednje tri dni je vladalo praznično razpoloženje. 
Nikogar ni bilo v službi in nihče ni klical. 
Na parkiriščih je bilo dovolj prostora, čas za kosilo se je podaljšal, med službenimi opravki pa so se ljudje ustavljali še v trgovinah, bankah in na poštah. 
Iz praktičnih razlogov so vsi državni uradi nehali delati, še preden so se prazniki uradno začeli. 
Vendar pa Niels Vander ni bil tipičen človek. 
Ko me je štiriindvajsetega decembra zjutraj poklical, je očitno pozabil, kje je in koliko je ura.

Nisem bila presenečena, zbodlo pa me je, da mi tega ni povedala sama. 
Vsaj desetkrat sem jo že poklicala, vendar se nihče ni oglasil ali pa si je njen mož izmislil kakšen izgovor, zakaj Susan ne more k telefonu.

"Morala mi bo poslati pisno odpoved," nisem več mogla zadrževati jeze v glasu. 
"Podrobnosti boste uredili s kadrovsko službo. 
Takoj bomo morali poiskati drugega človeka."

"To je verjetno številka Jennifer Deighton," sem rekla. 
"Na isti liniji je imela faks in telefon. 
V pisarni je imela faks, uporabljala pa je navadni papir za tipkanje. 
Očitno je na zgornjem listu napisala faks. 
Le kaj je poslala? 
Še kak list? 
Tu ni sporočila."

"Nisva še končala. 
Zdaj se izrisuje datum, vsaj videti je tako. 
Enajstica? 
Ne, to je sedmica. 
Sedemnajsti december. 
Miško bom premaknil niže."

"Nicholas Grueman tu. 
Tistega, kar ste mi poslali, nisem dobil."

"Se ne spomniš? 
Lani sva prišla v Miami."

"Mark je bil za božič s starši."

Ko se je oglasila, me je presenetila, in ko sem vprašala, ali smem priti k njej, je bila napeta in ji ni bilo prav.

"Nekaj stvari imam za vas," sem razložila. 

"Čudovita je. 
Zelo ste pozorni, dr. Scarpetta. 
Še nikoli nisem dobila ničesar iz San Francisca."

"Susan," sem prijazno rekla, "mi boste povedali, kaj se dogaja?"

"Mislila sem, da sem te stvari že premagala, potem pa so me spet dohitele," je nadaljevala s težavo. 
"Kot da se moj drugi jaz poigrava z mano."

Pogledala me je in v očeh sem ji videla strah. 
"Nič takega ni."

"Jason je prišel," je komaj slišno rekla.

"Ne bi vedela," sem odgovorila in ga pogledala.

"Tudi jaz upam, da ne. 
Kaj je spet?"

"V Sheratonu bo praznovanje. 
Tja sva mislila iti."

"Na sebi imam več pepela kot božiček, ko se spusti skozi dimnik," je veselo rekla Lucy. 
"Oprhat se grem."

"Nekaj je prišlo vmes."

"Ali ima vaša prijateljica ime?"

"Meni se zdi grozno. 
Več kot trideset let nisem bil na zmenku. 
Zdi se mi, kot da sem se zbudil v napačnem stoletju. 
Ženske niso več takšne, kot so bile nekoč."

"Nič več niso preproste."

"Zelo so lepe, doktorica. 
Šment." 
Vstal je, nejevoljno zamrmral "Presnete tablete" in se spet odpravil na stranišče. 
Čez nekaj minut se je vrnil h kaminu.

Nestrpno je spremenil temo pogovora. 
"Imate kopijo faksa, o katerem ste mi pripovedovali?"

Odšla sem v kabinet in se vrnila z aktovko. 
Odprla sem jo in iz nje vzela natisnjeno sporočilo, ki ga je Vander odkril s povečevalnikom slik.

"Še vedno ne razumem, zakaj je imela ob sebi na postelji prazen list papirja s kristalom na njem. 
Kaj sta počela tam?"

"Prosim?" sem osuplo vprašala.

"Eno moram pokaditi. 
Naj grem ven?"

"Tako je. 
Še vedno živi na Floridi, v Fort Myers Beachu. 
Dobil sem ga na telefon. 
Težko je bilo kaj izvleči iz njega, nekaj je pa le povedal. 
Povedal je, da sta z gospodično Deighton tudi po ločitvi ostala prijatelja in sta se še naprej dobivala."

"Dejal je, da ga je ona obiskovala na Floridi. 
Dobivala sta se zavoljo starih časov, kot se je izrazil. 
Nazadnje je bila pri njem novembra, za zahvalni dan. 
Iz njega sem izvlekel tudi nekaj podatkov o bratu in sestri Deightonove. 
Sestra je veliko mlajša, poročena je in živi na zahodu. 
Brat je starejši, ima kakšnih petinštirideset let in je lastnik trgovine z živili. 
Pred nekaj leti je imel raka na grlu, zato so mu odstranili glasilke."

"Vse od pravne fakultete naprej ga nisem videla." 
Vstala sem in podrezala v ogenj. 
"Takrat je bil postaven, skoraj suhljat. 
In povprečno visok je." 

"Kaj se dogaja … 
Kaj?" sem ga slišala. 
"Kristus. 
Ste prepričani?" 
Za hip je bilo vse tiho. 
Bil je slišati strašno napet, ko je rekel: "Ni treba. 
Pet metrov od nje stojim."

"Nekaj manjka. 
Če pogledate mrtvečev, vidite, da njegove energije ni več. 
Ni umrla duša, temveč le telo."

"Toda kako to veste?" je spet vprašala.

Odkašljala sem se. 
"So njenega moža že našli?"

"Nikogar niste strli."

"Gospa Dawson?"

Zaslišalo se je odpiranje ključavnice in takrat mi je srce začelo biti hitreje. 
Spomnila sem se časov, ko sem bila še stažistka in so bolniki kričali od bolečin in me rotili, naj jih ne pustim umreti. 
Varljivo sem jim zagotavljala, da bo še vse v redu, ko so se tik pred smrtjo oklepali moje dlani. 
"Žal mi je," sem govorila obupanim svojcem v majhnih, zatohlih sobah, kjer so se še kaplani počutili izgubljene. 
Še nikoli pa nisem o smrti obvestila svojcev na božični dan in na domačem pragu. 

"Kaj se je zgodilo?" je vprašala komaj slišno.

"Reci mu, naj pride dol," je rekla gospa Dawson. 
"S Charliejem ostanita zgoraj, dokler ne pridem po vaju."

Deklica pred vrati je oklevala in dala dva prsta v usta. 
Pozorno si je ogledovala Marina in mene.

"Veste, kaj?" je začel Marino, "Raje bi za hip govoril z njim na samem. 
Bi me odpeljali k njemu?"

Od zgoraj je najprej zadonel glas, potem pa se je zaslišal pridušen ugovor, ki ga nisem razbrala. 
Po tleh je zaškripal stol. 
Telefon je dolgo zvonil in glas, prvinski krik besa in bolečine, se je spet dvignil. 
Dawson je zaprl oči. 
Potiho je zamomljal nekaj, kar se mi je zdelo čudno. 
Zazdelo se mi je, da je rekel: "Ostani v sobi."

"Kje živi Dianne?"

"Vem," sem rekla in v grlu se mi je naredil cmok. 
"Nikogar ne pričakujem, nočem, da kdo pride."

"Se ni razletela?" sem vprašala.

"Pero, ki smo ga našli v Susaninem avtu, je zelo majhno, majhen košček belega puha," je nadaljeval. 
"Držal se je avtomobilskih prevlek na voznikovih vratih. 
Na notranji strani, blizu tal, nekaj centimetrov pod naslonjalom za roke."

"Greva na nekaj voženj?" se je obrnil k meni Benton.

"Vem. 
Vedno bo tako. 
Upam pa, da te bo vedno redkeje. 
Morda bodo dnevi, ko tega ne boš občutila."

"O skupini, ki je odgovorna za napad, imamo zanesljivo sled. 
Skoraj prepričani smo o tem, kdo je podstavil bombo."

"Robyn Naismith je bila večkrat zabodena," sem rekla.

"Ni imela dostopa do laboratorijskih poročil," sem odgovorila. 
"Toda laboratorijska poročila v času, ko so vdrli v moj računalnik, niso bila zaključena. 
Na toksikološke izvide in izvide za HIV, na primer, je treba čakati več tednov."

V dnevni sobi Robyn Naismith ni bilo veliko pohištva, le nekaj stolov s temno zelenimi blazinami in čokoladno rjav usnjen kavč. 
Na sredini je parket prekrivala buharska preproga, stene pa so bile obite s temnimi deskami iz češnjevega ali morda mahagonijevega lesa. 
Televizor na polici je stal ob steni, točno nasproti vhodnih vrat, tako da je človek takoj ob vstopu zagledal grozljivo umetnino Ronnieja Joeja Waddella.

Odprla sem Waddellovo kartoteko in Bentonu pokazala fotografije usmrčenega zapornika, ki sem ga raztelesila trinajstega decembra zvečer. 
"Lahko presodiš, ali je to moški, s katerim si se pogovarjal pred šestimi leti?"

"Vidim podobnost," sem rekla.

"Z Bentonom se ob pol devetih dobimo v jedilnici. 
Lahko greva takoj, če nočeš počakati."

"Ali bosta z gospodom Wesleyjem v kratkem postala ljubimca?"

"Po tem, kar je izjavil za Post, me najbrž krivi še marsikdo drug. 
Posrečilo se mu je, da me je prikazal kot machiavellijevsko mrho."

"Na vašem mestu bi se ga znebil."

"Kar pošljite me na dopust ali pa me poskusite odpustiti. 
Ta hip vam bo to zelo koristilo."

"Pokvarjena baraba ste, Ben."

Povedala sem mu.

"Da, precej. 
Še malo jo bova povečala, da si bova dobro ogledala vejice, kajti prav na podlagi teh ločimo vrste peres. 
Še natančneje, najbolj nas zanimajo kaveljčki."

"Ne zdi se vam. 
Bolj je krhko, bolj aerodinamično obliko ima. 
Vidite, da trikotne oblike niso tako razprostrte?"

"Kaj boste poiskali?"

"To spodkopava mojo teorijo," je rekel Downey. 
"Če gre seveda za tri umore na različnih krajih in ob različnem času."

"Z drugimi besedami," sem rekla, "če kdo nosi jopič, polnjen s puhom, ali ima odejo, ki se je med tkanjem navzela kontaminantov puha gag, skoraj ni možnosti, da bi jopič ali odeja puščala le kontaminante iz puha gag."

"Povedal sem že, da je dobra toplotna izolacija. 
Vendar je tudi na pogled veliko lepši. 
Puh gag je snežno bel, vse druge vrste so umazano bele barve."

"Tukaj dr. Scarpetta". 
Povzdignila sem glas, da se me je slišalo kljub brnenju gretja.

"Nisem še jedel in vi najbrž tudi ne. 
Bi vam ustrezalo, če naročim sendviče za oba?"

"Obdrži drobiž. 
In hvala, Joe. 
Ti ne dajo nič dopusta?"

"Ljudje ne nehajo jesti. 
Mudi se mi."

Grueman je razdelil hrano in mi dal prtiček, jaz pa sem mrzlično razmišljala, kaj naj naredim. 
Čutila sem, da vedno bolj lezem pod vpliv njegovega vedenja in besed, saj se mi ni zdelo, da kaj prikriva. 
Čisto nič se mi ni zdel priliznjen ali neiskren.

"Kako ste izvedeli za Jennifer Deighton, če se več tednov pred usmrtitvijo niste pogovarjali z Waddellom?"

"Kaj se je zgodilo, ko ste jo naposled dobili?"

"Očitno je bilo prepozno preprečiti Ronniejevo usmrtitev, saj se je zgodila že štiri dni prej. 
Ne vem natančno, kaj je bilo po njenem tako narobe, dr. Scarpetta. 
Že nekaj časa sem slutil, da v Ronniejevem primeru nekaj smrdi. 
Nisva si bila blizu, kar je čudno. 
Ponavadi je tako. 
V sistemu, ki hoče zapornikovo smrt, sem edini, ki dela v njegov prid. 
Toda Ronnie si ni bil blizu že s prvim odvetnikom in ta se je pozneje odločil, da je primer brezupen, in ga je opustil. 
Ko sem prevzel primer, je bil Ronnie enako brezbrižen. 
Neverjetno nemočnega sem se počutil. 
Ko sem že mislil, da mi zaupa, se je spet zaprl vase. 
Nenadoma se je zavil v molk in se začel dobesedno znojiti."

Prekinila sem ga. 
"Gospod Grueman, kdaj ste nazadnje videli Ronnieja Joeja Waddella?"

Obmolknil je in se zazrl v strop. 
"Nazadnje sem bil pri njem pred dobrim letom dni. 
Najpogosteje sva se pogovarjala po telefonu. 
Tudi na koncu bi bil ob njem, če bi mi to seveda dovolil."

"To je seveda mogoče," sem odgovorila. 
"Povedati pa hočem, da sta umrla dva človeka, ki sta povezana z Ronniejem Joejem Waddellom. 
Glede na to, da veliko veste o Waddellu, ste precej visoko na seznamu."

"Dolga leta je bila bolna, skoraj ves čas, kar sva bila skupaj. 
Zdaj ko ni nihče več odvisen od mene, sem se vdal razvadam. 
Nepopravljiv garač sem, ki bi rad spremenil svet."

"Porkafiks, doktorica, poslušajte me!"

"Manj ko govoriva o tem, bolje bo."

"Doma. 
Odpravljala sem se v Washington."

"Imate kakšno pričo, ki bo potrdila, da se niste vozili kje blizu vodnega gospodarstva? 
Ni daleč od mrtvašnice, le kakšni dve minuti vožnje."

"In vaš nekdanji ljubimec Bill Boltz je bil eden njegovih najtesnejših prijateljev. 
V to se raje ne bi spuščal."

"Imate račun?"

"Ne morem."

Nisem odgovorila.

Dvignil je kozarec k ustom in se zazrl v ogenj.

"Prosim, ne vmešavaj se," sem dodala.

"Benton, pogovoriva se o morilcu. 
Kaj meniš zdaj, po Donahuejevem umoru?"

"Če sem čisto odkrit, me je te zveri na smrt strah."

"On," sem odgovorila. 
"Kdorkoli je že."

"Ne bi rekel, da je tako krhka. 
Ne pozabi, da sva bila skupaj dva dni. 
V marsičem je naredila vtis name."

Čudno je bilo slišati, da kdo Marina kliče po imenu. 
Očitno sta z Lucy zakopala bojno sekiro, ko jo je peljal streljat.

Nehala me je gledati v oči in je uprla pogled na beležnico z mojo nečitljivo pisavo. 
"Saj je vseeno. 
Vidim, da mi nočeš povedati."

Če nadaljujem z zemljepisno analogijo, moram ugotoviti zemljepisno dolžino in širino številke SID in številko, ki označuje vrsto zapisa. 
Potem lahko napišem program, ki bo iskal vsako številko SID, kjer je zapis tipa dve, kar pomeni izbris, ali tipa tri, kar pomeni aktualen podatek. 
S tem programom bom preiskala vse zapise."

"Prekleti župan ne zna držati jezika za zobmi," je takoj povedal.

Vendar me niso pustili pri miru, to je bilo jasno takoj, ko sva z Marinom končala pogovor in je v pisarno stopila Rose. 
Njen obraz je bil bled in pogled prestrašen.

"Ali ste plačevali vodji mrtvašnice Susan Story?"

"Koga? 
Moža, otroke, ljubimca? 
Kolikor vem, ničesar takega nimate, živite sami in ste, če smem tako reči, poročeni z delom. 
Koga bi radi zaščitili?"

Zunaj se je dež mešal s snegom in poslopja v bančnem predelu mesta so bila pod sivim, žalostnim nebom videti pusta. 
Molče sem gledala Norringa, potem pa spregovorila. 
"Če bi bila na vašem mestu, guverner Norring, ne bi poklicala k sebi glavnega mrliškega oglednika in ga neupravičeno poklicno in osebno žalila, potem pa od njega zahtevala, da se odreče pravicam, ki jih ima po ustavi vsakdo.

Guverner je zamišljeno pobral z mize srebrno pero in tehtal moje besede. 
Če bi po pogovoru z njim odstopila, bi novinarji, ki so čakali na drugi strani vrat, pomislili, da sem dala odpoved, ker je Norring od mene zahteval nekaj, kar se mi je zdelo neetično.

Slekla sem plašč in nisem vedela, kam naj ga odložim. 
Medtem je Vander odprl škatlico s filmom.

"Če boste končali, preden se vrnem, zaprite vrata in poglejte, ali so zaklenjena, prosim. 
Varnostne naprave nimam." 
Potter je odšel pri zadnjih vratih, skozi kuhinjo, in ko je vžgal avto, se je zaslišal zvok, podoben zvoku avtobusa na dizelsko gorivo.

"Ne, ni dobro. 
Veje visijo nad kavčem."

"Reagent je mešanica natrijevega perborata, ki ga bo Neils zmešal z destilirano vodo in triaminoftalhidrazidom in natrijevim karbonatom," sem odgovorila in potegnila par rokavic iz torbe.

Čutila sem, da se je steklenička z razpršilom dotaknila moje roke, in sem jo prijela. 
Ko je Vander pritisnil na gumb na videokameri, se je pokazala drobna rdeča lučka. 
Svetilka za opazovanje v temi je belo gorela in se ozirala naokrog kot žareče oko.

"Tudi če bi občasno očistil stene, vseh krvnih madežev ne bi mogel očistiti," sem pripomnila. 
"Na tleh iz linoleja, kot so ta, se ostanki zažrejo v površino, luminol pa jih osvetli."

"Mislim, da." 

Ob pol devetih sva z Bentonom končala pregledovanje kaset in dopolnila zapiske. 
Prepričana sva bila, da sva zabeležila potek dogodka od trenutka, ko je Robyn Naismith prišla domov, do takrat, ko je Waddell odšel skozi vrata v kuhinji. 
Prvič v življenju sem se ukvarjala s prizoriščem umora, ki je bil razvozlan pred mnogimi leti. 
Vendar pa je bil scenarij, ki je tako nastal, pomemben zaradi enega samega zelo utemeljenega razloga. 
Na najino zadovoljstvo se je izkazalo, da tisto, kar mi je Benton povedal v Homesteadu, drži. 
Ronnie Joe Waddell ni ustrezal pošasti, s katero sva se zdaj ukvarjala.

Robyn je bila oblečena in je sedela ali ležala na kavču blizu fikusa, ko jo je Waddell prvič zabodel. 
Krvni madeži na vzglavniku kavča, lončnici in temnem opažu so ustrezali brizgu iz arterije, ki nastane, kadar je arterija močno poškodovana. 
Zaradi valovanj krvnega tlaka v arterijah je takšen vzorec madežev podoben zapisu elektrokardiograma, če pa človek ni več živ, tudi krvnega tlaka nima več.

"Nakit, denar in 22-milimetrsko pištolo. 
To seveda ne pomeni, da so bili s Sullivanovo pištolo ustreljeni Eddie Heath, Susan in Donahue. 
Mislim pa, da bomo odkrili prav to, ker ni dvoma o tem, da je v Sullivanovo stanovanje vlomil prav morilec, ki ga iščemo."

Pomislila sem na vdolbine na preprogi v jedilnici Jennifer Deighton, na poškodbe njenega vratu in na prstni odtis, ki so ga našli na stolu v jedilnici.

"Kaj je?" 
V njegovih očeh se je zasvetilo presenečenje.

"Če je to res, ne bo hotel, da morilca ujamejo. 
Ko ljudi primejo, ti spregovorijo."

"Je znova ustvaril prizorišče smrti Robyn Naismith?"

"Benton, si se pogovarjal z materjo Ronnieja Waddella?"

"Štirikrat." 
Pogledala me je naravnost v oči.

"Tisti človek je mrtev, Lucy. 
Nikomur ne more nič."

"Si že kaj ukrenila v zvezi s tem?"

"Bi dovolila, da grem streljat, če bi ti povedala, da bi šla rada na strelišče?"

"Michele pravi drugače."

Pogledala sem jo.

"Vsekakor. 
Zamisel je dobra."

"Zakaj misliš, da ni?"

Molk. 
"Kaj vse?"

"Kaj se je zgodilo?" sem vprašala, ko sva stopila v kuhinjo. 
Tu sva se že tolikokrat sestala, da je vedno sedel na isti stol.

"Potem pa jo je na vso moč ucvrl."

"Samo če bi mi zlomil ključavnico na predalniku," sem odgovorila.

"Ali pa, da vpraša Fieldinga ali mene. 
Vendar je vedel, da tega ne sme. 
Tako zaupnega podatka ne bi smela povedati ne njemu, ne Susan ali komu drugemu."

"Ne. 
Ček sem napisala v banki Signet v središču mesta in z zneskom kupila ček v britanskih funtih."

"Dajte no, dr. Scarpetta, sami veste, da ni dovolj, da poveste samo to."

"Pridi jest," sem ji zaklicala iz kuhinje, "juha se ti bo ohladila."

"Ne boš verjela, kdo se je pripeljal."

"Izvolite naprej."

Marino se je nasmehnil. 
Še nikoli ni bil videti tako nesrečen.

"Kako je z vašim pritiskom?" sem ga vprašala.

Sedel je h kaminu. 
Od ognja so prihajali zvoki, svetloba plamenov pa se je zrcalila v medenini. 

"Veste, da ne dela več v kaznilnici? 

"Občutek imam, da ve veliko več, kot je povedala," sem rekla. 
"Zlasti še, če sta bila z Donahuejem velika prijatelja."

"Mi vsekakor nismo našli ničesar," je rekel Marino.

"Pridite sem."

"Tudi prav. 
Naj se ves dan vozita po letališču. 
Zakaj ne smem s tabo?"

"Če bi me tako pogrešala, bi prišla sama pome. 
Ne bi hotela, da gre še kdo z njo."

Plaža je bila skoraj vsa že v senci, ko sem se vrnila v sobo. 
Oprhala sem se in se preoblekla, sedla v avto in se odpeljala po Estero Boulevard, dokler me ni lakota kakor bajalica pripeljala na parkirišče pred ribjo restavracijo. 
Privoščila sem si tuno in belo vino in gledala, kako je obzorje modro temnelo. 
Kmalu so se v temi prižgale lučke na čolnih in morja nisem več videla.

Z obžalovanjem sem odgovorila, da že.

"Pred nekaj leti sem sklenil, da se bom upokojil in začel ribariti. 
Z upravo hotela Pink Shell sem se dogovoril, da bom vodil trgovino z opremo za ribolov v zameno za sprejemljivo najemnino za eno izmed hišic."

"Da."

"Kakšne stvari so bile to?" sem vprašala.

V aktovki je bil kup papirjev z zapiski, ki mi niso povedali skoraj ničesar, saj so se nanašali na primere in dileme izpred desetih let. 
Našla sem še več pisal, zemljevid Virginije, škatlico zeliščnih bonbonov, Vicksov inhalator in mazilo za ustnice. 
V rumeni škatlici je bil še EpiPen, 0,3-miligramske injekcije epinefrina, kakršne imajo pri sebi ljudje, ki so alergični na čebelje pike in nekatera živila. 
Na nalepki so bili napisani pacientovo ime in priimek, datum in podatek, da je v škatlici pet injekcij. 
Jasno mi je postalo, da je Waddell ukradel aktovko iz hiše Robyn Naismith tistega usodnega dopoldneva, ko jo je umoril. 
Morda še vedel ni, čigava je, dokler je ni odnesel in razdrl ključavnice. 
Waddell je spoznal, da je zverinsko umoril krajevno znano osebnost, katere ljubimec, Joe Norring, je bil takrat virginijski pravosodni minister.

Benton, ki si je ogledoval dokumente, me je pogledal izza očal. 
"Res si ne moreva predstavljati. 
Dovolj hudo je bilo že to, da bi se izvedelo, da ima ljubico. 
Če bi se, bi bil glavni osumljenec Robyninega umora."

"Morda." 
Benton je segel po smetani. 
"Morda pa Waddell sploh ni nikomur nič povedal. 
Po mojem se je že od začetka bal, da se je zaradi tega njegov položaj le še poslabšal. 
Aktovko bi lahko uporabil kot orožje, toda koga bi uničila? 
Norringa ali Waddella? 
Je Waddell zaupal pravnemu sistemu do te mere, da bi očrnil pravosodnega ministra? 
Je čez mnoga leta zaupal sistemu do te mere, da bi očrnil guvernerja, edinega človeka, ki bi mu lahko rešil življenje?"

"Na vse ali nič bova šla. 
Velja?"

"Ljubi Jezus."

"Je torej priimek Scarpetta španski?"

"Za vso državo Virginijo. 
Imamo štiri območne urade. 
Glavni urad je tu, v Richmondu, za območje Tidewaterja je v Norfolku, za zahodno Virginio v Roanoku, za severno pa v Alexandriji."

Patterson je hodil okoli mojega stola in o meni povedal čisto malo. 
Bolj se je potrudil, ko je govoril o tem, kako vpliven je moj položaj in kako lahko svoj vpliv zlorabim.

Zgodbe o popolnih zločinih poznate. 
Kdo bi ga bolje opravil kot strokovnjakinja za razvozlavanje zločinov? 
Le strokovnjakinja ve, da je treba, če hočeš umoriti nekoga v vozilu, izbrati malokalibrsko orožje, da se krogle ne odbijejo. 
Strokovnjakinja na prizorišču zločina ne bo pustila oprijemljivih dokazov, še tulcev izstreljenih nabojev ne. 
Strokovnjakinja ne bo streljala s svojim orožjem, za katero njeni prijatelji in sodelavci vedo, da ga ima. 
Strokovnjakinja izbere orožje, ki preiskovalcev ne bo pripeljalo nazaj do nje.

"Ček sem izročila Bentonu Wesleyju, posebnemu agentu FBI, ki sestavlja osebnostne portrete zločincev na behaviorističnem oddelku v Quanticu."

"Kay, doma sem. 
Čez eno uro sem lahko pri tebi."

"Kako veste tako intimne stvari o neznancih?"

"Za težave zakoncev Hale sem izvedela šele jeseni, ko so agenti FBI prosili gospoda Hala, da si ogleda nekaj fotografij. 
Takrat sem izvedela za njegove težave. 
Že pred časom sem prosila Bentonu, naj mi pove, ali lahko kako pomagam gospodu Halu."

"Že Benton je rekel, da ima morilec rad igrice. 
Rad zafrkava ljudi. 
Uživa, če hodi po robu."

Marino je peljal za mano na policijsko postajo. 
Moj avto sva pustila na njegovem parkirnem mestu. 
Zdrvela sva po Broad Streetu proti Franklin Avenue.

"Sullivan je bil doma pri harpiji Helen?" je glasno vprašal Marino.

Marino je pogledal skozi okno. 
"Dobro. 
Lucero je prišel."

Zaslišalo se je še več siren in loputanje vrat.

Ko sva se čez približno petinštirideset minut ustavila pred njeno hišo, so bila vrata odklenjena, zato sva vstopila. 
Gretje je bilo nastavljeno do konca. 
Povsod po svetu bi prepoznala ta vonj.

"Katie!" je zaklicala mama skozi kuhinjsko okno. 
Slišala sem, kako voda kaplja v korito. 
Ni se imelo smisla oglašati.

"Obsojen je bil zaradi uboja. 
Pred dvema letoma in pol se je razjezil na nekega moškega v baru in ga brcnil v glavo. 
To je bilo v Abingdonu, v Virginiji. 
Mimogrede, Gault ima črn pas v karateju."

"Norringu sem dal med vrsticami vedeti, da bi bilo neprijetno, če bi se razvedel kak podatek o aktovki, ki je izginila iz hiše Robyn Naismith. 
Tudi Grueman je govoril z njim na štiri oči. 
Povedal je, da je Norringu postalo slabo, ko mu je omenil, da je moralo biti strašno, ko se je večer pred Robynino smrtjo pripeljal na urgentni oddelek." 

"Pravzaprav ga zadnje čase pestijo zdravstvene težave, zato se je odločil, da bo odstopil in si poiskal manj stresno delo v zasebnem sektorju. 
Morda na zahodni obali. 
Prepričan sem, da ti ne bo hodil blizu. 
In Ben Stevens tudi ne. 
Tako kot Norring se tudi on ozira okoli, ali mu je Gault za petami. 
Slišal sem, da je bil Stevens nazadnje v Detroitu. 
Si vedela?"

"Katie!" 
Mama je bila spet na oknu. 
"Pridi v hišo. 
Že vse popoldne si zunaj. 
Si se namazala s kremo za sončenje?"

