"Zdaj bom končno videl, kdo vse me kliče. 
Včasih, ko mi ni do pogovora, je dobro videti izpisano številko, da vem, kdo je na drugi strani. 
In kot kažejo nagrade, bomo pri nas očitno ostali zvesti kar Siemensu."

Šentjanževka na farmakokinetični ravni verjetno inducira določene izoecime citokroma P450 v jetrih, zato klinično pomembno vpliva na presnovo zdravil, ki se presnavljajo skozi jetrni citokromski sistem: ciklosporin, digoksin, kontracepcijska sredstva za uživanje, teofilin, varfarin, indinavir, karbamazepin, fenobarbiton in fenitoin. 
Plazemske koncentracije teh zdravil in s tem tudi njihov terapevtični učinek so lahko pomembno zmanjšane. 
Tako lahko na primer subterapevtične koncentracije indinavira vodijo do rezistence in neuspešnega zdravljenja.

Pohištva manjka, ljubezni je dovolj!

Na koncertih Nedeljskega je običaj, da obiskovalce in nastopajoče pozdravi župan. 
Prejšnji teden še stari in mogoče bodoči ter v ponedeljek že novi župan občine Šempeter-Vrtojba Dragan Valenčič pa verjetno ne bo mogel nagovoriti obiskovalcev v dvorani, ker je kot župan povabljen na Natov vrh v Prago, zato ga bo nadomeščal podžupan.

Nekega dne, ko sem po hudo strmih pobočjih stikal za gobami, mi je na spolzkih tleh spodrsnilo. 
Padel sem in začel vse hitreje drseti po strmem bregu proti na gosto rastočim debelim bukvam, med katerimi so bile, prav tako na gosto, posejane še velike skalne gmote. 
Vedel sem, da bom že čez nekaj trenutkov z veliko hitrostjo treščil vanje in se hudo potolkel ali celo polomil.

"Mislim, da bo treba nekaj mesecev počakati, da se razmere normalizirajo, šele nato bo moče oceniti položaj."

prvo nagrado, 60.000 tolarjev, bo prejela Metka Polajnar, Rožna dolina VI/13, 1000 Ljubljana;

Fant pravi dekletu:

Zdravilna moč spolnosti

Ljubezen do kač je rasla z njim. 
Še posebej se je poglobila, ko je živel v Nemčiji in stanoval skupaj z veterinarjem Hamedom iz Indije, ki se je v Nemčiji pripravljal na magisterij prav s tega področja. 
Ker ni znal dobro nemško, mu je Pavel rad pomagal. 
Vsak dan mu je bral strokovne knjige in jih "prevajal" v pogovorno nemščino, da bi ga sostanovalec razumel, ta pa mu je pripovedoval o svojih izkušnjah s kačami, ki si jih je pridobil pri svojem delu. 
Štiri leta sta bila najboljša prijatelja, vendar sta bila tedaj, ko se je Hamed vračal v Indijo, tako zmedena, da sta si pozabila izmenjati prava naslova.

Kaj pa mlade kače?

Glede na to, da se že več kot 40 let ukvarjate s kačami, da že vrsto let tako rekoč živite z njimi in zato veliko veste o njih, bi moral biti Maribor ponosen na vas.

Nova oblika ubijanja in onesposabljanja s plinom in dražili ima svojo zgodovino in sodi med najbolj grozne iznajdbe pokvarjenega človeškega duha od pradavnine do današnjih dni. 
22. aprila leta 1915 je prišlo ob nemškem napadu med prvo svetovno vojno na belgijsko mestece Ieper (Ypres) do prve (nemške) uporabe plina. 
Pred začetkom vojne so vse strani eksperimentirale s smrtonosnimi kemičnimi napadi z novim in neslišnim orožjem. 
V poznejših vojnih letih so vse v vojni udeležene strani intenzivno raziskovale bojne pline in strupe. 
Najprej so plin prašile proti sovražniku, od leta 1916 pa so z njim polnile granate in mine. 
Smrtonosnega koktajla je bilo dovolj na obeh straneh.

"Kasno zaspim in se zbudim, ko je dan. 
Sicer pa imam doma klavir, dobro glasbo in znam se zamotiti, kadar me daje nespečnost. 
Kadar sem doma, pogosto igram klavir, iščem nove harmonije. 
Veliko vaditi ne maram - to sem moral, ko sem se v glasbeni šoli učil klarinet. 
Kot drugo glasbilo sem igral klavir in takrat sem moral biti priden, zdaj pa to ni več potrebno."

Ponavljajoča se vnetja lahko povzročijo nastanek zastojne ciste. 
Tovrstne ciste lahko zrastejo do velikosti kokošjega jajca. 
Znakov vnetja ni in ciste praviloma ne povzročajo težav. 
Včasih so moteče zaradi svoje velikosti, zato jih je treba operativno odstraniti.

