ZAKON O MERILIH IN POSTOPKU ZA DAJANJE POROŠTEV REPUBLIKE SLOVENIJE

Ta zakon določa merila in postopek ter natančnejše pogoje za dajanje poroštev Republike Slovenije, o katerih lahko pod pogoji in do višine, določene z zakonom za posamezno proračunsko leto, odloča Vlada Republike Slovenije (v nadaljevanju : poroštva).

7. člen

Obvestilu morajo biti priložene listine, iz katerih sta razvidna nastanek in dospelost dolžnikove obveznosti in listine, ki dokazujejo, da dolžnik ni izpolnil svoje obveznosti, čeprav ga je upnik k temu pozval.

Upnik lahko uveljavlja pravico do izpolnitve poroštvene obveznosti Republike Slovenije, če je z obvestilom iz 7.člena tega zakona preprečil ugasnitev porokove obveznosti in če je iz dokumentacije, priložene zahtevku, razvidno, da je izkoristil vse zakonite možnosti za izterjavo dolga od dolžnika, pa se kljub temu ni uspel poplačati.

