"21.a člen

- kurilno olje.

21.b člen

Oblikovanje in zagotavljanje obveznih rezerv nafte in njenih derivatov se financira iz posebnega nadomestila za izvrševanje gospodarske javne službe, ki ga kot obvezno članarino plačujejo uporabniki (v nadaljnjem besedilu: članarina). Uporabniki gospodarske javne službe so distributerji ter uvozniki, ki so v preteklem letu uvozili več kot 25 ton nafte in njenih derivatov iz prvega odstavka 21.a člena. 
Uporabniki so upravičeni, da se v primeru izdaje sklepa iz 9. člena tega zakona, oskrbujejo iz obveznih rezerv za namene nadaljnje prodaje oziroma lastno oskrbo.

Sredstva za začetek dela Zavoda za obvezne rezerve nafte in njenih derivatov se zagotovijo iz premoženja Zavoda Republike Slovenije za blagovne rezerve.

4. člen

