2. člen

ob upoštevanju, da so se na ozemlju nekdanje Socialistične federativne republike Jugoslavije oblikovale nove države in jo nadomestile; da so vse te države naslednice nekdanje Socialistične federativne republike Jugoslavije,

ob upoštevanju, da se je Avstrija z izjavo z dne 15. januarja 1992 odločila priznati Republiko Slovenijo,

II. 
ČLEN

III. 
ČLEN

- plačan - tako zapadle glavnice in obresti kot tudi zamudne obresti, če obstajajo, ki v skladu s pogoji prvotnih kreditnih sporazumov zapadejo po 31. decembru 1994.

V. ČLEN

Dogovor o odobritvi obrazcev je že dosežen.

Ta sporazum začne veljati, ko ga podpišeta obe stranki in ko so v Republiki Sloveniji končani pravni postopki za začetek njegove veljavnosti.

Ljubljana, 12. junij 1998 Dunaj, 18. september 1997

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za finance Republike Slovenije.

4. člen

