Center za trajnostni razvoj podeželja Kranj v sodelovanju z Občino Žirovnica 12. aprila ob 15. uri v Čopovi hiši pripravlja brezplačno delavnico o možnostih zaposlovanja z naslovom Skriti zakladi podeželja. 
Namenjena je vsem, ki jih zanima predelava sadja in zelenjave, tistim, ki so ročno spretni in ne vedo, kako nadgraditi ali prodati izdelke domače ali umetne obrti oziroma znajo speči okusen domači kruh in bi ga radi prodali drugim. 
Koristne nasvete bodo dobili tudi tisti, ki bi radi unovčili poznavanje zelišč ali pa želijo oddajati zasebne namestitve in razviti dopolnilne dejavnosti na kmetiji oziroma želijo delo v gozdu pretvoriti v dodaten zaslužek. 
Ponudili vam bodo sofinanciranje izobraževanja in pomagali pri premagovanju preprek do samozaposlitve oziroma registracije vaše dejavnosti. 
Za več informacij lahko pokličete na številki 04/257 88 26 in 040/73 33 44 oziroma pišete na elektronski naslov: info@ctrp-kranj.si.

Na prvenstvu je imela šest tekem v devetih dneh, zato je bil počitek po prihodu domov še kako dobrodošel. 
»Prvi teden je bilo res bolj sproščeno, z izjemo 15. februarja, ki je bil dan D, kar se mojega zdravja tiče, saj sem imela gastroskopijo. 
V želodcu imam vse rdeče in če se bo potrdil sum na neko bakterijo, bom po sezoni morala jemati hude antibiotike. 
Razlog za bolečine v preponi pa je najverjetneje kila, tako da me po sezoni čaka operacija,« je obrazložila Brankovičeva, ki se bo po sezoni poročila, več časa pa bo imela tudi za magisterij managmenta, ki jo zelo zanima in študijsko gradivo nosi vedno s seboj. 
Kaj pa nadaljnja kariera? 
»V letošnji sezoni mi je cilj ostati med najboljših deset v skupni razvrstitvi svetovnega pokala. 
Zagotovo v biatlonu ostajam tudi še v prihodnji sezoni, prav veliko sezon pa se v karavani ne vidim več. 
Morda še do Vancouvra, je pa res, da nikoli ne veš, kaj prinese čas.«

Skoke bo vedno nosil v sebi

46 SREDNJA ŠOLA ZA GOSTINSTVO IN TURIZEM CELJE KOSOVELOVA 12 3000 CELJE 03 425 5450 ,S 03 42 55 484, FAX 03 4255 481 VOJMIRA LESKOVŠEK CELJSKA REGIJA 4

Univerza v Ljubljani, Fakulteta za upravo, Ljubljana

Med pločevinke ne spada:

Podpis k sliki:

Podpis:

»Če mama in oče pri vzgoji nista usklajena, je to kot razpoka v nuklearki ali kot pogrom v slovenski nogometni reprezentanci …«

Torej bi morali vaditi vsak dan.

Koruzni kosmiči 85 Ječmen 45 Zelena leča 25

Križaj Robert s.p.

Učenci VIZ Smlednik so se udeležili tudi kolonije v Makedoniji. 
Priznanja jim je podelila predstavnica makedonskega veleposlanica, ministrica svetnica Đulija Bogatinova Kostovska. 
In še najboljša učenka 61. generacije. 
To je Saša Lenardič. 

Pod sliko: 

KS ima z vrtičkarji sklenjene pogodbe. 
Kaj bo tu v prihodnje? / Foto: Tina Dokl

041/ 776 735

Maketa za mestno jedro je stara že več kot deset let. 
Lani je bil za to območje sprejet prostorsko ureditveni plan. 
Se bo prihodnje leto začela prva faza gradnje?

V Kranju deluje poklicni ansambel Prešernovega gledališča. 
Zelo dejavne so tudi lutkarske skupine, ki pripravljajo tedenske predstave in lutkarski festival v juniju. 
Slikarji, kiparji in fotografi ustvarjajo pestro galerijsko dejavnost v Mestni, Prešernovi in Pavšlarjevi hiši, ter v zasebnih galerijah Kranja in okolice. 
Kulinarične specialitete si obiskovalci lahko privoščijo ob obisku katere od kranjskih gostiln. 
Vsako soboto je v mestnem jedru tržnica z domačimi izdelki, obiskovalci pa lahko obiščejo tudi večje tradicionalne prireditve kot so februarja Prešernov Smenj in Pustni sprevod, maja Teden mladih, junija in julija koncerti v okviru Carniole, Kranfest konec julija in prireditve v prednovoletnem času. 

Že dolgo let bije boj se za vodo,

Slike so simbolične!

Sicer pa ni čudno, kajti v tistem času ko je študiral literaturo je bil Kersnik kot graščak v nemilosti, saj so otroci, ko so hodili iz šole mimo Kersnikove spominska plošče, metali kamenje vanjo rekoč » kamenjajmo graščaka« .

E-pošta: sibau.mitja@gmail.com, si.mont@siol.net 

Foto Plečnik 13: 1949 - 1950 spomenik NOB v Dolenji vasi v Selški dolini

»Poleg izvajanja ukrepov za zagotavljanje in krepitev kakovosti izvajanja študijskega procesa bomo posebno pozornost namenili pridobitvi študijskega programa informatika ali vsaj modulov s področja IKT, še učinkovitejšem povezovanju s podjetji v lokalnem in regionalnem okolju, kakor tudi z Zavodom za zaposlovanje, z regionalnimi zavodi (OOZ Kranj, RRA Gorenjske) pri zaposljivosti naših diplomantov ter sodelovanju v projektih na domači in mednarodni ravni. 
V Sloveniji si želimo še več povezav s Skupnostjo Višjih strokovnih šol Slovenije, Obrtno zbornico Slovenije in s fakultetami, ki izvajajo izobraževanje v programu mehatronika.«

Boštjan Bogataj

Petek, 14. decembra, ob 21. uri

»Prejšnji teden smo imeli pomemben sestanek na ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve. 
Zanimala nas je pridobitev koncesije za obratovanje doma za starejše in odgovor na informacije v zvezi z javnim razpisom koncesije, ki bo letos jeseni, potem pa ga do leta 2010 naj ne bi bilo več. 
To bi bilo za nas zelo neugodno, saj še nismo izpeljali postopkov za ureditev lastništva in prekategorizacijo zemljišča in se jeseni ne moremo prijaviti na razpis. 
Na ministrstvu so nam potrdili, da bo razpis tudi prihodnje leto do začetka poletja. 
Naša obveza je, da do takrat pripravimo vse potrebno za razpis. 
Jasno so nam tudi nakazali, da so potrebe po takšnih domovih na Gorenjskem, sploh pa v naši dolini velike, zato imamo realne možnosti, da na razpisu leta 2008 tudi uspemo. 
Pogoj je seveda urejeno lastništvo zemljišča. 
Lokacija doma za starejše, ki je še vedno na območju Selc, je po ogledu strokovnjaka s tega področja zelo primerna za takšno dejavnost.«

Vzel cigarete in alkohol

Na nobenem avtobusnem postajališču v občini ni nadstreška. 
Ali občina namerava urediti streho nad glavo za potnike na avtobusih, ki so ponavadi šolarji ali upokojenci?

Spominski pohod na Blegoš

JAVNI RAZPIS

Sprejeti proračun je izrazito razvojno naravnan

Vaša barva: svetlo zelena

Zveste in tudi nove kupce/ stranke znova vabimo v našo trgovino (po obnovi ceste)

Javni vodovod Rovt–Lenart–Luša je nov javni vodovod, ki ga je zgradila Občina Škofja Loka. 
Gradnja je potekala več let, od leta 2000 dalje in v več fazah (I., II. in III. faza), tudi s pomočjo evropskih sredstev. 
Leta 2005 ga je Občina Škofja Loka predala v upravljanje Loški komunali d. d., ki je takoj začela izvajati vse potrebne nadaljnje aktivnosti za zagotovitev vseh pogojev za distribucijo pitne vode do uporabnikov.

Vhodna vrata so več kot le prvi stik z objektom. 
Že iz zgodovine vemo, da nosijo močan predstavitveni pomen lastnika. 
So nekakšna osebna izkaznica lastnika hiše ali stanovanja. poznamo enokrilna, dvokrilna ali celo več krilna vrata. 
Lahko jih okrasimo tudi z umetniškim ornamentom. 
Seveda pa moramo paziti, da videz vhodnih vrat ne bo vplival na funkcionalnost objekta. 

Gradbeno dovoljenje pričakujemo konec leta 2007, z gradnjo pa nameravamo pričeti takoj ko bodo za gradnjo izpolnjeni vsi pogoji.

Foto: Tina Dokl

Mačka in kača

Alenka Brun, foto: Tina Dokl

Antibiotike moramo uporabljati racionalno, z namenom ozdravitve bakterijske okužbe. 
Zelo pomembno je, da vedno jemljete trenutno le za vas, od zdravnika predpisan antibiotik, in da odmerka zdravila, ki ga je določil zdravnik, ne spreminjate po svoji presoji. 
S povišanjem odmerka se namreč povečajo tudi neželeni stranski učinki, premajhna količina zdravila pa zmanjša koristen učinek in se lahko razvijejo kronične oblike bolezni, sekundarne okužbe in že prej opisana odpornost klic na zdravilo. 
Pomembno je, da antibiotik jemljete v točno določenih časovnih intervalih (na 6, 8 ali novejše na 12 ali 24 ur) ter tako dolgo, kot je to predpisal zdravnik. 
Zdravljenja nikakor ne smete zaključiti dneva prezgodaj, čeprav so simptomi že izginili in ste videti zdravi. 

22. 11. ob 19. uri: odprtje razstave s projekcijo del, izbranih na 29. regijskem srečanju fotografskih skupin in posameznikov Gorenjske 2007 

Oblačila in nakit: MODNI SVET LADY MAN

33 Suljejmani Ramadan 473

in prebranac

V tokratnih kolesarskih nasvetih je Marko Polanc, trener pri KK Sava Kranj, povedal nekaj več o vožnji v zavetrju. 
»Vožnja v zavetrju pomeni, da se na razdalji, ki še omogoča zavetrje, tja do dveh, treh metrov, vozimo za kolesarjem pred nami. 
S tem zmanjšamo porabo energije, moči. 
Prihranimo lahko celo do štirideset odstotkov energije. 
Če kolesar v ospredju vozi s 100-odstotno porabo, se za njim lahko peljemo le s 60-odstotno.« 

ZAVOD ZA TURIZEM KRANJ, Glavni trg 2

stran 44:

17:00, Športni center Aerofit

0,6749 EUR

+ priložene slike

. možnost nakupa na obroke, možnost nakupa na obroke, 

Lev

18.januar – M.
Crimp:PODEŽELJE, 19.30, za četrtek 2, izven in konto

sreda, 7. februarja, ob 17. uri

- skrbništvo in organizacija cenikov ter druge produktne in marketinške dokumentacije;

12. julija ob 21. uri na Pungertu: koncert (Wolfram Huschke, Nemčija)

Dva projekta v vrednosti več kot 150 milijonov evrov

