(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

gostovanj, a saj vendar nisem bila tako zanič, da bi me moral takole kritizirati pred vsemi. 
Le kaj si bo o meni mislil Tobi? 
Očitno si ni mislil prav ničesar, saj se je pravkar tudi sam mučil s solističnim vložkom. »… eni so v temi in drugi v svetlobi. 
Vendar vidimo samo tiste v svetlobi, tistih v temi pa ne …« 
Pa še res je! 
Stari Mac Donald je spet privlekel na plan svojega najljubšega skladatelja Kurta Weila, in Tobi je moral – kako ustrezno – peti pesem Mackieja Noža iz Brechtove Opere za tri groše. 
Ubožec. 
A se je pogumno boril z jazzovsko zasedbo. 
Opazila sem, da je med poletnimi počitnicami precej zrasel, saj je bil zdaj videti vsaj pol glave višji od mene. 
Še vedno je bil precej suh, ampak s krajšimi lasmi, ki si jih je utrdil z želejem, sploh ni bil videti slabo. 
Pa tako lepe modre oči je imel. 
Mi lahko kdo pove, zakaj je bil tako presneto sramežljiv? 
Je bil to morda samo trik? 
Včasih sem imela občutek, da je na svoj način nevsiljivo, a učinkovito dosegel, kar je hotel. 
Ne da bi ob tem naletel na kakšne večje ovire. 
Nekako mu je uspelo, da ni plaval s tokom, a so ga kljub temu vsi sprejemali. 
Vsekakor pa sta ga Gomoljček in Kivi opazno manj zbadala – verjetno zato, ker se Tobi ni več odzival, to pa je zmanjšalo njuno veselje, saj je napor, potreben za zbijanje šal, bistveno presegal zadovoljstvo, ki sta ga potem občutila. 
Morda bi morala takšen trik kdaj uporabiti pri Vanesi in Karmen. 
Pri zadnjem tonu sta se najina pogleda sre10

Skozi solze sem opazovala prizor, ki se je odvijal na domačem pragu, ko se je iz nenavadnega paketa, ki je stal na tleh med mamo in poštarjem, zaslišal čuden šum. 
V tistem hipu je mimo mojih nog planil naš maček Merkur in besno planil na zavoj, iz katerega je bilo zdaj slišati prestrašeno cviljenje. 
»No, saj sami vidite,« je rekla Feliks, hitro prijela Merkurja in mi ga potisnila v roke. 
»Preprosto ni mogoče!« 
Zdaj me je pa res zanimalo, kaj se dogaja. 
»Je paket zame?« sem rekla in posmrkala. 
»Ja, od Floriana. 
Ampak ga bova morali poslati nazaj. 
Merkurju se bo še zmešalo!« 
»Kaj pa je notri?« sem vprašala, čeprav sem si po vsem, kar se je zgodilo, že lahko mislila. 
»Le kaj? 
Pes!« 
Feliks je bila res besna. 
»Le kako ti lahko pošlje psa, ko pa dobro ve, da imamo že mačka!« 
Saj nisem mogla verjeti! 
Flori sicer – iz kakršnegakoli razloga že – ni mogel priti, pa mi je za rojstni dan poslal psa. 
Kakšna ideja! 
Kakšna srčkana, odštekana ideja! 
Odrinila sem Feliks, ji v roke potisnila Merkurja in pokleknila poleg paketa. 
Na eni strani je imel majhno rešetko in skoznjo me je ovohaval majhen, cvileč, črn pasji smrček. 
Kako srčkano! 
Feliks ga nikakor ne sme poslati nazaj. 
»Pa saj ti sploh ne moreš zavrniti pošiljke!« sem rekla in si obrisala še zadnje solze z lic. 
»Paket je vendar zame! 
Darilo za rojstni dan. 
Daril ne smeš vračati, to prinaša nesrečo!« 
Ozrla sem se k mami in poštarju. 
Ta je le še zmedeno izmenično pogledoval mene in Feliks in nato neučaka13

no vprašal: »Kaj bo zdaj? 
Bo pošiljka ostala ali naj jo vrnem?« 
»Vrnite jo!« je rekla Feliks. 
»Ostala bo!« sem zaklicala. 
Poštar je zmajal z glavo. 
Skočila sem kvišku in Feliks iz rok iztrgala formular, ki naj bi ga izpolnila, da bi pošiljko vrnili. 
»Prosim, Feliks, prosim, prosim, prosim … kužka bi rada obdržala! 
Lepo bom skrbela zanj in tudi Merkur ga bo vzljubil … samo spoznati ga mora … prosim … vsaj poskusiva …« 
Formular sem pomolila poštarju. 
»Prosim, Feliks! 
Če ne bo šlo, ga bo Florian ob svojem naslednjem obisku vzel nazaj na Bavarsko …« 
Feliks je zavzdihnila. 
Tudi poštar je zavzdihnil in pogledal na uro. 
»Kaj je zdaj? 
Še nekaj pošiljk moram oddati …« 
Feliks je prestrašeno begala s pogledom od mene do poštarja in nazaj. 
Merkur je nejevoljno ždel v njenem naročju z naježeno dlako na zatilju in repu. 
»Tvoj oče me bo imel za neprištevno,« je rekla, vdana v usodo. 
Sama pri sebi sem že slavila zmago, saj je to lahko pomenilo le eno – da je popustila. 
»Prav,« je nato rekla precej živčnemu poštarju. 
»Pošiljko lahko pustite tukaj.« 
Še preden bi si mama lahko premislila, se je poštar obrnil na petah in odhitel po stopnicah, pri tem pa je mrmral nekaj podobnega kot »uboga norica«. 
Jaz pa sem se vrgla Feliks okrog vratu in ob tem skoraj zmečkala Merkurja, ki je pihal in mi grozil s kremplji.

skregati z novim učencem. 
Zato pa je bil nekdo drug manj zadržan. 
»Hej, stari!« je namesto nje rekel Mark. 
»A si mal gluh? 
Dol s kapo! 
Te mogoče bolijo ušesa?« 
Hana me je dregnila in zašepetala: »Pozor, vodja krdela označuje svoj revir!« 
Zasmejala sem se in napeto čakala, kako se bo odzval novi. 
Pa se ni odzval. 
Niti malo, nič, sploh ne. 
Naslonil se je, kakor da ne bi slišal ne gospe Kempinski ne Marka. 
Kaj pa je to za eden? 
Je res tako kul, kakor je videti? 
Poškilila sem k Marku. 
Očitno mu je zaprlo usta. 
Verjetno se še nikdar ni zgodilo, da ga kdo ne bi upošteval. 
»To je pa vojna napoved,« je zašepetala Hana. 
»Tale Brian je očitno že naveličan življenja, da se kar takoj spopade z Markom.« 
»Zakaj pa ga je Mark kar tako napadel?« sem pošepetala nazaj. 
»Ah, ne jemljita tega tako resno,« se je vmešala še Mila. 
»Saj ne morejo drugače, če so pa genetsko tako ustvarjeni. 
Moški imajo vedno v mislih le oblast in prevlado v krdelu! 
Raje razmislita, kako bi tega tipa danes zvečer zvlekle na Katin žur.« 
»Moj žur?« sem nejeverno zaklicala, a sem si takoj zatisnila usta z dlanjo. 
Mila se je nasmehnila in gospa Kempinski, ki je seveda slišala moj vzklik, se je spomnila, da imam rojstni dan. 
»Ah, Kati, zaradi našega novega učenca sem čisto pozabila na tvoj rojstni dan. 
Vse najboljše! 
Sem prav slišala, da imaš danes zabavo?«

Page 39

(Black/Process Black plate)

Page 47

Iz čarobnih misli me je iztrgalo divje lajanje in bevskanje. 
Sveta nebesa! 
Očitno sem pozabila zapreti vrata svoje sobe, Raudi pa je izkoristil priložnost in jo popihal. 
Ni pa računal z Merkurjem. 
Glede na trušč, ki ga je zganjal, se je ravnokar namenil pokončati psa. 
Planila sem na kraj grozljivega dogodka in bila pripravljena na najhujše. 
Prišla sem prepozno. 
Raudi je negibno ležal na hrbtu in molel vse štiri v zrak, Merkur pa je ravnokar zmagoslavno položil prednjo taco na njegov trebuh. 
»Kaj si storil!« sem ogorčeno zakričala. 
»Ubil si ga!« 
Kje pa. 
Podrejeno cviljenje je pričalo o tem, da je bilo v malem telescu še nekaj življenja. 
Daj, sem si rekla, reši ga! 
Toda še preden mi je uspelo posredovati, se je Merkur sklonil k Raudiju in ga s svojim dolgim rožnatim jezikom polizal po predrznem smrčku. 
Nato ga je nežno sunil z nosom, Raudi pa se je prekobalil na trebuh. 
Merkur ga je z zobmi zgrabil za vrat in ga odvlekel do svoje mačje košare. 
Ko ga je stlačil vanjo, se je ulegel poleg njega in me zmagoslavno pogledal s svojimi zelenimi očmi.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 56

Sklonila sem se nad ogledalo in odvila preostali papir. 
Bilo je zares lepo ovalno ogledalo s črnim okvirjem. 
Idealno čarobno ogledalo. 
Ob polni luni ga bom posvetila, da bo lahko razvilo svojo čarovno moč. 
Vendar mi to v tistem trenutku ni kaj dosti pomagalo. 
Nemudoma sem namreč potrebovala magično moč, ki bi Vanesino nesramnost spremenila v pozitivno energijo zame. 
»Reci, daj, reci!« je priganjal vran. 
»Reci samo: Speculum magicum!« 
»Saj se ti meša,« sem zasikala. 
»Reci.« 
Z obema rokama sem dvignila ogledalo. 
V njem sem razločno videla svoj živčni obraz, svoj vrat in rame. 
Na levi rami je ždel črni čarovniški vran. 
No, lepa reč, sem pomislila, in ne da bi kaj dosti pomišljala, čisto tiho, da ja ne bi kdo slišal, zašepetala: »Speculum magicum …« 
Je bila to čarovnija ali naključje? 
Vsekakor je Mila poleg mene nenadoma rekla: »Zrcalce, zrcalce v roki povej, katera najlepša v deželi je tej?« 
Markov globoki glas pa je izza ogledala odgovoril: »Mila, vi ste najlepši v deželi tej, a slavljenka Kati je še tisočkrat lepša od vas!« 
Preden sem se dobro zavedela, sta mi Mila in Mark vzela ogledalo iz rok in me dvignila visoko v zrak. 
Ob tem sta pela: »Kol'kor kapljic, tol'ko let!« 
V sekundi se jima je pridružila vsa dvorana. 
V trenutku, ko sta me Mila in Mark dvignila najvišje, pa so se odprla vrata in vstopil je zapozneli gost – Brian.

»Nehaj,« je rekla Hana, ko se je njen brat hotel spraviti nad Marka, Mila pa se je postavila med Briana in Marka in tako že v kali zatrla vsak spopad. 
Mark se je odločno odpravil proti izhodu. 
Gomoljček je še na hitro pobasal svoj napol polni zaboj piva, se odpravil za njim in krulil: »Sladko vince piti, to nas veseli …« 
Kivi pa je vreščal: »Yeah, yeah, Mark je glavni! 
Yeah, yeah!« 
Seveda je bila Vanesa spet tako brez ponosa, da se je kar takoj zapodila za njimi. 
Verjetno je slutila priložnost, da se prilizne Marku. 
»Počakaj no, Mark!« je zaklicala. 
»Kam pa sploh greste? 
Vzemite me s seboj!« 
S Karmen sta kar odleteli. 
Kakšna tepka! 
Le kaj si je obetala? 
Kakor sem poznala Marka, bi jo tako ali tako najraje poslal v tri krasne. 
No, meni je bilo kar prav, da je pobrala šila in kopita, tako me vsaj ne bo mogla zasliševati glede Floriana. 
Stala sem v kuhinji in premišljevala, ali je morda napočil pravi trenutek, da uporabim svoj ljubezenski napoj. 
Po drugi strani pa zdaj ni bilo Vanese in niti ni bilo potrebno, da se postavljam s kakršnimkoli ljubimcem. 
Torej bi lahko zvarek preprosto zlila proč. 
Ko pa sem ga že imela s seboj … 
In tisti Brian … 
Čisto zares, ta tip je bil neverjeten. 
Če bi se njegovo srce zaradi čarobnega napoja vsaj malenkost ogrelo zame … 
Moje srce bi zagorelo kot ogenj v savani! 
»Veselo na delo! 
Kaj sploh še pomišljaš!« me je opogumljal vran. 
Zapeljivec stari!

Mila je eksplodirala kot novoletna raketa. 
»Ni res! 
Ni govoril o punci, temveč o puncah, in navsezadnje je objemal tudi Kati!« 
»Hm,« je glasno razmišljala Hana. 
»To je res.« 
Z zamišljenim pogledom se je obrnila k meni in rekla: »Sploh se mi zdi, da si na njegovem osvajalskem seznamu precej pri vrhu.« 
Od kod pa zdaj to? 
»Ne da bi vedela,« sem rekla, čeprav sem se takoj spomnila več kot ene kočljive situacije. 
Tudi njegov poljubovalni napad name je bil precej nedvoumen. 
Ampak, ne! 
Priskočila sem Mili na pomoč. 
»Tisto s puncami sem razumela bolj kot splošno svarilo Brianu, naj pusti pri miru punce iz našega razreda. 
Vse!« 
»Ker mačo Mark meni, da so vse samo njegove punce? 
Ali kako je s tem?« 
Hana je zvenela precej besno. 
»Je bilo pa res grozno, kako primitivno se je včeraj obnašal,« je vihala nos. 
»Da je kar tako napadel ta novega!« 
Tudi meni se je to zdelo nenavadno. 
Ampak načeloma je že tako, da fantje še vedno razmišljajo kot neandertalci! 
Nikogar ne spustijo v krdelo in gorjačo imajo vselej pripravljeno! 
Tsss! 
Možgani iz kamene dobe! 
»Pritisk konkurence!« je pravilno sklepala Mila. 
»Navsezadnje imajo oči in Brian nikakor ni slab. 
Kajne, Kati?« 
Ničesar nisem odgovorila. 
Ob tem pa sem pomislila na ljubezenski napoj in se spraševala, ali je čez noč tako razvnel Brianovo črpalko, da je zagorela v ljubezni. 
Goreča srca! 
Kaj takšnega! 
Moj dvom je bil več kot upra69

(Black/Process Black plate)

Le kaj drugega bi mi tudi lahko pokazalo kot moj okrogli otroški obraz in moje veliko oprsje? 
Ničesar! 
Zavila sem ga v črn prt in ga postavila nazaj za omaro. 
»Jutri ga bom obesila na steno,« sem se opravičila vranu, ki me je nejeverno opazoval. 
»Nobenega orodja nimam, poleg tega pa je prepozno, da bi zdaj zabijala žeblje v zid.« 
Hitro sem legla v posteljo in si potegnila odejo čez glavo, da ne bi več slišala očitajočega vranovega glasu. 
Počutila sem se zelo osamljeno. 
Odkar je Merkur posvojil Raudija, sta skupaj spala v mačji košari v kuhinji, vznožje moje postelje pa je ostajalo prazno. 
Namesto novega ljubljenčka zdaj nimam prav nobenega. 
Res lepo darilo, ki mi je vzelo še zadnjega, ki se je crkljal z menoj in me grel: mojega Merkurja! 
Kolikokrat me je potolažil, kolikokrat so na njegovo mehko dlako kapljale moje solze. 
Kako pomirjujoče je bilo njegovo predenje, kadar sem ga božala in mu tožila o svojih skrbeh. 
V tistem trenutku sem tako zahrepenela po ljubezni in varnosti, da me je prav zares bolelo srce. 
Pomisliti sem morala na Florianove močne roke, na njegove nežne poljube in na madeže od poljubljanja, ki jih ne bom imela! 
Ni mi preostalo nič drugega, kakor da se malo zjokam v blazino. 
Pomagalo pa mi to, iskreno rečeno, ni kaj dosti. 
Človek je človek, ker pozablja, ker odriva … pogrešam te! 
Čeprav je morda imela znanost prav in so bili moji možgani gradbišče in moj čustveni svet popolnoma

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

nimam tudi sama kakšnega talenta, če že na pogled nisem nič posebnega? 
»Saj znaš čarati,« mi je nenadoma na ušesa zakrakal vranji glas. 
Zaprla sem vhodna vrata in zavzdihnila. 
Čarati! 
Niti tega nisem znala dobro. 
Vse je šlo narobe! 
Le kaj sem dosegla s čarobnim napojem? 
Ničesar. 
Brian bi prav tako lahko pil otroški punč! 
V napadu jeze na samo sebe sem vzela kladivo in žebelj in končno obesila čarobno ogledalo. 
Ker sta bila oče in mama v gledališču, kar je bilo običajno povezano z obiskom tega ali onega lokala, sem na radiu poiskala svojo najljubšo postajo, jo poslušala na ves glas in se postavila pred ogledalo. 
»Torej,« sem rekla svojemu vranu. 
»Kaj je zdaj s speculumom magicumom? 
Kje so tisti prebliski?« 
Izzivalno sem se zazrla v svojo zrcalno podobo, ki je v ogledalu vsa bleda, svetlolasa in predebela čakala na idejo, na čudež, na karkoli … na kakršenkoli pravi preblisk. 
Konec koncev so mi čarovniške bukve to obljubljale. 
In preblisk je potem tudi prišel. 
Vendar drugačen, kakor sem si predstavljala. 
V hipu sem namreč spoznala, da preprosto nisem dovolj privlačna za fanta, kakršen je Brian. 
Za fanta, ki se ukvarja z glasbo in ga gotovo zanimajo samo najbolj super ženske, ker bi jih, kakor sem lahko videla na lastne oči, lahko imel na vsako roko deset, in to takih crkljivih mačkic z razgaljenimi trebuščki, ki so ga tako oboževale.

Page 111

(Black/Process Black plate)

prikazovala moj trenutni položaj, in začudeno sem se zastrmela v karto, ki je pomenila moč. 
Saj ne more biti res! 
»Zakaj pa ne? 
Ali ti nisem vedno govoril, da si premalo upaš?« 
Vran mi je s svojo vsevednostjo že pošteno načenjal živce. 
»Drži že ta svoj kljun, ali pa boš videl, kaj se pravi leteti,« sem mu zagrozila, nakar je užaljeno odletel na omaro. 
Še vedno sem očarano pogledovala karto, na kateri je bil narisan močan junak, ki je krotil divje bitje. 
Ta karta je dejansko pomenila, da si sposoben uspešno prestati vse težave, in je izničila učinek vseh negativnih kart v bližnji okolici. 
Polna pričakovanja sem obrnila še druge karte, saj se s to karto v roki nisem imela česa bati. 
Zdelo se mi je, da mi je sreča naklonjena. 
Sicer so trije meči ležali na osmem mestu, ki je predstavljalo prijatelje, toda rekla sem si, da to le še potrjuje ločitev od Floriana. 
Bila je torej dokončna. 
Pa saj sem to že slutila. 
Na devetem mestu sem potem vendarle odkrila deset kelihov, ki so potrjevali mojo željo po ljubezni in prijateljstvu. 
Sledil je le še povzetek moje usode, dokončni pogled v prihodnost. 
Roka se mi je tresla, ko sem obrnila deseto karto. 
Bil je paž palic! 
»Ne!« 
»Zakaj pa ne?« vran spet ni mogel držati svojega klepetavega kljuna. 
»Ker je preveč popolno! 
Sama sem kraljica palic in paž palic bi lahko bil popolni ljubimec zame!«

Page 130

Po drugi strani pa je imela kar precej denarja, ki si ga je prislužila. 
Skoraj vsak večer je namreč pometla frizerski salon svoje matere in je zato prejemala ustrezen zaslužek. 
Mama ji je puščala proste roke, kar je zadevalo izdatke, medtem ko je moj oče ves čas zahteval, da mu povem, za kaj sem porabila svoj denar. 
»Samo tako bo iz tebe lahko nastal sposoben gospodarski subjekt,« se je opravičeval za svoje podlo nadzorovanje. 
Sem ga mar jaz spraševala, za kaj porablja svoj denar? 
No, pa saj je vseeno. 
Preprosto sem izhajala iz tega, da bo Mila kljub stroškom šla z menoj. 
»Če bo Mila smela, potem mi bosta tudi vidva dovolila, kajne? 
Navsezadnje sta napredna starša in še vedno sta delala v moje dobro,« sem se jima prilizovala, kolikor sem mogla. 
»Že,« je zamišljeno odgovorila Feliks. 
»Toda, ali je res v tvoje dobro, da ti neka revija za mladostnike vsili svoj slog, ki ti morda sploh ne bo pristajal?« 
Starši znajo biti grozljivo okorni! 
Vedno nam pokvarijo veselje. 
In to samo zato, ker ne morejo dojeti, da se čas ni ustavil. 
Da njihov svet ni več naš svet, da to preprosto ni mogoče. 
Toda popolnoma brezupen primer Feliks in očka vendarle nista bila. 
Navsezadnje sta mi podarila mobilnik … 
»Mislim, da sem lahko zelo srečna, da so me sploh izbrali. 
In gotovo ni nobenega dekleta niti staršev, ki se jim to ne bi zdelo super. 
Saj gre le za neke vrste sprostilni konec tedna. 
Če bi Feliks zadela kaj podobnega,

Page 136

Mi bo to res uspelo? 
Če bi bila kača, že morda, sem razmišljala, saj bi se morala le znebiti stare kože. 
Pod njo bi namreč že davno zrasla nova. 
Ali ne bi moglo biti pri meni prav tako? 
Morda je bila stilska preobrazba prav to, kar sem potrebovala, da bi se končno znebila svoje stare kože in pomagala novi, lepi Kati, da se pokaže svetu. 
Ko sem zaprla oči, sem videla, kako se mi približuje neki fant, podoben Brianu, z nenavadnimi reperskimi gibi rok in ob tem v rahlo enoličnem reperskem ritmu pravi: »If you had one chance, one opportunity … it's everything, you ever want … one moment … you catch it …«

(Black/Process Black plate)

Page 147

(Black/Process Black plate)

Page 158

Page 159

Page 160

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 179

Page 182

Ko sem okrog osmih prišla v B248, sem imela nenadoma občutek, da bi bilo najbolje, če se kar takoj obrnem, a bilo je prepozno. 
Iz male dvorane sem zaslišala dobro znane zvoke. 
Brian je s prijatelji pravkar vadil nov program. 
Ah, ali ni bilo to besedilo skupine Massive Töne? 
Torej so mu bili prejšnji dan všeč. 
To mi je vlilo pogum. 
Šla sem po pijačo in se usedla v dvorano. 
Brian me je opazil in mi na kratko, a prijazno pomagal. 
No, prosim. 
Saj se je dobro začelo. 
Ko je okrog devetih prišla še ena skupina, je s fanti pospravil inštrumente in se nato ves zatopljen v živahen pogovor z njimi počasi odpravil proti baru. 
Sledila sem mu in se usedla poleg njega. 
Sveta nebesa, kako sem se tresla. 
Čeprav pravzaprav sploh ni bilo težko navezati pogovora z njim. 
Navsezadnje sem bila njegova inštruktorica, pa še prejšnji dan sva bila skupaj na koncertu. 
In prav meni, samo meni se ima konec koncev zahvaliti, da je Massive Töne lahko doživel tudi v zaodrju. 
Ker je pravkar poročal prijateljem o tem in ponosno razkazoval avtogram, se mi je brez težav uspelo vključiti v pogovor. 
»Daj, Kati,« je celo rekel Brian, »te povabim na kokakolo. 
Res je bilo hudo dobro, da si me včeraj vzela s seboj!« 
No, prosim, pa je vendarle hvaležen, kakor sem upala, da bo. 
Vsa srečna sem pila kokakolo in uživala v njegovi bližini. 
Ko pa je bilo kokakole konec in je Brian še kar modroval s svojimi kolegi o repu in hiphopu, mi je postalo dolgčas in premišljevala sem, kako naj med vso

Page 190

»Pa kaj potem! 
Me bo pa konec. 
Bolje, da sem mrtva, kakor da me nihče ne mara!« 
»Nihče ne mara! 
Zdaj pa že malo pretiravaš. 
Samo zato ker takšenle pritlehen važič, ki ne ve, kaj bi z dekleti, noče hoditi s teboj?« 
»Ja, prav zato! 
In … pa saj ne gre samo zanj. 
Čisto nihče me ne mara!« 
»Tvoja mama ne, tvoj oče ne, tvoje prijateljice ne … tvoj skrivni kavalir z rožo ne … 
Nisi morda malo krivična?« 
»Ah, drži kljun! 
Saj si tako ali tako samo prikazen, in ne resničen ptič! 
Nehaj se torej pretvarjati, kakor da bi imel trohico pojma o resničnem življenju!« 
Pregnala sem tega pametnjakarskega vrana iz svojih misli in se ozrla naokrog. 
Sveta nebesa, kje pa sem sploh bila? 
V tistem delu mesta se sploh nisem spoznala. 
V daljavi sem videla svetleče napise trgovin in nekega lokala. 
Hm, pravzaprav v tistem hipu nisem hotela tja. 
V mojem stanju verjetno ni bilo priporočljivo, da bi se kazala med ljudmi, ker bi s krikom na ustnicah pobegnili. 
Z rokavom sem si, kolikor je bilo mogoče, osušila obraz. 
Toda dež, ki je še kar pršil, je izničil vsakršno moje prizadevanje. 
Pred menoj se je ob robu vozišča prikazalo nekoliko uničeno avtobusno postajališče. 
Utrujeno sem se sesedla na klopco, ki je s svojim škripanjem naznanjala, da je le še za silo pritrjena na držalo. 
Nad avtobusno postajo so se verjetno znesli ne vem

Page 198

Page 201

