Miha Štamcar

Škotska - Norveška 0:1 (0:0)

Belorusija Norveška

V teh črnih dneh za nogomet v slovenskem glavnem mestu marsikdo še vedno ne razume prav dobro, kaj se je v resnici zgodilo. 
Zdi se, da je v Ljubljani v sredo še gorela drobna lučka upanja, da bi se NZS vendarle tudi za prihodnjo sezono odločila za prvo ligo z dvanajstimi klubi, kar bi pomenilo, da bi Šiškarji lahko pričakovali nekakšen “wild card”. 
Liga z dvanajstimi moštvi naj bi NZS namreč prinesla več zaslužka kot liga z desetimi, tako da je še vedno obstajalo upanje, da bodo evri tisti, ki bodo prepričali može na Čerinovi 4, da modro-beli ostanejo v nogometni eliti.

