Poslovanje s karticami – POS-terminali Poslovanje s karticami na POS-terminalih bo ob prehodu na evro ovirano, moteno oz. prekinjeno v noči z 31.12.2006 na 1.1.2007 od 23.00 do 01.00 ure. 
Na potrdilu s POS-terminala bo znesek plačila do polnoči 31.12.2006 izpisan v tolarjih, od polnoči naprej pa v evrih. 
Bremenitev računov imetnikov kartic za plačila, ki bodo opravljena na POS-terminalih v dneh 29., 30. in 31.12.2006, bo izvršena v evrih po 1.1.2007.

Poslovanje s karticami – POS-terminali

Delovanje sistema BPRČ (bruto poravnave v realnem času za plačila nad 2 mio sit) bo 29.12.2006 za poslovanje končano ob 21.30 uri. 
Poslovanje sistema Žiro kliring dne (za plačila do 2 mio sit) bo 29.12.2006 končano ob 20.00 uri. 
Zbirni center za NPI (novi plačilni instrumenti: posebna položnica in nakaznica, direktna odobritev in obremenitev ter trajni nalog); Bankart bo zadnje obdelave podatkov novih plačilnih instrumentov izvedel ob 17.00 uri ter posredoval podatke najpozneje do 19.00 ure. 
Vsi, ki bi radi, da bi bilo njihovo nakazilo, ne glede na uporabljeno tržno pot (bančna okenca, bančni avtomat, elektronska banka, mobilna banka …) knjiženo na prejemnikovem računu še v tolarjih in v letu 2006, morajo nalog posredovati banki najpozneje 29.12.2006 do ure, ki jo bo objavila posamezna banka. 
4.2. 
Položnice in nakaznice Od 1.1.2007 naprej bodo veljali novi obrazci posebne položnice PP 02 in posebne nakaznice PN 03. 
Standardi in navodila za poslovanje z novimi obrazci so na voljo na spletni strani Združenja bank Slovenije www.zbs-giz.si. 
Izdajatelj zdajšnje posebne položnice PP 01, izdane v letu 2006 in z datumom zapadlosti v letu 2006, poleg tolarskega zneska izpiše tudi vrednost v evrih. 
Podatek/znesek v evrih upnik-izdajatelj položnice izpiše v vrstico »namen«, in sicer tako, da ga izpiše na koncu (desno) najprej oznako EUR in nato znesek v evrih. 
Zapis zneska v liniji OCR mora biti v tolarjih. 
Če bo stara – zdajšnja položnica vsebovala podatek zneska v evrih, jo bodo dolžniki – plačniki lahko banki predložili v plačilo tudi po 1. januarju 2007; vendar najpozneje do 31. januarja 2007. 
Banke bodo stare položnice PP 01 brez pretiskanega evro zneska in/ali prejete po 1. februarju 2007 zavračale. 
Izdajatelji bodo tako za plačila v evrih uporabljali nove obrazce posebne položnice PP 02, izdane konec leta z datumom zapadlosti po 1. januarju 2007 in seveda izdane po 1.1.2007. 
Izdajatelji posebne nakaznice za izplačilo v evrih obvezno uporabljajo nove obrazce PN 03, izdane ali konec leta 2006 in pozneje ter z datumom unovčitve po 1. januarju 2007.

Seznam in podatki, kjer je mogoče dobiti informacije v zvezi z uvajanjem evra

