Kopajte se kot v Indiji koromandiji- v mrzlem vremenu in suhemu zraku potrebuje naša koža dodatno nego. 
Posebej učinkovite so kopeli, ki vsebujejo olja in druge negovalne sestavine.

Kopajte se kot v Indiji Koromandiji. 
V mrzlem in suhem vremenu potrebuje naša koža dodatno nego. 
Posebej učinkovite so kopeli, ki vsebujejo olja in druge negovalne sestavine.

Na osebo: približno 610 kcal, beljakovine: 8 g, maščobe: 35 g, ogljikovi hidrati: 65 g.

Še en hrib privablja trume planincev iz vse Slovenije. 
1028 metrov visok Slavnik je lahko dostopna točka, še posebej iz vasi Podgorje. 
Tik pod vrhom stoji planinska koča Henrika Tume, ki vam bo še posebej v vetrovnih dneh nudila prijetno zavetje. 
Iz vrha se odpira čudovit pogled na Tržaški zaliv vse do Benetk, v jasnih dneh pa tudi na Dolomite in Julijske Alpe. 
Še lepši pogled na Slovensko primorje se odpira iz opazovalnice na sosednji Grmadi. 
Čeprav je Slavnik najbolj obiskan vrh, je v okolici še ogromno sprehajalnih poti, po katerih se lahko sprehajate več kot le en dan. 
Ob povratku pa si vzemite še nekaj časa in se sprehodite po vasici Podgorje, ki vas bo presenetila s tipičnimi kraškimi hišami s prelepimi kamnitimi portali.

besedilo med fotografijama desno(zgornja ostane):

Luksuzna

Tisti večer sva se prvič kolikor toliko razumno pogovarjala o tej temi in po dolgem času mi je spet rekel, da me ljubi. 
Zdaj sem sklenila, da bom več naredila zase. 
Zdi se mi, da se mi bo stara samozavest povrnila šele takrat, ko se bom spet dobro počutila v svoji koži.

- modra črta: treking&uživanje

Zanimivo je, da je bil Goran Šarac, ki je seveda že dolgo znan predvsem kot predan mož Štajerke Simonce, nekoč davno (ko jo je krasil še pravi nos) Helenin avtor skladb in glasbeni sodelavec. 
Verjetno je ravno zato prišlo do tako velikega trenja med obema damama, ki sta zaznamovali slovensko zabavnoglasbeno prizorišče v zadnjem desetletju. 
Medtem ko je Helena prepevala že od rane mladosti, je Simona pred mikrofon pristala naključno ko še eden od Goranovih glasbenih varovancev (v zadnjih letih je skrbel tudi za Power Dancers, skupino The Drinkers, pri njem so prve pevske korake naredili tudi Karmen Stavec, Saša Lendero, Werner ...) ni zmogel dovolj dobro interpretirati njeno besedilo, je Simona želela samo pokazati, kako naj bi se njena pesem odpela. 
Ostalo vam je verjetno poznano!

