str. 5

Napis pod sliko na str. 20:

Preveč časa in preveč prostora bi potrebovali, če bi želeli predstaviti utemeljitve, ki spodbijajo izredne najdbe piramidologov. 
Zadostuje enostavno razmišljanje: osnova za vse te natančno izpeljane izračune morajo biti natančne izmere, kajti en sam centimeter več ali manj lahko pripelje do povsem drugačnih rezultatov. 
Težave povzročajo erozija in plenitve, ki jih je Keopsova piramida doživljala v tisočletjih, in zato je danes težko določiti njene prvotne izmere: tudi z največjo natančnostjo se ne moremo izogniti infinitezimalni napaki pri izračunu mer osnovne ploskve ter višine tega spomenika. 
In te mere so osnova za skoraj vse račune piramidologov...

Pripis na strani 30

Ehnaton in krščanstvo

Z nekakšno nekakšno svečeniško svetlostjo so obdani pisarji, priče in zapisovalci nekega oddaljenega obdobja. 
Videti je, kot da v globini pogleda skrivajo skrivnosti, ki jih na glinenih ploščah nikoli niso razkrili. 
Skrivajo se za skrivnostne nasmehe in sporočila tedanjega časa, ki zadevajo naš čas in našo prihodnost puščajo nerazvozlano, skrito. 
Spodaj: Pisar iz Saqquaraha, ki ga hrani Muzej v Kairu; na sosednji strani: Sedeči pisar iz leta 2500 pr.n.š., ki je na ogled v pariškem Louvru.

Preseneča, kako "ključne" točke, natančni datumi, sovpadajo prav s Kristusovim rojstvom in smrtjo, da je vsa simboličnost zasnovana na njegovi podobi. 
To ni slučaj, kajti obstaja tajna razlaga. 
Za piramidologe obstajajo prerokbe, o katerih ni nobenega dvoma, ki s časovno prednostjo več kot 3000 let napovedujejo, da se bo tega in tega dne rodil Mesija. 
Prerokbe so polne podrobnosti o njegovem življenju in pasijonu, vključno s ponovnim vstajenjem. 
Na osnovi teh prerokb so egiptovski svečeniki, po mnenju piramidologov, izdelali kult Ozirisa: zato tudi toliko podobnosti med njim in Odrešenikom, saj gre že v osnovi za isto osebo.

Samo dejstvo, da je Bog navdihnil nastanek teh knjig, ne zadošča, da bi svetopisemske zgodbe lahko šteli za zgodovinsko resnico. 
Cerkev šteje svetopisemske zgodbe za resnične, to pa utemeljuje je zgolj z dejstvom, da gre za božje razodetje. 
Toda prerokbe, ki so v njih, so med seboj povezane in dinamične, in to ni odvisno od dejstva, ali Bog obstaja ali ne. 
Prerokbe se bodo potrdile ali pa ne, upoštevale bodo lastne zakone in ne tistih, ki jih predpisujeta človek ali Bog. 
Naj ponovimo, Cerkev si je na nek način prisvojila svetopisemske spise, prerokbe in drugo, a to samodejno ne izniči njihovega pomena in vrednosti, predvsem ne v zvezi s koncem sveta. 
Ta konec bi po vsej logiki morala napovedovati neke vrste reakcija vesolja ali rastoča nestrpnost našega planeta zaradi nepravilnega ravnanja ali, še enostavneje, nesreča velikih razsežnosti. 
Toda konca sveta tudi na najbolj absoluten način ne bomo mogli razlagati kot kazen za naše grehe. 
Zagotovo pa je mogoče, da se ta "apokalipsa" časovno sklada z določenim negativnim vedenjem človeštva. 
Vendar gre pri tem za slučaj, ne pa za odnos vzrok-posledica. 
Cerkev je to želela izkoristiti in širiti strah pred koncem sveta, ki so ga ljudje razumeli kot kazen za grehe človeštva, in to ji je izjemno uspelo. 
Obljubila je delitev dobička v onostranstvu, to je na nek način spodbudilo strah, izvrševala je popolno oblast nad zavestjo in širše, nad vsemi ravnemi človekovega življenja.

"Ti dnevi že trkajo na vrata. 
Videli boste znamenje, a ga ne boste prepoznali, opazili boste, da se bodo ženske oblačile kot moški, se vedle razuzdano, tako kot bodo želele, moški pa se bodo sramežljivo oblačili v ženska oblačila," je prerokoval sveti Vincenc Ferrer.

Sodobnik preroka Janeza, Barnaba, je tvegal in skušal razložiti pomen teh besed. 
Prvi komentator Apokalipse je tako na osnovi analiz in razlag preroškega besedila menil, da navedeni odlomek pomeni "da bo Gospod čez sedem tisoč let uničil vse, kajti en dan zanj pomeni tisočletje. 
In sedmega dne je počival: to pomeni, da bo takrat, ko bo prišel njegov Sin in uničil Zlo ter sodil brezbožnim, res sedmi dan in takrat bo počival."

Podobnim nesrečam, videnim, okušenim, žal povsem resničnim in neizogibnim, so se pridružili čudni nadnaravni pojavi. 
Po vsej Akvitaniji, denimo, je deževala kri, močno in vztrajno. 
Kri je prebarvala polja, krvavih madežev ni bilo mogoče sprati. 
Dolgo so ostajali na zmočeni koži in oblačilih. 
Leta 920 so v Reimsu videli svečo, ki se je stalno prižigala, tako da je bila podobna nebeškemu plamenu, in neko dekle je imelo krvave potne srage. 
Leta 934 so se na nebu nad Francijo pojavili grozdi razbeljenih bakel in nekateri kronisti so poročali o tem, da so nebo nad Evropo prečkale nebeške vojske. 
Le nekaj let prej, leta 909, so se visoki predstavniki Cerkve zbrali na koncilu, kjer so prišli do zaključka o neizbežnosti vesoljne sodbe, in ta zaključek so tudi objavili. 
Lahko bi rekli, da ni v tolikšni meri šlo za nadnaravne pojave kot za pretirano razburjenje, ki je spremljalo novice o podobnih dogodkih, pri tem pa ni bilo možnosti, da bi jih preverjali. 
Kilometre dolge procesije so se vile preko dežele, preko zapuščenih krajev, od vasi do vasi, spremljala sta jih jok in stok, križi in pokore vseh vrst. 
Podnevi in ponoči, ob vsaki uri, kajti večina spokornikov ni vedela, kje naj spi, kje naj se ustavi in spočije, kje naj je. 
Čudne karavane žalosti: berači, revni, žalostni in bolni so bruhali in se iztrebljali ob cestah, tam, kjer je za nekatere med njimi prišel pravi, osebni konec sveta, črna priča kuge. 
Moški in ženske so noge vlekli za seboj, pred njimi pa je pogosto hodil skoraj poblaznel duhovnik z velikim križem. 
Procesije trpečih duš, nič drugega kot duhovi, ki sta jih izmučili groza in nalezljiva kolektivna tesnoba. 
Medtem pa so v mestih, vaseh in cerkvah vzdolž njihove poti kot nori bili zvonovi in oznanjali smrt.

Na desni: Kuga v Asodu, delo velikega francoskega klasicističnega slikarja Nicolasa Poussina (Louvre). 
Valovi epidemij so bili v Franciji XVI. stoletja, ko je živel Nostradamus, precej pogosti.

"Mladi lev bo premagal starega. 
V dvoboju na bojišču. 
Izbil bo oči v zlati kletki. 
Dve rani: ena za kruto smrt."

"Blizu Italije se bo rodil cesar in cesarstvo bo zelo drago. 
Govorili bodo, s kom sklepa zavezništvo, in ugotovili bodo, da je manj princ kot mesar." 
Ter: "Iz navadnega vojaka bo postal cesar. 
Od kratke obleke bo prišel do dolge. 
Hraber bo v vojni, zelo slab do Cerkve, ožemal bo duhovnike kot iz gobe izžemamo vodo."

Pripis nad ilustr. 
(118)

Težave s prepoznavanjem zadnjih dveh antipapežev pred koncem sveta so med najbolj bolečimi za vse tiste, ki so se posvetili razlagam znanega "seznama papežev", ki ga omenja prerokba svetega Malahije. 
Antipapeža in antikrist so v preteklosti pogosto navdihovali ustvarjalce umetniških del. 
Na tej strani: antipapež na italijanski miniaturi iz XV. stoletja; na sosednji strani: Antikristov govor Luca Signorellija, freska v stolnici v Orvietu.

Seznam 111 papežev se začenja, kot smo že omenili, leta 1143 s papežem Celestinom II. in se nadaljuje do našega časa in še naprej. 
Sedanji papež Janez Pavel II. je na seznamu stodeseti, označuje ga geslo "Sončnega zahoda". 
Sledil naj bi mu stoenajsti papež, za katerega naj bi bilo značilno geslo "Oljčne slave". 
Temu naj bi sledila izvolitev Petra II. ali Petra Rimskega, ki naj bi Cerkvi vladal v dneh konca sveta. 
Zanj ne velja enostaven opis z geslom, ampak precej jasen stavek: "V času zadnjega preganjanja Svete rimske Cerkve bo vladal Peter Rimski, ki bo čuval svoje ovce v številnih stiskah. 
Ko bodo muke minile, bo mesto sedmih gričev uničeno in strašni razsodnik bo sodil svojemu narodu." 
Prerokba naj bi se nanašala približno na leto 2000. 

Luca Signorelli je oboke stolnice v Orvietu poslikal s prizori iz Poslednje sodbe, ki so jo stalno napovedovali, a se še ni zgodila (spodaj in na sosednji strani). 
Vidci in preroki nam ta dogodek napovedujejo kot ognjeni dež in slepeče žarke: njihov ikonografski repertoar je toliko bogat, kot so prerokbe revne z natančnejšimi podatki o kraju in datumu sodbe.

Str. 136, pripis ob ilustr.

V zadnjih letih se je po vsem svetu večkrat prikazala Devica Marija. 
Vedno pogostejši so primeri, ko ljudje padajo v ekstazo in sprejemajo sporočila z neba. 
Nekatera od teh prikazovanj je Cerkev potrdila, kraji, kjer je do njih prišlo, so vsem znani: Lourdes, Fatima, La Salette itn. 
Za druga prikazovanja bi lahko dejali, da so "poluradna", saj je bil jasno izražen dvom vanje. 
Kljub vsemu moramo enako upoštevati vsa prikazovanja, tako tista, ki jih je Cerkev sprejela, kot tista, ki jih ni. 
Nobenega vzroka ni, da bi postopali drugače: če gre za resnično ekstazo, nas ne zanima "uradnost" kraja, v katerem je do dogodka prišlo, ali osebe, ki je to doživela, zanima nas vsebina sporočila oziroma videnja. 
Še več, ni slučaj, da so sporočila, ki so jih prejeli vidci, ki jih Cerkev priznava, v bistvu enaka tistim, ki so jih prejeli drugi, nepriznani vidci. 
Pravzaprav je ene težko ločiti od drugih, vsaj ne na osnovi stopnje jasnosti, s katero so jih vidci zapisali.

Med sporočili, ki jih je odkrivala Devica Marija, so posebej pomembne "tri skrivnosti." 
Dve sta bili javno objavljeni leta 1942. 
Prva je prerokovala izbruh druge svetovne vojne, druga pa je govorila o spreobrnitvi Rusov v krščanstvo nekje v prihodnosti; v času videnja je bila Rusija sredi revolucionarnega obdobja. 
"Tretja skrivnost" pa še danes ostaja skrita, znana je le Vatikanu in Luciji, edini od treh pastirčkov, ki še živi. 
Ni se mogoče izogniti ugibanjem o vsebini in verjetnosti "tretje skrivnosti." 
Nekateri trdijo, da gre za prerokbo, ki se je povsem uresničila z razpadom ZSSR in vrnitvijo popolne verske svobode v Rusiji (na sosednji strani spodaj: ruski romarji v množici pozdravljajo papeža na trgu svetega Petra v Rimu). 
Če bi v bilo resnici tako, teoretično ne bi moglo biti v "fatimskih skrivnostih" nobene prerokbe več o naši prihodnosti. 
Toda odgovor na vprašanje ni ravno prepričljiv. 
Leta 1976 je Lucija, ki je postala nuna, sklicala tiskovno konferenco, na kateri naj bi odkrila ravno to "tretjo skrivnost." 
Do tiskovne konference ni prišlo in Lucija je ostala daleč proč od sredstev javnega obveščanja, zdi se, da na prošnjo nadrejenih. 
Kljub tej tišini, nabiti z nemirom, je svetišče v Fatimi še vedno cilj romarjev in kraj globoke vdanosti ljudi. 
Na desni: ljudje prižigajo sveče; na fotografijah zgoraj: pogled na slovesnosti ob obletnici prikazovanja. 
Od maja do oktobra množice bolnih in romarjev polnijo široko in golo ravnino pred baziliko Rosario. 
Posebej prepričljive so nočne procesije.

Še ena vzporednica med delom narave in umetnosti. 
Spodaj: pokrajina, ki jo je zalila lava in poapnelo sonce na otoku v južnem Tihem oceanu. 
Na sosednji strani: Namišljeno ime, platno Yvesa Tanguyja iz zbirke Thyssen. 
V nobenem od primerov ni človeških prič, ni naravnega reda, to spominja na nenaseljen svet, svet brez življenja, potopljen v tišino.

Izaija. 
Življenje tega svetopisemskega preroka, rojenega v Jeruzalemu med letoma 760 in 770, je tesno povezano s političnimi preobrati v Judovem in v Izraelovem kraljestvu. 
Tedaj so Asirci pritiskali na meje obeh kraljestev, kajti njihov kralj Senaherib je želel omejiti hegemonistične želje Egipčanov na palestinska ozemlja. 
Z mešanico politične modrosti in preroškig videnj je Izaija najprej judovskemu kralju Ahazu napovedal asirski napad, ki ga je predstavil kot kazen za malikovano in nemoralno ljudstvo. 
Ko je posltal pozneje svetovalec njegovega sina in naslednika na prestolu Ezehije, je slednjega spodbujal v času asirskega obleganja Jeruzalema. 
Legenda pravi, da je kralja tudi ozdravil. 
S prekomernim monoteizmom je ljudstvu skušal vliti vedrino, trudil se je, da bi ga v dobi nesreč združila enotna vera. 
Izaijeve prerokbe so služile kot vodilo in tolažba v najtežjih trenutkih.

Bruegel, Jan, 72, 96

Cat, Roland, 22

Gregor XVII. 
(Clemente del Palmar de Troya), 132

Hitler, Adolf, 107, 112

Homeini, ajatolah Ruholah, 116

Metsu, Gabriel, 100

Šiva, hindujsko božanstvo

6

