Vlada je odgovorna Državnemu zboru za politiko države, ki jo vodi, in za razmere na vseh področjih iz pristojnosti države;odgovorna je tudi za izvajanje zakonov in drugih predpisov Državnega zbora ter za celotno delovanje državne uprave.

V prvem stavku tretjega odstavka 17. člena se besede "pri čemer se ne vštevata ministra brez resorja" nadomestijo z besedami "pri čemer se ne vštevajo ministri brez resorja".

Predpise, s katerimi bo določena organizacija in delovno področje posameznih vladnih služb, sprejme vlada najkasneje v treh mesecih od dneva uveljavitve tega zakona.

