Sosedje

Odpravil sem se v hlev.

Zemljo nosim v sebi. 
Sem del nje in ona je del mene. 
Čutim z njo. 
Spoštujem jo. 
Občudujem. 
Nadvse všeč mi je izrek: Iz zemlje si prišel in v zemljo se povrneš! 
Z zemljo je povezanih toliko čudovitih stvari, skrivnosti, čudežev. 
Kako neverjetna je njena hvaležnost, ko iz polovice posajenega krompirčka vrne pet, šest velikih in zdravih krompirjev! 
Iz enega fižolčka spleza pod nebo steblo, iz katerega požene najmanj petnajst strokov in vsak strok skriva vsaj šest fižolov! 
S pametnim gospodarjenjem pomaga zemlja človeku širiti blagostanje in srečo. 
Kmet je na zemlji sam svoj gospod. 
Kaj gospod! 
Kralj! 
Meščan lahko umre od lakote avtomobilskih gum ne more pojesti niti se nažlampati bencina ali motornega olja. 
Priznam, da ima včasih tudi narava svoje muhe; pa naj bodo to suša, poplave, zmrzal, toča ... 
Toda zemlja ostaja zemlja, roditeljica brez tekmice!

Tina je za hip obstala.

Tega pri njem nisem bil vajen. 
Tri leta je bil starejši od mene, to pomeni, da jih je dopolnil šestnajst in vsa ta leta ni povzročal težav ne mami Rozi ne učiteljem.

Stisnil sem zadnjico in se zgrozil.

»Ob danem znaku boste začeli plezati. 
Šele ko se dotaknete vrhnje letve, smete spet na tla. 
In ne spuščajte se prehitro, da si ne osmodite dlani!«

Lojzek se je z odločnim skokom odlepil od tal. 
Kar hitro je preplezal prva dva metra, potem pa se mu je ustavilo. 
Nemočno se je oziral kvišku. 
Vrh se mu je zdel v oblakih, skratka, nedosegljivo visoko. 
Njegova vrsta ga je medtem gromko spodbujala.

Našim je kazalo dobro. 
Bojan je plezal celo veliko bolje, kot smo od njega pričakovali. 
Tudi Bogdan nas ni razočaral. 
V neposrednem dvoboju z Markom sicer ne bi imel kaj iskati, je pa vseeno prehitel enega od nasprotnikov za pol vrvi, kar je bil naravnost fantastičen rezultat.

»Kaj pa je?« je hotel vedeti Mirtič.

»No, zdaj pojdi, da ne bom časa izgubljal s teboj!«

»Kar bo, pa bo,« sem si rekel.

Tam ob kosilnici sem se ji razjokal, kako sem navaden outsider.

»Če si ti izobčenec, potem bom to tudi jaz,« je rekla Tina odločno.

Pograbil je steklenico in jo odnesel v shrambo.

Tokrat sem vstal, še preden je Bevc odbrnel v službo. 
Potrepljal me je po ramenu in mi rekel, naj ne pretiravam z zgodnjim vstajanjem.

Doma mi je mama Roza potisnila v roke listek s spiskom stvari, ki sem jih moral kupiti. 
Podala mi je tudi cekar z denarnico.

Že na prvi pogled sem pogrešil blagajničarko, soimenjakinjo mame Roze. 
Bila je prijetna ženska, kateri pa je že na obilnem telesu pisalo, kako je večino življenja presedela na stolu za veliko blagajno. 
Na začetku najinega poznanstva me je večkrat vprašala po mami Rozi. 
Rekel sem ji, da mama Roza sploh ni moja prava mama, ona pa je zamahnila z roko:

Pred blagajno sem se postavil za soprogo gospoda ravnatelja. 
V zadregi sem jo brž pozdravil, ona pa je samo pokimala.

»Staršev ne smeš obsojati, dokler si mlad in ne veš, kaj pride včasih med odrasle, da ne ravnajo tako, kot bi pričakoval od njih.«

Opravljanje, za katerega nikoli nisem izvedel

»Zelenkaste,« je odkimala Tina. 
»Z zlatimi pegicami. 
Lepo se zna smehljati. 
In všeč so mi njegove roke. 
Ravne dolge prste ima. 
Brez bradavic. 
In tudi nohtov si ne grize.«

Vstala je izza mize in se napotila k meni. 
Vsi v razredu so se ozrli in čakali, kaj se bo zgodilo. 
Moja vest ni bila najbolj mirna, čeprav se mi je zdelo, da prekršek ni bil tako hud, saj nisem nikogar motil.

S težavo sem sledil njenim besedam, v katerih mi je ponudila celo možnost, da so učitelji v zmoti.

Nisem je užalil. 
Tega ne bi maral storiti za nič na svetu.

»Si pojedel kosilo?« se je ozrla k meni.

»Samo to ti rečem, da me v razredu ne bodo več videli, pa če se pri priči zadaviš!«

»Pusti ga, naj sam razčisti s seboj!«

»Usral, ne pa ustrelil,« je bila mama Roza kruta.

Kadar je bila taka, je nisem maral.

Ko sem odprl oči, nisem imel pojma, kje sem. 
Vedel sem le, da ne ležim v svoji postelji. 
Najprej sem v mraku razločil Poldeta. 
Kazal mi je hrbet, jaz pa sem se ga dotikal s kolenoma. 
Tudi na hrbtu sem čutil dotik. 
To je bil Epul. 
Kdo ve, kdaj se je vtihotapil v najino sobo. 
Tako smo se vsi trije drenjali na Poldetovi postelji.

Hotel sem ji seči v besedo, da se za hlapca ne mislim udinjati. 
Potem sem pomislil na Poldetovo naročilo. 
Nisem ga smel pustiti na cedilu! 
Spregovoril sem torej še v njegovem imenu in pri tem izpustil nekaj neupravičenih pritožb na račun mame Roze.

»Polde naj se pride sam pogovorit k meni,« mi je Julija segla v besedo. 
»Nobenega razloga ne vidim, da bi bil ti njegov kurir.«

»Zamudil sem začetek ure. 
Nisem maral motiti pouka in sem počakal zunaj. 
Kaj učitelji nikoli ne zamudite?«

»Nazadnje jo bom moral še prositi, da me obdrži,« je jezno pljunil v travo.

Tinin javni nastop

Užalila me je s svojo nezaupljivostjo. 
Z manjšim ognjem sem se lotil izštevanke:

»Domov, Epul, izdal me boš!«

Kar naj me išče! 
Videla bo, da se znam od vseh najbolje skriti. 
Legel sem v travo in se smejal v pest. 
Ko pa je potihnilo vpitje obeh bratcev, sem se skobacal na kolena in od strani pokukal izza drv.

»A, tukaj si!« se je oglasila in prisedla k meni lahkotno, kot bi bila Tininih let.

Rekla je, da jo čaka delo in tako sem obsedel za drvmi. 
Razočaranje nad mamo Rozo je počasi kopnelo. 
Ker se mi je dan zdel spet lepši, sem skušal veselje deliti še s kom. 
Ali pa ga komu narediti! 
Kaj me ni Tina že celo večnost nagovarjala, da bi se skupaj udeležila Julijine ure sprostitve?

Padlo je še nekaj idej, vsem pa je bil skupni imenovalec večja zrelost v medsebojnih odnosih. 
Velik napredek je bil dosežen že s tem, da smo se bili pripravljeni soočiti s svojo negativno stranjo podobe, in da se bomo skušali poboljšati do konca šolskega leta.

S Tino sva se dogovorila ob pol osmih. 
A je niti po petnajstih minutah, ki so se mi zdele dolge celo uro, ni bilo od nikoder.

»Ne plešeš?« me je vprašal Marko; po »zmagi« nad ficki je kot pav postopal ob plesišču.

Mudilo se ji je s pojasnjevanjem.

Med mojo odsotnostjo je plesišče oživelo. 
Pod vodstvom učitelja telovadbe so dekleta sestavila svojo vrsto in fantje svojo.

»Moža si bom sama izbrala,« je bila deklica nenavadno odločna.

Spominjal sem na dobro programiran robot.

Očitek sem razumel kot pohvalo.

Medtem je Tinin oče zanesel potovalko v avto.

Stekel sem v najino sobo.

»O, to je pa preveč,« je izbral stotak in mi ostalo vrnil. 
»Drugič vprašaj za nasvet potnike na postaji. 
Radi ti bojo pomagali, saj si fejst poba!«

Zdel se mi je prijazen in zaupanja vreden, zato sem mu po pravici povedal, kako mi je ušel avtobus.

Še naprej sem s polnimi usti prikimaval. 
Marmelado sem si pustil za konec. 
Ko sem si oblizal prste, je gospod privlekel iz predalčka nad mojima kolenoma papirnati robček.

Pojma nisem imel, kaj je to skleroza. 
Na pogled je bil videti povsem normalen. 
Mogoče malo siv ... 
Morala pa je biti skleroza hudo zoprna stvar, če je bil pripravljen na tako velikodušno menjavo!

Odkimal sem in bil nasploh še naprej vljuden ...

Nisem se slekel. 
Komaj sem čakal, da bova spet na ulici.

Začuda očalar ni pripomnil niti besede o moji nevzgojenosti, ampak se je zasmejal in namignil, naj pridem k njemu. 
Bal sem se, da me bo gnjavil s telovadbo. 
Če bom stiskal želodec kakor on, ga bom še pobruhal ...

Še odločneje me je zagrabil med nogama. 
Zajavkal sem od bolečine in strahu hkrati. 
Zabolelo me je do dna trebuha. 
Podobne finte je znal Marko, da smo se zvijali od hudega, punce pa so se nam smejale ...

Kakor sem se odločil, tako sem tudi storil. 
Po mestu je pot hitro minila. 
K temu so pripomogle izložbe, v katerih so ponujali vse, od igle do televizorjev. 
Zaposlili so me tudi vrstniki. 
Vsi razigrani so se podili med hišami. 
Nekateri so se rolkali, drugi kolesarili in se žogali. 
Lahko njim, ko jim ni bilo treba skrbeti, kaj bo z njimi, ko bo na zemljo legla črna noč! 
Še preden se bo stemnilo, jih bodo mamice, babice ali očki poklicali k večerji. 
Potem bodo gledali televizijo, brali ali pa se učili ... 
Prav mi je, vse to bi lahko počel tudi sam, če bi ostal pri mami Rozi. 
Ker pa sem hotel najti očeta in enkrat za vselej razrešiti neznanke, nisem smel stokati in se smiliti samemu sebi. 
Imel sem svoj cilj. 
CILJ z velikimi začetnicami in to mi je bila tisti hip edina spodbuda!

Iskano prenočišče sem našel na travniku, še preden je cesta zavila v vas. 
Slišal sem oddaljeno lajanje psov in radijski sprejemnik, ki je pošiljal v noč domače viže.

Zabredel sem v travo, mokro od večerne rose. 
Nič se ni premaknilo, nobena veriga ni zarožljala, nihče me ni pregnal, ko sem obšel lesen steber in zlezel po lesenih stopničkah.

Ob pogledu na dvokolo, prislonjeno k zidu vaške hiše, se mi je porodila nora ideja. 
Ne, nisem nameraval ukrasti kolesa! 
Tako globoko nisem padel. 
Samo sposodil si ga bom! 
S kolesom mi ne bo treba ustavljati avtomobilov niti pešačiti po dolgočasnem asfaltu. 
Samo sedel bom nanj, se uprl ob gonilki in kot za šalo prikolesaril v toliko želeno mesto!

Glas mi je prišepnil, naj pogledam v hotel. 
Morda tam poznajo mojega očeta? 
Morajo ga poznati! 
Pri pomembnem delu se srečuje s pomembnimi ljudmi. 
Kadar ne potuje on, drugi prihajajo k njemu v Slovenj Gradec, zato jim rezervira sobe v hotelu ...

»Tale pobič sprašuje zanj,« sem zaslišal glas vijoličnooke vile.

»Tu me počakaj!« mi je naročil.

Oglasila se je ženska za stojnico prav tista, ki mi je naročila, naj vstopim brez trkanja:

Oče je pokimal.

Nepričakovan obisk

Spustil sem se na stol. 
Ob vonjanju toplega golaža je v meni naraščala lakota z bliskovito hitrostjo. 
Med basanjem sem iskal besede zahvale. 
Ni mi šlo od rok, zato je ženska prikimala:

»Lepo molči in jej. 
Sam veš, da delam v kuhinji. 
Hrane imam čez glavo. 
Lahko bi nahranila vse potepuške mačke in pse v mestu in širši okolici!«

»Potem se je hudičevo potrudil zate. 
Slabo mu postane že ob pogledu na kravo. 
Najbrž je od vsega hudega omagal med potjo. 
Noč bo prespal v kakšnem jarku. 
Kaj boljšega si niti ne zasluži!«

Kaj, če se je očetu v resnici kaj zgodilo? 
Namesto da bi ga šla iskat, mi je solila pamet ...

Besede, ostrejše od rezila noža

Najbolj me je bolela njegova obtožba o pitju krvi. 
»Kako neki sem mu presedal, ko pa sva živela skupaj bora tri leta?«

»Lonec sem pozabil na mizi.«

»Prava reč,« je rekla Marija. 
»Če ga ne bo raztolkel, ga jutri vzamem. 
Sicer pa se zaradi enega lonca ne bo svet podrl.«

Poklical me je k telefonu.

Povedal sem tako, kot je bilo. 
Le čemu bi olepševal stvari!

Potem je spregovorila Majda. 
Videl sem, kako jo že ves čas nekaj teži ... 
Tina se je vrnila k teti Milki.

Vprašal sem ga, kaj neki je očalar hotel od mene. 
Odgovoril mi je s šalo o dolgolasem avtoštoparju. 
Poldetu sem pritegnil s krohotom, čeprav vica sploh nisem razumel.

Račun brez krčmarja

»Saj je odklenjeno,« sem jima zavpil.

S pestjo, belo od moke, je požugala za njima.

»V tistem kraju je težko dobiti ljudi za takšno delo. 
Poleg tega ne moreš vsem zaupati. 
Že tako so ga enkrat okradli ... 
Poleg tega me je očka pregovoril, naj do konca šolanja ostanem pri mami Rozi. 
Njej zaupa. 
Življenje pri rejnici moram razumeti kot vajo za kasnejše življenje v internatu, kamor me bo poslal po osnovni šoli. 
Tako še lep čas ne bova živela skupaj.«

Ker sem na lastna pleča prevzel tudi nekaj neprijetnih reči, so mi sošolci bolj verjeli. 
Marko je celo pripomnil, kako je vesel, ker nima tako premožnih staršev. 
Lahko bo ostal doma. 
V nobenem internatu ne kuhajo bolje od njegove mame ...

»Dani, samo ugibava lahko, kaj se kuha v glavi tvojega očeta. 
Tudi ne veva, kaj se je zgodilo med njim in tvojo mamo. 
Morda je bil večji delež krivde celo na njeni strani in se je oče šele po ločitvi predal pijači. 
Ti ga spominjaš na mamo in zdaj se skuša maščevati ...«

Izvlekla je nekaj jajc, a sem jo brž ustavil s pojasnilom, da jih je mama Roza tako in tako zame preveč skuhala, zato si jih bova s Tino bratovsko delila.

Ponudil sem se ji za nosača. 
Ob svoji vreči njene še občutil ne bom. 
Tina je preslišala mojo ponudbo. 
Naj ji za začetek pogovora opišem svoj nesrečni izlet v Slovenj Gradec, in to tako, da me sošolci ne bodo slišali? 
Odprl sem že usta, potem pa sem se spomnil, kako pri dekletu ne gre za užaljenost, ampak za žalost. 
To pa je velika razlika!

Požvižgal sem se nanj. 
Nasploh bajsi ni imel veliko od mojega sosedstva. 
Kadar je kaj zamomljal ali pokazal skozi šipo, sem samo pokimal, v resnici pa mi je pogled uhajal k Tini.

Od »želodčkarjev« je samo še Marko herojsko prenašal glasne izzive.

Zdravo barvo smo si kmalu pridobili vsi po vrsti. 
Učitelj telovadbe nas je nagnal v tek čez gmajno. 
Rekel je, da bomo tako najhitreje pregnali zasedelost, ki nas je napadla v avtobusu. 
Škoda le, ker ni bilo sonca in so se sivi oblaki podili po nebu. 
Ves zadihan sem se spraševal, če bom danes sploh še govoril s Tino. 
Svojih dveh sošolk se je oklepala kakor pijanka plota.

Učenci so uperili poglede v najvišje predele razvalin, le jaz sem se posvetil Tini. 
In medtem ko je Marička iztresala za biologinjo presenetljivo zgodovinsko znanje, sem deklico kar naprej požiral z očmi. 
Zbrano je poslušala, dokler ni staknila glave s prijateljičinima v zaupljiv šepet. 
Dobro sem vedel, da je bila Tina tista prava trdnjava, ki sem jo moral osvojiti!

»Šli bomo k ribniku, pod pogojem seveda, da se ne bo nihče kopal. 
Sami vidite, kakšno vreme je,« je rekla Julija.

Jajce sem izbezal iz lupine in si kar celega zbasal v usta. 
K sreči so imele Rozine putke bolj majhne ritke, pa še tako bi se kmalu zadavil. 
Rumenjak mi je priklical žejo. 
Iz plastične steklenice sem napravil nekaj požirkov čaja. 
Potem sem si obrisal usta in si priznal, da mi sploh ne gre slabo. 
Streha nad balkonom, udoben sedež, poln želodec in ljubljena deklica na dosegu roke. 
Kaj sem hotel še lepšega! 
In za vse to sem se moral zahvaliti dežju, ki je enakomerno štropotal po strehi.

Moja izpoved

»Si to videl na televiziji?« se je nasmehnila.

Splezala sva po lestvi, in ko sem jo vrnil na staro mesto, sem pomislil, kako čudna bitja smo ljudje. 
Samo malo prijaznosti, naklonjenosti in sladkih obetov pa se črna noč obupa razblini, kot bi je nikoli ne bilo.

Pod noge nama je posvetil osebni avtomobil. 
Požmrkal je in zapeljal k robu cestišča.

Zemljepisarju sem nesel zemljevid v kabinet. 
Prislonil sem ga k zidu, on pa je rekel »hvala, Dani« in nič drugega, čeprav sem pričakoval, da me bo izprašal o izletu, saj so se slabe novice razširile po šoli kot požar.

»Diplomat pa si, nič ne rečem,« je teta Milka segla med naslonjali in me potrepljala po hlačnici. 
»Zdaj pa se pogovarjajmo še o čem drugem!«

»Za ranč in ne kmetijo,« ga je popravila deklica.

To je usoda, sem spet pomislil. 
Ko bi ne našel ključev ali pa bi se z iskanjem še malo pomudil, ne bi naletel na usodni tovornjak. 
In potem tudi jaz ne bi sanjal, kako bom morda nekoč ob Tini gospodaril na tem prelepem koščku zemlje ...

Takšno dejanje bi mi zavidali, skratka postal bi junak IZOBČENEC, če bi si za izgrede prislužil ustrezno kazen v šoli. 
Ker pa se je vsa stvar potišala, so se sošolci začeli spraševati, kdo me ščiti. 
To gotovo ni pripomoglo k moji priljubljenosti in v krogu osovraženih se je znašla tudi Tina.

»Tvoj dragec se že oglaša,« se je Marko še naprej šopiril. 
»Ne vem, kaj sploh vidiš na njem? 
Bolj slab ljubimec je. 
Rekla mu boš >poljubi me<, on te bo pa poscal!«

»Baraba umazana!« sem zavpil.

V očeh sošolcev sem razbral, kako se ne strinjajo z mojim početjem. 
Bili so prepričani, da bežim pred roko pravice, dekleta pa so spraševala, kakšen hudič me je obsedel. 
Pred mesecem dni se niti z besedo nisem znal braniti, zdaj pa uporabljam pesti in umazane trike!

V domači veži sem naletel na Epula. 
Preskočil sem ga, saj je ležal pod stopnicami. 
V dopoldanski vročini se mu še glave ni ljubilo obrniti za menoj.

Planil sem na balkon. 
Za začetek sem pogrešal odrasle. 
Za svoje dejanje sem namreč potreboval gledalce, in to kar največ! 
V upanju, da se bodo slej ko prej zbrali, sem splezal na balkonsko ograjo in se kot pravi športnik zavihtel na streho. 
Zdaj bi me moral videti učitelj telovadbe!

Ženska se mi je zasmilila, a zdaj nisem smel odnehati. 
Poleg tega je bilo orožje uperjeno proti ravnateljevi pomočnici in ne morem pomagati, če je oplazilo tudi mamo Rozo.

Pomahal sem jima.

Jaz pa sem še naprej stal na robu strehe in notranji glas me je spraševal, kako bi bilo, če bi v resnici skočil dol? 
Samo korak dva, prevagal bi se, izgubil ravnotežje in se znašel v praznini. 
Padanje ne boli. 
Treščil bi na tla. 
Pogled bi se mi zameglil, bolečina, kolikor bi jo sploh občutil, bi izginila in utonil bi v večni spanec ...

Ampak kako bi potem vedel, če je Tina potočila kakšno solzo za menoj? 
In kaj bi storil Marko? 
Mogoče je v njegovem sovraštvu do mene vsaj še kanček človečnosti? 
Vedel je, da sem pol leta mlajši od njega, in tudi to je vedel, da se sploh ne znam tepsti, pa je vseeno zamahnil ... 
S tem dejanjem bi pokvaril tudi recept dobrih vzgojnih prijemov mame Roze: Dokaži mulcu, ko ga razganja, da nima na svetu nikogar, razen nje, pa se bo laže sprijaznil z življenjem in upognil uporno glavo.

Mamo Rozo sem zaslišal, kako je zaprosila za kozarec vode, Juliji pa je naročila, naj me spravi dol s prijazno besedo in ne z oštevanjem.

Seveda nisem pozabil!

Suhe hlače za smeh in olajšanje

»Objemite že enkrat tega svojega fanta. 
Ostal bo pri vas, pa če vam je prav ali ne!«

