Cene: podobne kot pri nas, izven turističnih naselij bistveno nižje

Potegavščina matere narave

Četrtega novembra bosta potekala dva Martinova pohoda. 
Prvega organizira Turistično društvo Brloga in sicer v Zupaničeve gorice na Hlapju (Šentilj-Hlapje-Šentilj), drugega pa, skupaj s tekom in kolesarjenjem, Športno društvo Radenci in Turistično društvo Bratonci v Radencih in Bratoncih. 
Vabljeni!

Izšla je druga izdaja planinske karte Pohorje v merilu 1:50000. 
Založila in izdala jo je Planinska zveza Slovenije, izdelal pa Geodetski zavod Slovenije d.d.. 

Glasnice

Mala galerija od 2. do 29. novembra.

Gozdovi kanarskega bora

Flišne vzporednice

Fotografije: Milko Dolinšek

Martinovanje je bilo družinsko in pastirsko praznovanje. 
Zbrali so se vsi pri hiši, gospodar je pogostil tudi najtežje fizične delavce v vinogradu. 
V vinski kleti se je medtem mošt že umiril in postal vino. 
V zvezi s tem so nastali številni običaji, ki so ponekod živi še danes, čeprav se je njihova izvirnost s časom spremenila. 

Poličani vas vedno vabijo na obisk. 
Ključ cerkve boste dobili na številki pet. 
In kako pridemo v Police? 
Na cesti Most na Soči-Idrija v kraju Reka zavijemo v pobočje desnega brega Idrijce, oziroma proti vasi Bukovo. 
Pred zaselkom Laharn zavijemo levo in po vegasti cesti pridemo v vas.

1 - Pogled na Police.

Info: Lokalni prevoz do sejma (podzemna železnica, avtobusi, vlak) je bil z vstopnico brezplačen (dnevna vstopnica za obisk sejma 32 dem, tridnevna 75 dem, tedenska 100 dem, dnevna za študente 16 dem).

"Hari Mandir!" je Cyril zaklical kočijažu, potem ko sta zbarantala za oba ugodno ceno. 
Vsi trije smo posedli na tongo, konjsko vprego in že poskakovali po prašni zemeljski cesti, puščajoč za seboj oblak prahu, ki se je lesketal v soncu kot plankton v mesečini. 
Bil je maj, torej čas predmonsumske nabitosti energije v zraku, ki je vplivala, nasprotno od tropske vročice, na razdražljivost in vznemirjenosti ljudi. 
Temperatura živega srebra se je dvigovala proti 44C in v rokah sem držala, kot vsi ostali, črn dežnik, ki me je ščitil pred žgočim majskim soncem. 

Pandžab je zibelka indijske civilizacije. 
Že Grki so poznali to področje kot Pentopotamio, ker teče skozenj pet rek. 
Perzijci so jo poimenovali pandž (pet) abb (vode) - ime, ki se je prijelo do danes. 
Leta 1947, ko se je Indija osamosvojila izpod britanske oblasti, je bil Pandžab razdeljen med hindujsko Indijo in muslimanski Pakistan. 
Sikhi, ki so se znašli v novi muslimanski državi, so morali zapustiti svoje domove in se preseliti v Indijo ali kam drugam. 
Visoki, temni in zaupanja vredni sikhi (iz lastnih izkušenj) so znani po bojevitosti in silni navezanosti na zemljo. 
Kako tudi ne, saj je Pandžab najbolj rodovitna poljedelska pokrajina Indije. 
Kjer je hrane dovolj, je doma tudi obilje. 

SLIKA ŠT.:

2. 
Sikhi spoznajo drug drugega po značilnem simboličnem oblačilu: neostriženi lasje in brada, glavnik, kovinska zapestnica, bele spodnjice in bodalo.

Pred zimo je pametno tudi zamenjati star in opešan avtomobilski akumulator, saj se sicer utegne zgoditi, da vas bo pustil na cedilu. 
Zamenjava akumulatorja je vredna razmisleka, če ponoči nimate avtomobila v garaži. 
Prav zato je dobro imeti v prtljažniku tudi kable, ki omogočajo priklop izpraznjenega na poln akumulator.

