Proti bolečim rokam in dlanem: roke od ramen pa vse do prstov močno pregnetimo, na koncu raztegnimo tudi prste. 
Nato prste popolnoma napnimo, raztegnemo in jih stisnio v pest. 
Vse skupaj ponovimo petkrat.

10

Čista zabava

7. 
Svež pogled

26. 
Trepalnice v dobrem stanju

28. 
Nadležno svetenje

8 listov kitajskega zelja

šopek jušne zelenjave

Skutno pecivo sodi v klasično ponudbo vseh boljših slaščičarn. 
Za vas smo izbrali tri recepte, s katerimi lahko vedno znova presenetite tako goste kot domače.

Skutni kolač z ribezom

4. 
Sladkor in žlico vode v manjši posodici karamelizirajte. 
S karamelom narišite poljubne vzorce na vrh skutne mešanice. 

Za približno 24 kosov potrebujete

80 g sladkorja

2 žlici sladkorja

Čas priprave: 30 minut

2 žlici pomarančnega likerja

"Pri meni so bili vsi odgovori na zgornja vprašanja negativni. 
Imam enkratnega moža, ki mi zares veliko pomaga, tudi po porodu si je vzel tritedenski dopust. 
Ob meni so starši, mama, babica, dedek, tašča, z vsemi se dobro razumem, vsi so mi bili pripravljeni pomagati. 
Finančno nimamo težav. 
Otroka sva si zelo želela, celo zdravila sem se, ker sem imela neke hormonske motnje in nisem mogla zanositi. 
Ampak po porodu enostavno do otroka nisem nič čutila. 
Nisem razumela, kaj je narobe z menoj, da se ne morem veseliti."

Okus

Vaš partner naj ima zaprte oči. 
Ugriznite v sadež in mu opište, kaj okušate. 
Potem je na vrsti on, da ugane, kaj jeste. 
Nato lahko sadež izbere on, vi pa ugibajte.

egipt03: … a bodite pripravljeni na plezanje.

SODOBNA MEDICINA

Hlače, posute z zlatim prahom, si lahko privoščite za zabavo s prijatelji. 
Zablestele boste kot prava zvezda.

Salonar z nižjo peto in s kovinskim okrasjem se bo odlično ujemal z džins krilom in ravno krojenimi džins hlačami, 26.990 SIT; Mass.

4. 
Varuje srce

Seštejte točke vaših odgovorov:

Je normalno, da ženska pri dojenju doživi orgazem?

ČAROBNA POSTELJNINA ZA SLADKE SANJE

PLEMIŠKA NIŠA

V resnici je služba idealen kraj, kjer lahko spoznaš nekoga, ki ti je pisan na kožo. 
Skupaj se namreč veseliš poslovnih uspehov, komentiraš dogajanje v podjetju in to kar osem ali več ur na dan.

