Ploščice za nadzorovanje telesne teže

2 žlici sesekljanega peteršilja

Cvetača in brokoli za zdravje

Priprava:

sol in poper

(mednaslov)

4 žlice olivnega olja

Zamešajte in prekuhajte na pari 2 skodelici cvetače, 2 skodelici zelene, olupljen in narezan krompir, 3 korenčke. 
Skuhani masi dodajte nekaj žlic vode, 1 žlico limoninega soka, zmiksajte in takoj uporabite ali shranite v skrinjo. 
Omako namažite po vzhajanem in razvaljanem testu. 
Priporočamo, da testo pred nanosom omake namažete na tenko z olivnim oljem, kar bo pici pridalo izvrsten mediteranski okus. 
Potresite z nekaj mocarele. 
Pecite 10 minut pri temperaturi 180 stopinj, dokler pica ne zarumeni. 

Kruh opečemo. 
Zmešamo skuto s hrenom. 
Redkvici narežemo na rezine. 
Obložimo kruh z vsemi sestavinami. 

Paradižnik razpolovimo. 
Kis, sol, poper in sladkor zmešamo. 
Dodamo olje. 
Solato zmešamo s prelivom. 

Krompir kuhamo v vodi 20 minut. 
Zmešamo kis in olje. 
Začinimo. 
Čebulo narežemo na obročke, paradižnik na rezine. 
Krompir olupimo in narežemo na rezine. 
Vse sestavimo zmešamo v solato in prelijemo s prelivom.

Vitka Anja 1 

Agavin nektar

Dvakrat na teden. 
0

Vitka Anja 2 – kazalo

10: Spanje podaljšuje mladost in olajša dieto, saj med prijetnim dremanjem telo ne čuti lakote. 
Kaj ko bi obdarjencu sešili blazino v obliki srčka? 
Odlična zamisel, pa še zastonj! 

Magnetni uhani učinkujejo preprosto: spodbujajo celično dejavnost, pretok krvi, s tem prihaja v organizem več kisika, kar je zdravilno. 
Testi na Japonskem so pokazali, da magnetni uhani lajšajo tudi glavobol, migreno, artritis, omilijo bolečine v vratu in hrbtenici, ustavijo napredovanje astme, preprečijo 60 odstotkov želodčnih slabosti, kar 80-odstotno pa izboljšajo črevesno floro. 
Pomagajo tudi pri »kurjenju« maščob, olajšajo požiranje hrane in pripomorejo k boljšemu imunskemu sistemu. 

Pisana majica, S.
Oliver

Tekst: MATEJA BEVK

b) Od 28 do 50.

A naj vas takoj pomirimo, kajti zaradi tega se vam ni treba sprijazniti z debelostjo, kljub temu lahko z dieto vzdržujete vitko linijo, le pri hujšanju morate biti posebej pozorni na stanje svojih kosti. 
Skrb zanje naj zajema redno merjenje kostne gostote in spremembe v življenjskih navadah, ki pripomorejo k ohranitvi kostne mase. 
Zagotovite si dovolj živil, bogatih s kalcijem, to sta na primer posneto mleko in jogurt, ter zadostno količino vitamina D. 

Seveda aparat Futura Pro ni namenjen samo hujšanju, nad njim so navdušeni tudi športniki in njihovi fizioterapevti, kajti ponuja učinkovito in ciljno obdelavo izbranih mišic in njihovo optimalno pripravo za naporne aktivnosti, strokovnjaki pa ga priporočajo tudi za poporodno vadbo. 
Zvezdnici Madonna in Gwineth Paltrow sta se, na primer, z njim otresli strij in maščobe na trebuhu. 

Vsi našteti dejavniki ovirajo krvni obtok in dobro delovanje limfe.

TEST

Kaj potrebuje ženska po štiridesetem?

Mandlje in pistacije sesekljamo in jih vmešamo v sir. 
Kruhka namažemo s sirom in obložimo s solato. 
Pokapljamo z medom. 
Mleko in maline ukašimo in sladkamo. 

VEČERJA

2 žlički olja

2 žlici balzamičnega kisa

Za ogrevanje hodite 5 minut.

3 žlice lahke skute in pol šopka redkvic

a) Zelo redko, saj mi ni všeč njihov okus, pa tudi drugi člani družine jih ne marajo. 5

6. 
Če ste doma vzgojili narcise, jih s čebulico vred postavite na sredo papirnatega kartona za jajca. 
Tako izviren prazničen aranžma bo požel veliko občudujočih pogledov vaših gostov.

Punčke s pirhi 

Velikonočna Anja

500 g špargljev

Morska rižota s šparglji

400 g rezancev

sol in poper

1. 
Jagode očistimo, narežemo na kockice in potresemo z vaniljinim sladkorjem. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Vdolbinice pekača za kolačke namažemo s stopljenim maslom ali vanje postavimo papirnate skledice.

Šopki iz jajčne lupine 

50 g masla

Sestavine za 6 oseb: 

3 žlice gorčice s semeni

Sestavine: 

300 g skute

Pirhi, okrašeni z rastlinskimi motivi, in pletene kite

5 dl vode

Foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK

1. 
V skledo damo moko in jo zmešamo s pecilnim praškom, sladkorjem ter vaniljinim sladkorjem, zmesi dodamo razdrobljeno maslo. 
V sredino moke naredimo jamico ter vanjo zlijemo zmešane rumenjake in kislo smetano. 
Zgnetemo testo. 
V hladilniku naj počiva pol ure. 

Sestavine za svetlo biskvitno testo: 4 jajca, 8 žlic vode, 2 vaniljina sladkorja, 240 g sladkorja, 240 g moke, 1 žlička pecilnega praška. 

1 kg bele moke

2 dcl mleka

4 žlice ruma

Sestavine za testo: 

2. 
Kateri del jajca vsebuje manj holesterola?

Vaniljeva kremo: 0,5 l mleka, 3 jajca, 150 g sladkorja, 2 žlici ruma, 1 vaniljin sladkor, 75 g moke.

c) Ne nosim nogavic. 

Rezultati

Tri najboljše slovenske potice 

Tam, kjer sta na eni strani dva testa (na levi je pa članek o velikonočnem otoku), daj pri testih v pasico ZANIMIVOSTI. 

1. 
Za Vesno, njenega moža Gregorja ter njuna sinova Jakoba in Gašperja je velika noč pomemben družinski praznik. 

Zajček je simbol velike noči in prav lepo se poda na voščilnice ali v plišasti obliki na polico v otroški sobi. 
Vendar kaj storiti, ko si naš malček zaželi pravega, živega kunca in nas roti z nedolžnimi očmi, da bo zanj res, ampak res lepo skrbel? 
Udomačeni, pritlikavi kunci sicer niso pretiran strošek, toda kot vsaka žival zahtevajo pozornost in nego. 
Kako prepričati otroka, da tak nakup ni smiseln? 
Oziroma če vendarle podležemo prošnjam, kako pravilno skrbeti za dolgouhca? 

Če ste na večino vprašanj odgovorili NE, pozabite na nakup kunca – ne glede na to, kako vas malček roti, bi bila to napaka. 
Morda bi bilo otroku, sploh če je mlajši, bolje kupiti kakšno dobro knjigo, denimo o svetu rastlin in živali, kjer se bo lahko poučil tudi o dolgouhcih. 

½ glavice česna

KAZALO

Foto: KNORR, MAGGI, RAMA, A. A.

1 + 2 STRAN

125 g masla

Špargljem odrežemo oleseneli del in jih 5-7 minut kuhamo na pari, da se omehčajo. 
Položimo jih v posodo in prelijemo z preostalim prelivom.

Pečemo na 200 stopinjah 35 minut.

Spomladanski špargljevi zavitki

Sestavine za 4 osebe:

Sestavine: 2-3 mlade čebule, 1/2 rdeče paprike, 1 žlička olja, 1 zavojček za pripravo instantne holandske omake, 1/2 žličke paprike v prahu, sol, poper

Zavitek s cvetačo in rižem

3 do 4 jajca

Mesni štruklji

Okvir

Priprava:

1 rdeča čebula

Foto: ANDREJ KRIŽ

Okvir

42 g (1 kocka) kvasa

140 g rjavega trsnega sladkorja

0,75 dl vode

1 šopek redkvic

Zmešamo ribjo jušno osnovo in smetano, popramo. 
Prelijemo v nepregorni pekač in v omako položimo ribe. 
Pečemo na 200 stopinjah 30 minut.

Ribo vzamemo iz omake in postavimo na toplo. 
Omako prelijemo v lonec, solimo, popramo in še 5 minut kuhljamo. 
Po potrebi zgostimo. 
Potem odstavimo z ognja in vmešamo drobnjak. 

(OKVIR) Juho lahko srebate, pravijo, kakor to počnejo Azijci, kadar uživajo v njenem izvrstnem okusu.

PRIPRAVA: V posodi pokuhamo piščanca s kokosovim mlekom in listi kaffirske limete. 
Ko je piščanec kuhan, dodamo preostale sestavine razen limete, čilija in svežega koriandra. 
Še malo pokuhamo, da se okusi premešajo, in vse skupaj prelijemo v servirno posodo. 
Dodamo limeto, okrasimo s svežim čilijem in koriandrom.

* manjši korenček (narezan v metlico)

* 4 kosi šitake

* kakršnakoli manj vodena zelenjava

Nato zmešamo vodo in rumenjak, dodamo moko s škrobom ter vse skupaj premešamo s prsti (kepice moke naj nas ne motijo). 
Na koncu dodamo alge nori in še enkrat premešamo.

»Držim se načela: zjutraj jej kot cesar, opoldne kot meščan, zvečer kot berač. 
Na red sem se navadila v srednji šoli, ko nam je oče pripravljal izvrstne zajtrke. 
Moja mama in sestra sta po poklicu diplomirani inženirki živilske tehnologije in strokovnjakinji za prehrano, sama pa sem po naravi zelo izbirčna. 
Kadar me po ves dan preganjajo službene obveznosti in nimam časa za kosilo, imam s seboj vsaj sojin ali sirotkin napitek. 
Ta dva napitka namreč organizmu dasta vse tisto, kar potrebuje. 
Redkokdaj se zgodi, da pojem sendvič iz trgovine, kakšno nezdravo salamo z belim kruhom. 
Če že mora biti sendvič, potem je to polnozrnata žemlja, v njej malo kakovostne salame, če že ne kakšna boljša riba, zraven pa obvezno veliko zelenjave. 
Ob takšni malici najraje pijem zeleni čaj,« pravi Maja Martina.

Ponudimo okrašene z metinimi lističi.

Tekst: ANA KERNC 

ščepec cimeta v prahu

Polstoletna tradicija Pivke se kaže v številnih zlatih, srebrnih in bronastih medaljah na vsakoletnem ocenjevanju mesa in mesnih izdelkov v Gornji Radgoni. 
Skratka, odlična ponudba za vsak dan - bodisi da smo na dieti ali ne! 

Foto: Schafer bel kvačkan

12 enako velikih paradižnikov (najboljši so čvrsti paradižniki na vejici)

Priprava:

Pisan zavitek z ribo in zelenjavo v listnatem testu je že na videz tako privlačen, da vsak komaj čaka, da ga poskusi.

Veliko bolj kot prej boste pozorni na status, ki ga imajo ljudje okoli vas. 
Zares zadovoljni boste le z najboljšim in temu boste podrejali vse. 
Razmislite o svojih pričakovanjih in ambicijah.

Ali zaužijete dovolj vitamina B12?

2 žlici sesekljanega peteršilja

4 žlice olivnega olja

REZERVA (slika 5)

(slika: omaka meso sparglji)

Gvarana

Da bi bile temu sovražniku lepe, gladke in napete kože kar se da učinkovito kos, je Collistar pripravil novo kolekcijo. 
V njej so visokokakovostni izdelki, primerni za različne vrste celulita. 
Ob nakupu boste prejeli tudi pripomoček za masažo in natančna navodila, kako ga uporabite. 
Naš namig: kožo redno masirajte s Collistarjevim masažnim pripomočkom, izberite njihov anticelulitni izdelek, pijte veliko vode in se dovolj gibajte, pa boste v poletje zakorakale z gladko kožo, o kakršni ste doslej le sanjali.

b) Zagotovite mu, da ga bo lahko imel, ko bo odrasel.

In že zdavnaj sem se sprijaznila s tem, da imamo super zgonjen kavč, ki pa je vseeno zdržal invazije štirih otrok, pa še vedno ni podrt. 
Zato malo skakanja nikakor ne škodi.

- Glavobol, ki ga povzroča utrujenost in napetost; prepoznate ga po topi in zbadajoči bolečini v glavi, ob čemer sami dobro veste, da ste bili zadnje čase preveč aktivni. 
Čeprav se vam zdi, da prihaja bolečina od znotraj, se v resnici pojavlja zaradi napetosti mišic lasišča in zamašenih ven. 

Kaj lahko storite?

Slika 1a: ENA-DVE-TRI V VODI

Hlače, majica in nakit Newyorker, zgornji vzorčasti del Marks&Spencer 

Nakup in nega vrtnega pohištva 

Pomladni načrt za poletno vitkost

(slika 4)

Senior komedija II

V jabolčnem kisu najdemo številne hranilne snovi, kot so vlaknine, vitamini, flavonoidi, minerali ter ocetna kislina, ki zaradi svojega protibakterijskega učinka čisti človeški organizem, pripomore pa tudi k uravnovešeni presnovi maščob v telesu. 
Jabolčni kis pospešuje prebavo in zmanjšuje apetit. 
Nasvet: Vsak dan spijte kozarec mlačne vode z dodatkom žličke jabolčnega kisa. 

Kaj, če ne znamo sami?

Trgovine 1001 Dar po Sloveniji, cena: 10,95 EUR

Med prispelimi pravilnimi odgovori smo izžrebali:

Spontan odgovor bi bil: seveda ne! 
Nikoli. 
Kje pa! 
Jaz že ne. 
Ali morda pač? 
Priznajmo, da tako popolni vendarle nismo. 
Vsaj tako je pokazala anonimna evropska raziskava, izvedena konec leta 2008. 

Če ste morda pomislili, da so veje na sliki plastične, ste se zmotili. 
USB-ključki so vstavljeni v pravi les in vsak ima 1 GB prostora za shranjevanje datotek. 
Ključek lahko kupite v spletni trgovini Glore Living za 70 evrov. 

V dveh mesecih do nove podobe

- slika soliverA: Mavrična torbica z rožico, 31,45 EUR, S.
Oliver

Najboljše je jajce!

Ta hladilni pripomoček vas bo osvežil v vročih dneh: segrejte pol skodelice kokosovega olja in ga počasi prilivajte v 1 stepeno jajce. 
Dodajte še žlico medu. 
Vse skupaj dobro premešajte, da dobite majonezi podobno maso. 
Nato vzemite prazno rolico toaletnega papirja, jo postavite v skledo in vanjo nalijte maso. 
Vse skupaj hitro zamrznite. 
Ko je vsebina povsem trda, odstranite kartonski ovoj in se z ledenim jajčnim valjem ohladite po telesu. 
Sperite z mlačno vodo. 
Ostanke pa položite v plastično vrečko in zamrznite do naslednje uporabe. 

Nagradna igra Kozmetike Afrodita

Po obisku kozmetičnega salona si je doma dobro umiti obraz s kamiličnim čajem, ki deluje protivnetno in bo pomiril razdraženo kožo. 

Falični muzej na Islandiji

Ali vas spomladi, poleti in jeseni pestijo nevšečnosti, kot so srbeče oči, pogosto kihanje in težave z dihanjem?

REZULTATI

Kislica

Ponavadi ste zadnji, ko se je treba postaviti zase, tokrat pa boste presenetili okolico in sebe. 
Samoumevno se vam bo zdelo, da vas partner razvaja. 
Seveda boste vse to znali ceniti in vrniti.

Vnos energije: 1.861 kcal

Po medu diši in kilograme topi

Najbolj razveseljivo pa je to, da vsa naravna prehranska dopolnila lahko jemljemo istočasno, previdni bodimo le pri Lipostopu: kadar smo pri obroku zaužili Natur slim, ne vzemimo Lipostopa, saj bi ta poleg maščobe, zaužite z obrokom, vezal nase tudi CLA in izničil njegovo delovanje. 
Zato ju raje uživajmo ločeno, v različnih obrokih.

11. dan: Dvigujte uteži

Zato boste našo štiridnevno dieto zlahka pripeljali do konca. 
Jutra vse štiri dni začnete takole: pripravite si sadno solato iz 1/2 hruške, 1 banane in 100 g grozdja. 
Ali pa: zmešajte 50 g grozdja, 30 g ovsenih kosmičev, 10 g mandljev in 150 g vaniljevega jogurta. 

Za lajšanje in preprečevanje bolezenskih znakov pri tej bolezni lahko veliko naredimo tudi sami. 
Po možnosti se poskusimo izogibati snovem, ki nam povzročajo poslabšanje in alergijske simptome. 
Spremljajmo podatke o koncentraciji cvetnega prahu v zraku in skušajmo aktivnosti na prostem ustrezno načrtovati. 
Po sprehodu v naravi si umijmo lase, obleke pa ne odlagajmo ali puščajmo v spalnici, kjer bomo prebili dobršen del noči. 
Pomembni sta tudi pravilna nega in čiščenje kože. 
Svetujemo uporabo neagresivnih, za alergike prilagojenih čistilnih sredstev: gre za posebna mila, ki so do občutljive kože prijaznejša, je ne izsušujejo in ne slabijo njenega naravnega kislega pH plašča. 
Ob tem ne smemo pozabiti na dovolj pogosto uporabo negovalnih krem in losjonov, ki naj vsebujejo koži lastne vlažilne snovi (urea, laktat, pantenol) ter maščobe za pospešeno obnovo sestavnih delov povrhnjice (ceramidi, maščobne kisline, holesterol). 
Izogibajmo se močno odišavljenih ali obarvanih izdelkov. 
Nedavne raziskave Klinike Charité iz Berlina o vstopanju alergenov v kožo so pokazale, da lahko z ustreznimi negovalnimi kremami bistveno zmanjšamo vnos cvetnega prahu v kožo. 
Upamo, da bi tako lahko preprečili poslabšanje atopijskega dermatitisa ali celo razvoj alergije.

Marija Kladnik, Brdce 46a, 1431 Dol pri Hrastniku

250 g jagod

Za nadev:

Tokrat je prva kuharica Anjinega kuharskega tečaja Maja Poljšak pripravila recepte za velikonočno pogostitev z lahkimi jedmi. 
Tako je nastal praznični jedilnik z veliko zelenjave, ki se je končal s pojedino brez slabe vesti.

3. 
V skledi stepemo jajca, primešamo jogurt, solimo in primešamo moko s pecilnim praškom. 
Nato vmešamo še 4 žlice olja, parmezan, olive in bučke s pršutom. 
Testo stresemo v model in površino poravnamo. 
Postavimo ga v ogreto pečico in pečemo 45 minut. 
Ko je kruh pečen, ga iz modela zvrnemo na mrežico in pustimo, da se ohladi. 
Narežemo še mlačnega ali ohlajenega.

Med pravilnimi rešitvami smo izžrebali naslednje nagrajenke:

Vera Kamenik, Ljubljanska c. 33, 3104 Celje

Jasno, interpretacije in simbolike zgoraj naštetih junakov ter njihovih dejanj so številne, a tudi njihove preizkušnje so bile težke. 
Današnji mladci morda tudi na tak način dokazujejo svojo moč, moč odločanja o samem sebi, pa brez nabildanih bicepsov in tricepsov.

»Žal zaznavamo v Sloveniji vedno več vbodov klopov tudi zunaj gozdov - v mestnih parkih, na vrtovih, zato pravzaprav zaščito in cepljenje priporočamo celotni slovenski populaciji.« je poudaril prof. dr. Franc Sterle, dr. med.

Foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK

Enkraten okras je lahko stena, na katero smo s tapetami pričarali veliko dekorativno sliko. (wohnide fototapeta)

Poceni dieta za 4 dni in 2 kg manj

Moj dom

Zakaj pa ne? 
Večina dišavnic ima rada veliko sonca, zato so te rastline nadvse primerne za gojenje na oknih, balkonih in terasah, ki so ves dan obsijani s soncem, kjer mnogo cvetlic ne preživi. 
Tako lahko gojimo več vrst bazilike, timijana, origana in žajblja. 
Tudi meta, ki se izjemno hitro razrašča in na vrtni gredi še prehitro izpodrine sosedne rastline, je nadvse primerna za gojenje v večjem loncu. 
Ko bodo zelišča zacvetela, bomo lahko opazovali, kako pridno jih obiskujejo čebele, ko bo zapihal veter ali se bomo dišavnic dotaknili, pa nam bodo zadišale. 

Ste že poskusili pohorski suši? 
Morda vam je znan kruhov narastek? 
Ali pa ste že slišali za oženjene žgance? 
Vse te dobrote s štajerskega konca so pripravili študenti Višje strokovne šole za gostinstvo in turizem Maribor v sklopu prireditve Ambasador gostoljubja, kjer so predstavili Etnološko popotovanje po Mariborskem Pohorju od 19. stoletja do danes.

po želji malo ostre paprike

Ko je krompir kuhan, vsujemo v vodo moko - tako, da se naredi kupček, ki gleda iz vode (nekakšna plavajoča piramida). 

3 žlice alkoholnega kisa

Pripomočki za pleskanje 

Ina 

Anja 8 – Lepota

Bolj ste človek dejanj kot velikih besed. 
Radi ste aktivni. 

Ime in priimek:

Ona: 

Lidija Oblak, Tavčarjeva ulica 18b, 4220 Škofja Loka

Vesna Kalc, Trpčane 40, 6250 Ilirska Bistrica

– Kulinarični večer v krogu družine in prijateljev

– Nagradna igra Stimulax

PA ŠE TO

Kaj je dovoljeno? 
Praktično vse, kar najdete na polici s svežim sadjem in zelenjavo. 
Izogibajte se le banan. 
Da vam surova zelenjava ne bi pretežko obležala v želodcu, pa jo pokuhajte v vodi ali na pari. 
Lahko ji dodate brizg olja, saj bo tako vaše telo bolje izkoristilo v maščobi topne vitamine.

Puranji file (190 g) narežemo na koščke, bučke (60 g) na obročke, papriko (75 g) na koščke in prav tako šalotko (60 g). 
Vse nanizamo na leseno palčko, solimo, popramo in na 2 žlicah olivnega olja pečemo 10 minut. 

100 g medu

Sestavine:

500 g zmletega maka

2,5 dl mleka ali sladke smetane

1 vrečka vaniljinega sladkorja

(slika: skutina pita) 

100 g rjavega trsnega sladkorja

1 jajce

ščepec soli

Ločimo beljake od rumenjakov in slednje zmešamo z 200 g sladkorja v kremasto zmes. 
Beljake solimo in stepemo v trd sneg. 

Beljak zmešamo s preostalim sladkorjem v prahu, napolnimo vrečko, ji pristrižemo vogalček in okrasimo jajčka. 

Praznične in vsakdanje jedi za spomladanski čas

- 5 nagrad po 41,73 EUR prejmejo:

Ksenija Jaušovec, Froleh 15 a, 2233 Sv. Ana

4 rezine fileja rožnate postrvi ali lososa 

200 g sira feta

1 žlica kisa

Sebastian Marin C

Za Clarinsov videz najprej uporabite dobro prekrivno tekočo podlago, vse druge nepravilnosti pa prekrijte s korektorjem. 
Kombinacija obeh bo ustvarila sijoč in svež videz. 
Lica nežno poudarite v toplih mareličnih odtenkih, oči pa močno obrobite z ultramarin modrim svinčnikom, prav takšna uporabite senčila za veke, ki naj se tik pod obrvmi spremenijo v vijolični zaključek. 
Ustnice? 
Čim bolj naravne, v vijolični do naravni roza barvi. 

Anja 7 - medicina

Dobro načrtovana masaža blaži bolečino, mišične krče, draženje, bruhanje, nemir, depresijo, nespečnost in čustveni stres. 
Prezgodaj rojenim otrokom pomaga pridobiti težo in razviti gibalne spretnosti, starejšim ljudem pa pomaga k lažjemu sproščanju. 
Izboljša naravno odpornost telesa, astmo, pomaga tudi najstnikom z motnjami prehranjevanja in odraslim s povišanim krvnim tlakom.

Pomislite na to, kaj lepega vas čaka popoldne, zvečer; ogledali si boste film, obiskali prijateljico ipd.

Vsakogar kdaj prevzame želja, da bi bil ponovno otrok, igriv, vesel in brez velikih skrbi. 
Včasih nam lahko pri lovljenju občutkov svobode in neizmerne ustvarjalnosti priskočijo na pomoč radoživa, pisana oblačila.

Anja 7 – Moj dom 

Okvir 

Divji česen v domačih specialitetah

Tekst: MATEJA BEVK

a) Da, je pravi knjižni molj. 
0

1 žlica vinjaka

(mednaslov)

Korenčkova juha z jabolkom

Svinjska ribica v ohrovtovem plaščku

10 suhih sliv

1 dl sladke smetane

Sestavine za 6 oseb:

Anja 7 - Šopek idej

Nagradno vprašanje:

Maso vlijemo v pomaščen model in v pečici pečemo 45 minut pri temperaturi 150 stopinj Celzija.

Alja Šubic

Kulinarični večer v krogu družine in prijateljev

Foto: PETER ŠKRLEP

Nedavno je na Hrvaškem odjeknila novica, da župnik iz mesta Ploče, v želji, da bi se v deželi ohranil tradicionalni hrvaški duh, ko gre za imenovanje novorojenčkov, staršem, ki dajo otroku staro hrvaško ime - ime deda, babice, svetnika, katerega dan je najbližji dnevu rojstva, ali katero od imen na njegovem seznamu - ob krstu plača 1000 kun oziroma 130 evrov. 
Na vrata cerkve je pritrdil oglas in seznam štiridesetih moških in štiridesetih ženskih »narodnih« oziroma hrvaških krščanskih imen - v pomoč tistim, ki se ne morejo odločiti, kako bi poimenovali svojega otroka. 

Edinstvena osvežitev ZA

2. 
Če imate zelo umazano številčnico, vzemite košček vate, namočen v alkohol, ter z njim očistite posamezne številke in prostorčke med njimi. 
Nato z vlažno krpo dobro očistite tipkovnico, tako da pritiskate na posamezne številke.

Nizozemski ženski nogomet je pretresla nenavadna novost. 
Drzne Nizozemke so se nedavno namreč na igrišče odpravile v krilih, s čimer so želele mednarodno komisijo za nogometna pravila pozvati, naj prouči zastarele člene glede oblačenja. 
Pravila namreč določajo, da ženske in moški igrajo nogomet oblečeni v kratke hlače. 
Ena od nogometašic je pojasnila, da so se za spremembo odločile, ker so se v krilcih počutile bolj žensko, krila pa bi tudi lahko prispevala k popularizaciji in izboljšanju javne podobe ženskega nogometa.

Poleg tega so se tudi turistični delavci že prilagodili novim trendom, saj marsikje dajejo popuste za ženske oziroma jih želijo privabiti s posebnimi nakupovalnimi programi. 
Tako že obstajajo letala samo za ženske - britanska letalska družba Fly Pink na primer, njena letala so pobarvana rožnato, potovalni cilji pa so osredotočeni predvsem na nakupovanje. 
Storitve na letalu so prilagojene ženskim potrebam in vključujejo brezplačno manikiro, postrežene jedi so dietetične … 
Od kod vzletajo? 
Iz Liverpoola v Pariz, Milano in New York, cena za povratno karto znašala od 140 do 170 funtov. 

Uspešno boste izpeljali pomemben poslovni projekt. 
Vendar ne smete zaspati na lovorikah, saj se pravo delo komaj začne. 
Ob neki osebi vas bodo prevzeli povsem novi, doslej neznani občutki.

– 5 največjih zmot o denarju 

Dobro prežvečite vsak grižljaj. 
Tako boste polno okusili jed in si z majhno količino zagotovili maksimalen užitek, saj boste zgodaj začutili znake sitosti.

Stres in naglica sta nevarna za pridobivanje teže. 
Raziskave so pokazale, da ljudje, ki živijo pod stresom, jedo več, bolj mastno in bolj sladko hrano. 
Sprostite se. 
Nasvet za hitro sprostitev: raztegnite in pretegnite se pred odprtim oknom. 
Mirno in globoko dihajte. 
Zazehajte. 
Tako boste načrpali veliko kisika, ki skrbi za bistro glavo in izgorevanje maščobnih celic.

Paprika - odlično »kuri« maščobe

Počasi noter, hitro ven! 

pivo - 138 kalorij

1. 
Kivi, banano in melono olupimo, narežemo na koščke in damo v skledo. 
Mango olupimo in narežemo na 4 rezine, preostanek na koščke. 
Žlico limoninega soka in 1 žlico sladkorja zmešamo, prelijemo po sadju, premešamo in dobro ohladimo.

1 vrečka želirnega sredstva

1/4 gomolja zelene

250 g instantnega kuskusa

2. 
Papriko očistimo in narežemo na kockice in jih na hitro podušimo v mešanici 1 žlice olja in nekaj žlic slane vode. 
Odcejene kockice paprike dodamo kuskusu. 
Bučki umijemo in zrežemo na kockice, jih stresemo v skledo, solimo in popramo. 

3. 
Nazadnje dodamo še kapre, olive in peteršilj, premešamo, po okusu dosolimo in popramo, prelijemo s preostalim oljem in kisom ter znova premešamo. 
Skledo pokrijemo in damo za nekaj časa v hladilnik, da se solata ohladi in se okusi prepojijo. 

Močenje postelje

Pod mojo desno roko je bila noga najmlajše hčerke, ki se je enkrat sredi noči ugnezdila med naju. 
Kot ponavadi, spi gospodična počez čez celo posteljo. 
Povohala sem malo srčkano spečo nogico, nato pa še njeno dišečo potno glavico. 
Pobožala sem jo po zlepljenih laskih in pomislila, kako hitro zrastejo.

Ni vse rak, kar zatipamo

V dvajsetih

SKUPAJ: 40 EUR

Zelena ogrlica, 1,95 EUR, Newyorker 

Foto: 

Če je namreč nekoč veljalo, da so vogali v kuhinji stran vržen ali vsaj zelo slabo izkoriščen prostor, tega pri sedanji kuhinjski opremi ni mogoče več trditi. 
Treba si je le vzeti čas in poiskati take kose pohištva in kuhinjske opreme, ki so jih proizvajalci v zadnjih letih oblikovali za te včasih tako osovražene dele kuhinje. 
Dandanes so za opremljanje kuhinjskih vogalov na voljo posebne kotne omarice z izvlečnimi ali vrtljivimi odlagalnimi policami, da so vsi predmeti, ki so v njih shranjeni, z lahkoto dosegljivi; za namestitev v vogale izdelujejo posebno oblikovane štedilnike, pomivalna korita in shrambne omare. 

Podpisi

Moj dom

V kuhinji potrebujemo papirnate brisače, aluminijasto folijo in prozorno plastično folijo. 
Medtem ko nam prve navadno stojijo v kotu, na kuhinjskem pultu, sta obe foliji spravljeni v kakšnem predalu in zato daleč od oči in rok. 
Z novim stenskim držalom Sugnature ne bo več tako. 
Tudi če imamo majhno kuhinjo, so lahko papirnate brisače in folije vedno pri roki. 
Na držalo moderne oblike, ki ga preprosto pritrdimo na steno, lahko namestimo alufolijo, folijo za sveža živila in papirnate role. 
Poleg privlačne zunanjosti ga odlikuje nova tehnika rezanja brez običajnih nožkov: folijo primemo z obema rokama in jo odtrgamo oziroma povlečemo navzdol čez rezalni rob. 
Priporočena cena je 35 EUR.

Sinu, staremu 13 let, so pred kratkim odkrili slabovidnost. 
Dioptrija je velika -3 na levo in -2,75 na desno oko. 
Vendar pa sin noče nositi očal, čeprav ne vidi na tablo in tudi v kinu ne vidi podnapisov. 
Pravi, da ga sošolci zafrkavajo, pa tudi pri športu ga očala motijo. 
Kako naj dosežemo, da jih bo nosil? 
Kako je z operativno korekcijo vida in kontaktnimi lečami?

(POL STRANI PRI CELOSTRANSKEM OGLASU)

Se jezite nad svojimi preširokimi boki? 
Imate slab smisel za humor? 
To nista prava razloga, da se ne bi marali. 
Le kdo je sploh popoln? 
Če boste stalno godrnjali sami nad sabo, bo vaš najdražji postal pozoren samo na vaše napake. 
Poleg tega tudi nikar ne pričakujte, da vas bo partner videl popolno, če boste že sami nezadovoljni s sabo.

10. 
Bodite neodvisni

Lepo in še posebej uporabno držalo za nože, izdelano iz masivnega lesa, kamor lahko spravite prav vsak nož, ne glede na širino rezila. 
To dopušča poseben material v notranjosti lesnega oboda, ki je sestavljen iz množice tankih iz plastičnih cevk.

Komplet lesene posodice in klešč za trenje orehov.

Okvir

»Zagotovo se današnji odnosi med starši in otroci razvijajo drugače kot pred leti. 
Danes morda ni nič več treba vzpostaviti tako močnega zaupanja kot takrat, ko nam tehnologija ni omogočala takojšnega neposrednega stika z otrokom, ki je bil, denimo, na izletu. 
Danes nam pomaga takšne skrbi omiliti mobilni telefon, s katerim lahko nadzorujemo dogajanje, ki poteka zunaj našega čutnega zaznavanja.«

Kako lahko podaljšamo trajnost dišeče svečke?

Da je bogata s kalcijem K

Werner in Natalija Verboten B

100 predstav priljubljenih pujskov

GOSPODINJSKA POMOČNICA

29 Pošljite nam recept jedi z majonezo Hellmann's 

Fotografija na naslovnici: BUENOS DIAS

Strokovnjaki iz laboratorijev Welede, priznane blagovne znamke, ki slovi po svojih odličnih izdelkih, osnovanih na naravnih snoveh, ponujajo vsem predstavnicam nežnejšega spola novo rešitev v boju zoper celulit: linijo Weleda – Breza. 
V njej boste našli luščilni gel za prhanje, olje proti celulitu in aktivno kuro. 
Weledina linija Breza črpa svojo moč, kot sporoča že njeno ime, iz mladih brezovih listov. Z aktivno kuro z dragocenimi esencami breze boste v kratkem času iz telesa odstranili odpadne snovi, organizem bo spet deloval nemoteno. 
Nato boste telo spravili v njegovo najboljšo formo še s skrbno zunanjo nego: najprej boste z luščilnim gelom odstranili odmrle celice, po prhanju pa boste mesta, na katerih se bohoti celulit, namazali z brezinim Weleda oljem. 
V pomlad boste zakorakale polne energije, koža bo voljna, gladka in napeta.

Si.mobil pa še zmeraj vabi vse, da se pridružijo akciji zbiranja in recikliranja odsluženih mobilnih telefonov, polnilnikov in baterij. 
Uporabniki lahko svoje odslužene mobilne telefone, polnilnike in baterije oddajo v Si.mobilovih prodajnih centrih in družba bo poskrbela za ustrezno reciklažo. 
Tako bo do 80 % sestavnih delov telefona ponovno uporabljenih, uporabniki pa bodo za svoje okoljevarstveno dejanje nagrajeni z eko-šik darilom.

V receptih so količine velikokrat odmerjene s skodelico. 
Če so vam vseeno ljubši grami, si lahko pri peki ali kuhi pomagate z naslednjo razpredelnico.

Anja 5 – akcija hellmann's

Gospodar hiše kruha Krejan iz Trzina, Miha Krejan, nas je kar nekaj lepih let, na svojih tečajih peke kruha, učil peči kruh po receptih naših babic, iz popolnoma naravno - biološko pridelanih žit, ki rastejo na velikanskem posestvu Suhi Hrast v Prekmurski Šumi. 
Če se že niste učili peči kruha pri Krejanu, pa morda kupujete kruh iz njihove pekarne - kruh iz ekološkega prekmurskega žita.

Ne obrnite se stran od naloge, ki zahteva veliko organizacijskih sposobnosti – vi se namreč znate mojstrsko izogniti gori nereda. 
Poleg tega boste za to dobili tudi veliko točk.

Sprejeti boste morali nekaj težkih odločitev in razmisliti o nekaterih čustvih, vendar pa morate imeti vero vase, da to zmorete narediti. 
Vodilo pri tem naj bodo izključno vaši želje in občutki.

(slika: kruhki jetra)

Kruhki z domačo jetrno pašteto

1 dl olja

Sestavine za 4 osebe:

4. 
Ko so jetrca mehka, dodamo odcejeno špinačo, prilijemo smetano, po okusu solimo in popramo ter prelijemo po kuskusu.

Med kakšnimi načini masaže lahko izbiramo

umivanje avtomobila z veliko mehurčki,

Čas zase. 
A me zato, hudiča, danes tako zebe? 
Ali pa desetkilometrski tek, ki ga že blazno pogrešam. 
Potem sem še slabše volje tudi zato, ker me netek spomni na to, da sem pravkar spičila osemdeset evrov za neke grozovite nogavice, ki bi jih bojda morala nositi mojim žilam v bran, ampak se nikakor ne morem pripraviti do tega.

Pojavili so se že v prejšnji sezoni, letos pa si zeleni in zeleno-modri odtenki želijo zares zavladati. 
Naj gre za pistacijino, petrolejno, smrečno zeleno ali hipnotično globoko turkizno barvo. 
Kot bi moda hotela sporočiti, naj razmišljamo zeleno – prijazno do narave.

Foto cevlji 1 in 2: Mass

Lahek, fiziološko oblikovan oblazinjen fotelj je lahko oblečen v tapetniško blago ali v usnje. 
Zraven lahko kupite tudi enak taburet, na katerem bodo počivale vaše noge. 
( Ikea)

Masaža stopal – stimulira posamezne predele stopal, kjer vsaka točka ustreza posameznemu delu telesa.

Enako kakor iz vrtnic je lahko šopek narejen tudi iz gerber, ki so priljubljeno rezano cvetje in so lepe ne glede na barvo.

Psihologi poudarjajo, da je v takšnih primerih pogovor nujen, kajti marsikdaj se partnerja ne zavedata, kaj se enemu ali drugemu plete po glavi. 
Če pogovor ne prinese izboljšav, je priporočljivo obiskati strokovnjaka. 
Partnerski terapevti delajo čudeže. 

Iz začetnega položaja napravite korak naprej in se spustite v končni položaj tako »globoko«, da nogi tvorita kot 90 stopinj med stegnenico in golenjo. 
Pazite, da koleno ne seže čez linijo prstov na sprednji nogi. 

1/2 žličke črnega popra

5. 
Kuskus pripravimo po navodilih, ki so napisana na vrečki. 
Ko je kuhan, ga odstavimo, dodamo maslo in kuskus razdrobimo z vilicami. 
Stresemo ga v veliko plitvo skledo, na sredini naredimo jamico in vanjo damo meso z zelenjavo ter vse prelijemo z večjo zajemalko omake. 
Preostalo omako postrežemo posebej.

Jagode rakitovca v prahu ali njegovo olje lahko kupite v nekaterih lekarnah, zeliščnih prodajalnah in trgovinah z zdravo prehrano. 
Tudi po internetu, denimo na spletni strani www.biosi.si.

Tekst: MARIJANA MANDIĆ

Barbie nastopa v različnih poklicih in situacijah, ki zahtevajo poseben stil oblačenja. 
Športna oblačila za športne aktivnosti, vsakdanja oblačila za potep po mestu ali nakupovanje, večerne gala obleke za večerje s Kenom v pregrešno dragih restavracijah in poslovna oblačila. 

3 3.746 3.896 4.207 4.535 4.792 

2/3 kocke kvasa

4 rumenjaki

200 g ribjega fileja

Priprava:

2 g mletega žafrana

1 rdeča čebula

Sestavine za 4 osebe:

4 žlice belega suhega vermuta

1 ali 1,5 skodelice italijanskega riža za rižote (arborio ali carnaroli)

300 g špargljev

Dobro je vedeti: Dodatki lahko vplivajo le tisti del lasu ali nohta, ki je zrasel na novo, konice so mrtve in jih nič več ne more narediti lepše in bolj zdrave.

Umetniška dela, ki niso risbe, fotografirajte in fotografijo nalepite v spominsko knjigo. 

Večer žensk v znanosti

Na svetovnem prvenstvu v alpskem smučanju v Val d'Isèru je priznana oblikovalka Fiona Swarovski predstavila posebne čelade, ki so jih oblikovali za peterico Milkinih alpskih smučark. 
Za vsako smučarko posebej je s kristali Swarovski ročno okrasila v alpskem smučanju tako prepoznavne vijolične čelade. Prestižni predmet so si smučarke – Francozinja Ingrid Jacquemod, Avstrijka Michaela Kirchgasser, Nemka Maria Riesch in Čehinja Sarka Zahrobska ter naša Tina Maze – prvič nadele prav na svetovnem prvenstvu v Val d'Isèru. 
Več tisoč kristalov v belih in vijoličnih odtenkih je Fiona Swarovski na vsako čelado nanesla ročno, zato je vsaka unikatna. 

Najnovejše kolekcije Lisca in Cheek by Lisca, ki pripovedujejo zgodbo o glamurju in estetski dovršenosti, so bile izredno dobro sprejete, Lisca pa je še posebej izpostavila novost, smart memory bra – pameten spominski nedrček, oblikovan iz posebne spominske pene, ki se odziva na telesno temperaturo in se prilagodi obliki prsi. 

KUHAMO

B, C, D, E I

Čajni dan

200 ml paradižnikovega soka nalijemo v visok kozarec, solimo, popramo, pokapljamo s tabaskom. 
Dodamo 50 ml soka zelene in dobro zmešamo.

VEČERJA

NAGRADNA KRIŽANKA ANJA 3/2009

OMARE PO VAŠI MERI

Gibanje

c) Včasih, potem sem bolj sproščena. 
1

Za zdaj še uspešno vztrajate na novi poti, vendar je iz odgovorov nemogoče sklepati, ali boste zdržali do konca leta. 
Pazite se slabih zgledov in ne vrzite puške v koruzo. 

Med kuhanjem naj bo posoda pokrita s pokrovko ter približno enako velika kot grelna površina.

Velja za povprečno gospodinjstvo, ki tudi toplo vodo ogreva z električno energijo in ima zato letno porabo 7.300 kWh. 
Pri razsipnejših gospodinjstvih so tudi prihranki ob upoštevanju nasvetov lahko višji.

Prihranek električne energije [kWh/leto]

0,5 %

0,5 %

Ona: 

Nekdo se bo hotel vpletati v vaše posle, kar boste le stežka prenašali. 
Z malce potrpljenja in diplomacije vam ga bo uspelo prepričati, da se umakne. 
Obeta se precejšen zaslužek.

On: 

RAZVAJANJE

– Valentinova večerja za dva

– Kako pravilno zmrzujemo in odmrzujemo?

Foto: SAMO MERVAR

Sladice:

MINEŠTRA IZ BUČK S PARMEZANOM - porcija ima 145 kalorij

sol in poper

Ajdove palačinke z brokolijem in klobaso

sol in poper

Palačinke z orehovim nadevom 

Palačinke s kokosom in kislo smetano

Ribji file ločimo od kosti in polovico koščkov vržemo v juho. 
Ukašimo s paličnim mešalnikom. 

Pesi odstranimo zelenje in korenine. 
Zavijemo jo v folijo in pečemo od 45 minut do 1 uro v pečici na 220 stopinjah. 
Počakamo, da se ohladi, in jo potem olupimo.

100 g sirnega namaza s papriko

1,5 žlice kavnega likerja

Ionizator J

Ni mi uspelo shujšati še za nadaljnjih deset kilogramov. 
Ni mi uspelo teči več kot leto prej. 
Ni mi uspelo prebrati več leposlovja. 
Nisem jedla zdravo in redno. 
Ni mi uspelo imeti bolj zdrav odnos s partnerjem. 
Še marsikaj mi ni uspelo. 
Pa vendarle se mi sploh ne zdi, da bi bilo leto kaj posebej slabo.

Kiretaža materničnega kanala; zdravnik vstavi majhen inštrument v kanal materničnega vratu in popraska tkivo, nakar patolog pregleda tkivo pod mikroskopom.

Ali pogosto koga obtožite za krajo stvari, potem pa ugotovite, da ste jih sami založili?

Foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK, Labod in S.
Oliver

4 sestavine iz trgovine in 10 minut za dietni obrok

Razpolovite račun za elektriko!

Tako je Jerneja kmalu spoznala novega moškega. 
A je na oblaku sreče lebdela le kratek čas. 
»Z njim je bilo vse drugače, kot sem bila navajena. 
Zlasti v postelji. 
Način, kako se me je dotikal … 
Bila sem vesela, da je bilo seksa konec. 
Še isti dan sem vrgla stran njegovo telefonsko številko.«

Slika 1001 Dar – termofor

Ravno tako kot našim otrokom večerno kopanje in obvezna pravljica pomagata, da lažje zaspijo, bo tudi nas večerni obred s toplo prho in nežno masažo pred spanjem sprostil in nas pripravil na počitek. 

Anja 4 – Razgledi

Založba Orbis, 205 strani, cena 14,90; 

Anja 4 – Razgledi

1. 
»Sem morala prav v slovar pogledati, kaj pomeni recesija, in sem ugotovila, da je to še en način, kako delodajalci prisilijo delavce, da delajo še več in boljše za manj denarja.« 
Upajmo, da so jo slišali - in jo bodo upoštevali - vsi slovenski lastniki podjetij ali direktorji. 
In še nekaj je res: le nesposobni lastniki nižajo plače zaposlenim, ob tem pa se ne zavedajo, da jemljejo zaslužek tistim, ki jim ga pravzaprav ustvarjajo, svojim delavcem. 
Torej jemljejo sebi. 
Kakorkoli, na odlični prireditvi so bile v središču pozornosti Slovenka leta - Neža Maurer, namestnica glavne in odgovorne urednice revije Jana Sonja Grizila in Nežina hči, nekdanja kandidatka za Slovenko leta, Eva Škofič Maurer.

Kje prihraniti?

– Veliki lepotni test 

– V barvi snega

GOSPODINJSKA POMOČNICA

– Izžrebanke nagradne igre Gamila Secret

Tekst: M. O. Ž.

Želja po pici je znak, da telo hrepeni po osnovnih maščobnih kislinah. 
Ker jih ne more izdelati sam, jih morate zaužiti s hrano. 
Pomanjkanje pa vodi v presnovne motnje.

Kadar smo v stresu, nam prija čokolada. 
Telo hrepeni po magneziju, ki je najboljše orožje proti sovražniku današnjega časa. 

Sestavine:

Pripravila: MAJA POLJŠAK

3. 
V moko naredimo jamico, vanjo stresemo zmes jajc in bučke ter z lopatico na hitro zmešamo, da se sestavine spojijo. 
Testo stresemo v model, ga postavimo v ogreto pečico in pečemo od 50 do 60 minut. 
Ali je kruh pečen, preverimo z zobotrebcem, nato ga iz modela zvrnemo na mrežico in pustimo, da se ohladi.

1 in 1/4 skodelice polnovredne moke

1 vejica rožmarina

Po višji zračni vlagi N

c) Sem ter tja. 
2

b) Priznam, da mi najbolj tekne hitra hrana. 
Redko jem sadje in zelenjavo. 
4

Stanje kože: Po stanju kože sodeč ste v srednjih letih. 
Gubice odsevajo vaš značaj in življenjske navade. 
Podporna vlakna v koži niso več tako stabilna, obraz postaja upadel in mlahav. 
Nega od znotraj: Soja. 
Bogata je s fitoestrogeni, ki kožo vlažijo in jo ohranjajo čvrsto. 
Nega od zunaj: Koža se bo razveselila izdelkov, ki ji bodo vrnili elastičnost. 
Izbirajte takšne z veliko vitamina E. 

Mamiiii, a bova kmalu pjišli? 
(še en semafor, ljubica)

** Alenka

Določite čas, v katerem mora pospraviti sobo, in ga kaznujete tako, da mu vzamete enega od privilegijev - na primer prepoveste mu ogled večerne risanke. 

Vaš šef je vas in vašo družino povabil na večerjo. 
Kaj storite?

Rekel bi, da jih je preveč, da bi jih štel.

Največ odgovorov a: Ste zagovornik permisivne vzgoje. 
Svojega otroka obravnavate kot odraslo osebo in mu dovolite sprejemati pomembne odločitve. 
Ne vztrajate pri pravilih, ki ste jih zakoliči sami, kar pomeni, da se otrok sam odloča glede obrokov, spanja in svojega vedenja. 
Prepovedi je malo. 
Zato se lahko zgodi, da bo imel vaš otrok v prihodnosti težave, ko se bo soočal s pravili in avtoriteto. 

- Virusne bolezni, za katere je človek edini gostitelj, je mogoče izkoreniniti. 
Doslej so v svetu že izkoreninili črne koze. 
Strokovnjaki računajo, da nam bo podobno v 21. stoletju uspelo izkoreniniti tudi otroško ohromelost. 
Značilno je, da so cepiva zoper viruse mnogo učinkovitejša kot zoper bakterije.

- Cepljenost velikega deleža prebivalstva, od 80 do 90 odstotkov, varuje pred epidemijami ošpic, rdečk, mumpsa, hepatitisa A in B. Vendar bi bolezni popolnoma izkoreninili šele, če bi bil cepljen tolikšen delež prebivalstva po vsem svetu, le ne v nekaterih delih.

Okuženi izloča največje količine virusa drugi in tretji dan po okužbi, ko se pojavijo prvi znaki prehlada. 
Neposreden stik z osebo v tem času je najbolj nevarno za prenos okužbe.

Kdor nosi med prehladom kontaktne leče, tvega poškodbo oči, zato tudi zdravniki priporočajo, da takrat nosimo očala. 
Virusi namreč po solznih kanalih potujejo v oči in lahko povzročijo vnetje veznice ali roženice.

Zlato pravilo

Nič ni prijetnejše kot so slani, sladki ali kremni prigrizki.

Slika pizama 5: KLASIKA S SIJAJEM

Pižama s črtami Yamamay, City Park

Aromaterapija - posebna naprava širi v okolico vonjave, ki sproščajo in pomirjajo.

Desetletni sin sicer nima težav s spanjem, a ponoči moti sestrico, saj glasno smrči. 
Ni prehlajen, le mandlje ima zelo velike. 
Za tako majhnega otroka se mi zdi to silno nenavadno in tudi prijateljice se čudijo, ko jim to pripovedujem. 
Naj ukrepam? 
Kako?

Ledena palača

2. 
Restavracija postreže napovedanim skupinam, eskimski bar pa je odprt za vse.

Anja 2 – Priporočamo

-Že dolgo nista zaklenila vrat spalnice.

Astrološki test

11. april - 20. april = srebrna

3. september - 12. september = barva morja

24. oktober - 11. november = bela

V barvi snega

Lepota telesa in sproščeno zadovoljstvo nista stvar naključja. 
Zanju se je treba potruditi in ju stalno vzdrževati. 
Toda kako v teh neprijetnih, meglenih mrzlih dneh, ko se vam veter zajeda v pore in vas kratki dnevi spravljajo v depresijo, ostati v dobri kondiciji? 
Preprosto! 
Strokovnjaki svetujejo čim več belega razvajanja, to je nege v barvi snega. 
Sladkor, sol, jogurt, zdravilna kreda, kamilice, moka … 
Vse to vas bo pripeljalo do sijajnega počutja. 

Obkladek pripravite po naslednjem receptu: 750 g krede v prahu prelijte z vodo, segreto na 60 stopinj C, ter zmešajte v gosto pasto. 
Počakajte, da se malo ohladi, nato nanesite na boleč predel hrbtenice in pustite učinkovati 20 minut. 
Sperite. 
Obkladek pospeši prekrvitev in sprosti mišice. 

SANKANJE IN DRSANJE

Lojnica se zamaši, če se zapre izvodilo žleze. 
Zatrdlina je običajno neboleča, če ni vneta. 
Je nenevarna, če se vname, pa je neprijetna. 
Glede na to, da opisujete zatrdlino v ingvinalnem predelu, pa jo le pokažite zdravniku, ker so takšne zatrdline lahko tudi povečane bezgavke, kar mora pogledati strokovnjak.

Znano je, da imajo ljudje, ki redno pijejo mate, slabši tek in pojedo manj hrane. 
Poleg tega spodbuja presnovo in poveča porabo maščob. 
Slovi tudi kot splošno krepčilna pijača, ki utrjuje imunski sistem. 
Kljub kofeinu učinkuje sproščujoče na živčevje. 
Krepi srce in varuje ožilje. 
Spodbuja delovanje jeter in izločanje strupenih snovi iz telesa. 
Učinkuje protivnetno in blaži alergične simptome. 

Foto: rdeč vrelnik za vodo

Podpis: Pladenj Toms company. 
Cena: 199,00 EUR. 
Trgovina Lesnina, Ljubljana

-200 g mletih orehov (ali mletih lešnikov za krapke)

Vabimo vas, da se 14. februarja, na valentinovo, udeležite našega mesečnega kuhanja - Anjinega kuharskega tečaja. 
Pripravljali bomo ribe in morske sadeže, prav prijetno bo, kot vedno!

Termovki Aladdin sta zelo uporabni, ker sta manjši (0,3 in 0,47 l) in jih zlahka nosimo s seboj.

Seveda piknik ne bo popoln, če v košari ne boste imeli vseh nujnih potrebščin. 
Ne govorimo le o hrani, ampak tudi o pripomočkih, da jo sploh pripravite in ji še izboljšate okus, prav tako pa ne bo šlo brez prve pomoči - mazil zoper odrgnine, obližev in podobnega - kajti otroci mimogrede staknejo kakšno manjšo poškodbo. 
Kaj morate torej vzeti s seboj na piknik? 

Slastna ideja

Na pikniku postrežemo

Naslednjič, ko se boste slabo počutili, lekarna pa bo zaprta, raje pobrskajte v kuhinji. 
Presenečeni boste, koliko zdravilnih snovi vsebujeta hrana in pijača, ki sta vedno pri roki. Rešite test in ugotovite, koliko že veste!

Za tako imenovano počitnikovanje na pavšal si je najprej treba omisliti prikolico (vsaj pet metrov dolgo, kajti manjše so za daljše bivanje preveč utesnjene), šele potem se lahko zares odločite, kam jo postaviti. 
Nova Adriina prikolica srednjega razreda vas bo stala od 10.000 do 15.000 evrov, medtem ko boste za najcenejšo mobilno hišico istega proizvajalca odšteli dobrih 13 tisočakov. 

Tudi storitve, ki so vključene v ceno, se od kampa do kampa razlikujejo, v splošnem pa zajemajo: prostor za prikolico, kampiranje za navedene osebe, strošek prijave in odjave pri vsakem prihodu in odhodu, uporabo sanitarnih naprav, parkiranje enega avtomobila, privez enega čolna, priključek na elektriko in prostor za hišnega ljubljenca. 
V ceno pavšala običajno nista vračunani turistična in ekološka pristojbina, ki ju je gost dolžan plačati za obdobje svojega bivanja ob odhodu, vse osebe, ki tudi uporabljajo prikolico, vendar niso navedene v pogodbi, pa so dolžne plačati storitve po veljavnem individualnem ceniku.

Poletje je čas leva

Nagradno vprašanje:

Zajtrk: Zamešajte 1 jajce in 40 g sira. 
Pojejte z rezino polnozrnatega kruha. 
Postrezite s pravim čajem in z 1 sadežem.

Iz oddaljenega kraja boste prejeli nepričakovane, vendar prijetne novice. 
Pripravite se na praznovanje, ki bo zahtevalo precej denarja in vnaprejšnjih priprav. 
Ljubezensko življenje bo zelo strastno.

MOJ DOM

Hitro naročilo: 031 580 009, 041 649 784

1 žlica sesekljanega peteršilja ali ščep zdrobljenih posušenih zelišč

(slika: svinjina zelenjava)

3. 
Kuskus prelijemo z vrelo vodo, ki smo ji dodali 1 žlico sladkorja, in pokrito pustimo stati 3 minute. 
Nato dodamo maslo in z vilicami razdrobimo. 
Ko se kuskus ohladi, ga razdelimo v skledice, obložimo s sadjem in prelijemo s sladkim sirupom.

iBicikel ™

9. bike’i'Pod

Ali pa ste zaradi obveznosti že davno pozabili, da je občutek privlačnosti pomemben za poživitev duha in telesa. 
Razvajanje telesa s prijetnimi dišavami ali z masažo vam lahko pomaga do boljšega videza in počutja. 
Z osvežilnimi maskami za obraz in toniki za lase, ki se jih lahko naučite pripravljati kar doma, boste zažareli v novem sijaju.

Program razstrupljanja za konec tedna

Vitamin A

- Pomanjkanje lahko občutite kot nočno slepoto, kar je pogosto predvsem pri otrocih.

Sreča že čaka!

V Kozmetiki Afrodita vedo, kako se osvežiti v vročih dneh. 
Za bogato nego suhe kože in pravi energijski naboj priporočajo mandljevo negovalno mleko za telo, za popolno svežino in prijeten občutek hlajenja pa losjon za telo aloe vera. 
Za naravni sijaj in čutno privlačnost kože so izdelali negovalno mleko za telo grozdje, ki kožo prijetno osveži, nahrani in obda z omamnim vonjem sladkih grozdnih jagod. 
Za občutljivo kožo bo idealno negovalno mleko za telo kamilica, ki bo kožo sprostilo in jo pomirilo.

Razgledi ali Gospodinjska pomočnica

Sestavine za 2 osebi:

(slika 1)

Danes čokolada z okusom tiramisuja, jutri polnjena s cvetovi vrtnic. 
Radovedne ženske ljubijo spremembe in rade eksperimentirajo tudi pri čokoladi. 

c) Konj.

5. 
Na osamljenem otoku imate lahko samo enega družabnika. 
Katerega bi izbrali?

d) Kača - prilagodljivost. 

3. 
Vaša izbira predstavlja vzrok, zaradi katerega bi se ločili od partnerja. 

Pri vsakem vprašanju obkrožite samo en odgovor. 
Na koncu preverite, katerih črk ste obkrožili največ - a, b ali c - in glede na izid preberite rezultate. 

Ker ste aktivni 24 ur na dan, potrebujete veliko energije. 
Načrpajte jo iz prave hrane, na primer ogljikovih hidratov (kruh, testenine, riž, krompir), ki so pravo gorivo za naporni življenjski ritem. 

Trgovine 1001 Dar, cena: 24,95 EUR za 0,3 l in 26,95 EUR za 0,47 l

Bik

Delo: V službi vam bo odpovedala klima in med delom vas bodo stalno motili komarji, muhe in drug mrčes. 
Konec julija bo zato čas, da zaprete vrata svoje pisarne in si privoščite dopust. 
Ker je vaša denarnica prazna, boste najbrž ostali doma, a tudi na balkonu si lahko pričarate morsko vzdušje. 
Vzemite v roko knjigo z navodili, kako obogateti. 
Še to leto vam bodo namigi prišli zelo prav. 

Kuhalnik na jeklenko, primeren za kuhanje na prostem. 
Cena 9,90 EUR. 
Spletna trgovina Bolha.

Tekst: Mateja Bevk 

Pravi izbor mesa: Lososa, tuno in mečarico bo najlažje pripraviti, kajti njihovo meso je kompaktno, ne razpada. 
Poleg tega imajo te vrste rib tudi največ maščob, kar je dobro za žar, saj maščoba preprečuje, da bi se meso preveč izsušilo. 

Nagradno vprašanje

1. 
Plinski žar za peko mesnih in zelenjavnih jedi

sol, poper

Bencinski servisi Petrol, cena: 3,42 EUR

Visokotlačni čistilnik Einhell

Aloe vera je prava magična rastlina, ki so jo poznali že naši predniki. 
Z njeno pomočjo si lahko olajšamo marsikatero težavo, ker ni zahtevna, pa jo lahko vzgojimo tudi doma. 

Ona: 

Strelec (23.11 - 21.12.)

– Zabava ali ruska ruleta?

MEDICINA

– Horoskop

Kadar potujemo v tuje kraje, si radi privoščimo tudi tuje, eksotične jedi. 
Eksotične jedi si pa zdaj lahko privoščite tudi brez dragih potovanj. 
KOTANYI predstavlja nove eksotične začimbne mešanice: skrivnosti Latinske Amerike, Indije, Orienta in Azije.

Piščančji kari z bučkami

2 žlici moke

1/2 rumene in 1/2 rdeče paprike

3. 
V vok nalijemo še 2 žlici olja, dodamo čebulo in pražimo, da postekleni. 
Nato dodamo še vso drugo zelenjavo, mešamo in pražimo nekaj minut, da se malo zmehča. 
Začinimo s preostalo začimbno mešanico, prilijemo 1 zajemalko vrele vode od kuhanja fižola in graha ter pokrito dušimo še toliko časa, da se zelenjava zmehča.

2 stroka česna

2. 
Ko je meso dobro prepraženo, solimo, začinimo z začimbno mešanico, prilijemo 1 zajemalko vroče vode in pokrito dušimo še približno 15 minut.

150 g moke

2 ravni žlički pecilnega praška

2,5 dl sladke smetane

Tlak na humusu ali glini morate podložiti s trdno podlago iz materiala, ki je odporen proti mrazu, da bo bolje prenašal obremenitve in mraz.

Sl 13: Platnena torbica s cvetlicami in z usnjem podloženimi ročaji , 55,50 EUR, Accessories

Popolna modna formula

Vpliv izpostavljenosti elektromagnetnemu sevanju lahko posameznik zmanjša tako, da poskrbi za čim večjo oddaljenost od virov sevanj in da svojo izpostavljenost časovno omeji. 
Posebno pozornost zaslužijo mobilni telefoni, priporočajo uporabo takšnih, katerih sevanje (označeno s SAR) je nižje od 0,6 W/kg. 
Raje jih uporabimo z vrvično kot pa z brezžično (»bluetooth«) slušalko. 
Radijske budilke naj ne bi bile nameščene neposredno ob glavi, oddajnik in usmerniki elektronske varuške pa naj bi stali stran od otroške posteljice. 
Priporočljivo je, da so električne instalacije dobro izolirane in nameščene pod omet, elektronske naprave, še zlasti televizorji in avdionaprave, pa izključene in ne v stanju pripravljenosti. 

Cvetovi sončnic, ki simbolizirajo sonce in obilje, se pogosto znajdejo tudi v poročnih šopkih.

Podpis:

Z okusom vrtnic

Vrtnice so v kulinariki od nekdaj uporabljali pri pripravi različnih vrst peciva. 
Nekaj časa malo pozabljene so se zadnja leta zavihtele tudi v visoko kulinariko – številne jedi z njimi bogatijo jedilnike najboljših restavracij. 
Barva in okus rožnih cvetnih lističev dajeta jedem poseben, nežen, izjemno prefinjen značaj, ki ga pravi sladokusci znajo ceniti.

lističi vrtnic in bazilike za okras

Priprava: Jajce in sladkor penasto stepemo, primešamo sredico vaniljevega stroka in na koncu še moko. 
Biskvit na tanko nabrizgamo na peki papir v obliki krogov in pečemo 5–6 minut na 200 ˚C. Na ohlajen biskvit zvrnemo kefirjevo strjenko, položimo na krožnik, zraven damo rožni sirup, okrasimo s kandiranim listom vrtnice. 
Po krožniku lahko potresemo malo sesekljanih posušenih listov vrtnice. 

Niko Nahtigal, Bolkova 65, Homec, 1235 Radomlje

Pri pikniku na prostem je koža močneje izpostavljena zunanjim vplivom. 
Sonce, veter in voda jo izsušijo, da postane napeta in pordela. 
Bepanthol v peni hladi in blaži vzdraženo in pordelo kožo ter jo hkrati neguje. 
Vsebuje dekspantenol v obliki emulzije tipa olje v vodi (O/V). 
Voda iz emulzije na kožni površini hitro izhlapeva, kar deluje prijetno hladilno, dekspantenol pa koži pomaga, da se hitreje obnavlja, zopet postane prožna in mehka. 
Nanesite ga po pikniku ali že med njim na umito in suho kožo. 
Je prijetnega vonja, se hitro vpije in ne pušča madežev.

Vaše odvečne maščobne blazinice, namreč! 
Da je to mnogo lažje, kot si morda predstavljate, vam bodo zatrdili vsi, ki so že preizkusili tablete Chili Burn. 
Te vsebujejo izvlečke čilija, zelenega čaja, ingverja in kopra. 
Aktivne sestavine povečajo maščobno oksidacijo in tako prispevajo k zmanjšanju telesne maščobe. 
Odpravljajo tudi napihnjenost in podpirajo zdravo delovanje prebave. 
Več o tabletah Chili Burn, ki vam bodo pomagale, da bo vaš skok v kopalke letos samozavesten kot že dolgo ne, si preberite na spletni strani uvoznika tablet www.panakea.net.

R. H. 

Trenutno ste pod vplivom kozmičnega koktajla. 
Astrološki dejavniki vam rahljajo jezik in sproščajo vaša čustva. 
Vse je v redu, dokler ne greste predaleč. 
Zavedajte se, da prej ali slej pride jutro po tistem.

Kozorog (22.12 – 20.1.)

Anja 10 – Piknik

Slastna ideja

»Zelo pomembno je, kako pijemo Donat Mg,« je na tiskovni konferenci poudarila Tatjana Erban, vodja blagovne znamke Donat Mg v Drogi Kolinski. 
»Če želimo nadomestiti pomanjkanje magnezija, je dovolj, da ga popijemo od tri do štiri kozarce na dan. 
Pijemo ga večkrat po malem, hladnega in počasi. 
Drugače je, kadar ga pijemo za odpravljanje zaprtja. 
Ob tej težavi ga pijemo toplega in hitro.«

sklop fotografij (naj bodo postavljene skupaj):

- foto oviesse – otroski bodi: Tudi za najmlajše mornarke in mornarje, 6,90 EUR, Oviesse

Rumeni čaj je posebna vrsta čaja, ki ga pridobivajo iz čajevca Camellia sinensis. 
Raste na planinskih predelih Kitajske, kjer je zrak čist in so odlične razmere za gojenje čajevca. 
Ste vedeli, da rumeni čaj trgajo z enake rastline kot zeleni čaj, le da lističe prvega trgajo v začetku leta, ko so ti še v popkih? 
To pomeni, da zaradi zgodnega obiranja ostanejo v lističih shranjeni vsi antioksidanti, ki so nastali med rastjo in razvojem rastline.

7: … pisano mešanico različnih pralin. 

Rumeni karton zaradi spuščanja vetrov

MODA

– Kako postanete priljubljena sodelavka?

– Zvezdne steze

Zdenka Stare, Rožna dolina 4, 4248 Lesce

Namizni žar na elektriko lahko uporabljamo vse leto. 
Na rebrastem delu se bolje peče meso, na gladkem pa zelenjava. 
(Cena: 85 evrov, Philips)

Anja 13 – Novice

Okusne enolončnice

Poletne sandale

Pri ginekološkem pregledu dekleta, ki še ni imelo spolnih odnosov (t. i. virgo intacta), se, če vrsta težav to dopušča – kar je najverjetneje tudi v primeru vaše hčerke, navadno najprej opravi ultrazvočna preiskava rodil preko trebušne stene pri polnem sečnem mehurju. 
Gre za nebolečo preiskavo, pred katero je treba popiti 1,5 do 2 litra tekočine (voda, čaj, sokovi), da se ustvari akustično okno, preko katerega se jasno vidi maternico in jajčnike. 
Če težav tako ni mogoče razjasniti, se skuša pregled opraviti preko zadnjične odprtine, v skrajnem primeru pa je treba predreti deviško kožico.

Piknik prostor Ločice je primeren kraj, kadar želite dan preživeti v naravi, v krogu svoje družine, prijateljev ali znancev. 
Tu se boste v prijetni naravi sprostili, v kaminu spekli kaj dobrega za pod zob in mogoče na bližnji jasi preizkusili svoje sposobnosti v nogometu. 
Ob večeru pa lahko sedete okrog ognja in sklenete prijetno popoldne.

Medtem ko se v fiksni telefoniji cene opravljene minute pogovorov stalno nižajo (približno za 10 odstotkov na leto), ugotavlja državni statistični urad, se z enako hitrostjo veča priljubljenost mobilne telefonije. 
V vsakem četrtletju ustvarimo Slovenci več kot 700 milijonov minut pogovorov, večinoma v lastnih omrežjih, od tega je približno 70 odstotkov klepetov zasebnih.

1 steklenica negazirane mineralne vode

40 do 80 g rjavega trsnega sladkorja

1 žlica svežega limoninega soka

Priprava:

Kako jih torej zaposliti, da bodo počitnice prijetne in da ne bo kar naprej slišati: »Mami, oči, doooolgčas!«

Imate srečo, ker je poletje. 
Namesto kuhanja na električnem štedilniku si pripravite piknik in hrano toplotno obdelajte na žaru na oglje. 
To je najboljša možna alternativa elektriki, če seveda zanemarite samo surovo zelenjavo in sadje, ob čemer bi še shujšali nekaj gramov. 

Komunikacija in zabava

10. 
Ali po vašem mnenju obstajajo kraji, ki izžarevajo magičnost?

Endometrioza je bolezen, pri kateri je sluznica maternice zunaj nje, kjer koli v medenici, na jajčnikih ali jajcevodih. 
Tudi ta ektopična sluznica je izpostavljena hormonskim vplivom in se obnaša tako kot sluznica v maternici: v poteku menstrualnega ciklusa se zadebeli, lušči in zakrvavi. 
Od tod tudi posledice: draženje okolnega tkiva, nastajanje cist, brazgotin in zarastlin. 
Posledica so bolečine, glede na prizadeto mesto reproduktivnega sistema pa so mogoči tudi problemi z zanositvijo. 
Običajno se endometrioza pojavi več let po začetku menstruacije, s prenehanjem v menopavzi težave izginejo.

Kako naj si pomagam, da se mi po britju z britvico na intimnem predelu ne bi delali zoprni gnojni mozoljčki. 
Poskusila sem že z mnogimi kremami, pa nič ne pomaga. 

Prav gotovo smo Slovenci strastni vrtičkarji in jedci, ki radi združimo prijetno s koristnim. 
Tistim, ki koristno obdelovanje lastnega vrtička, kar je dobro tudi zaradi gibanja na svežem zraku, združijo s prijetnim, ko uživajo v jedeh, ki jih pripravijo iz pridelkov z domačih gredic, je namenjena naša velika nagradna akcija. 
V seriji člankov vas bomo najprej poučili, kako ekološko pridelati slastne vrtnine, hkrati pa vas vabimo k sodelovanju v naši nagradni akciji. 
Nagrade so res bogate, zato ne prezrite našega poziva in nam pošljite svoj recept za jed, pripravljeno iz domačih vrtnin.

Priprava:

Gorenje – ½ strani

BIO kečap Heinz obogati našo prehrano in blagodejno vpliva na počutje. 
V vseh bolje založenih trgovinah ga lahko prepoznate po značilnem napisu »BIO« na značilni prozorni embalaži. 

100 g svežega sira z zelišči

Najboljše torte z okusom sadja 

Vsepovsod vzorčki

Rezine sira za žar Ljubljanskih mlekarn zrežete na manjše koščke, pravokotnike ali trikotnike, jih popečete in obložite z različnimi sirnimi namazi, paštetami, šunko, tuno, različno svežo ali vloženo zelenjavo. 
Ali pa sir za žar uporabite za poobedek; ravno tako ga popečete ter nato obložite s sladkim sadnim džemom in okrasite s sadjem; lahko ga prelijete z dobrim balzamičnim kisom ali medom. 
Res je okusno! 

Ekološka pridelava

Vir: KLUB GAIA/NEVENKA BREZNIK

Tretja kategorija genskih bolezni so kompleksne genske ali multifaktorske bolezni. 
V teh primerih ena sama genska sprememba ne zadostuje, da bi človek zaradi nje zbolel. 
Bolezni botruje bodisi več genskih sprememb ali kombinacija ene ali več genskih sprememb z vplivi iz okolja. 
Sem sodijo koronarna srčna bolezen, epilepsije, sladkorna bolezen itd.

– Izžrebanci nagradne igre krompirjevi njoki

29,9

Tako odličnih številk pa ne bi bilo brez temeljitih sprememb v prehrani. 
In tu so z nasveti in izdelki zelo pomagali sponzorji akcije: 

2 rumenjaka

Poleti, ko nam za štedilnikom hitro postane prevroče, imamo radi na hitro pripravljene jedi. 
Takšna so nabodala, ki jih pripravimo vnaprej, saj na koščke narezano meso in ribe najprej mariniramo, nato jih nabodemo na lesene paličice ali kovinska nabodala in na hitro spečemo. 
Mariniranje je potrebno zato, da se meso in ribe zmehčajo ter navzamejo okusa, zato so nabodala tudi hitreje pečena in slastna. 
Zraven pripravimo še kakšno bogato solato, pečen krompir ali dušen riž in kosilo ali večerja s prijatelji sta že pripravljena.

2. 
Jabolka narežemo na krhlje. 
Na kovinska ali lesena nabodala nanizamo trakove odcejenega mesa in krhlje jabolk. 
Spečemo jih na razgretem žaru, med pečenjem jih obrnemo in pokapljamo s precejeno marinado.

Priprava:

ANJA 12 – Kuhamo 

Koruzna pogača s kislo smetano in jajci

Geslo kviza, ki je bil objavljen v 11. številki Anje, se glasi: PROCES

KVIZ

Na noge nanesemo otroški puder. O

ZF 50-30

Olje iz pšeničnih kalčkov, soje, lana ali buč oskrbuje možgane s pomembnimi maščobnimi kislinami, vitaminom E in lecitinom. 
Izberimo hladno stiskano olje.

Starši nakupujejo, otroci se igrajo

Od 15 do 25 točk: S hrano občasno praznujete ali preganjate osamljenost. 
Takšna nagnjenost postaja problematična, če je pospremljena z občutki krivde, sramu. 
Morda ste na račun težav že pretežki, imate sladkorno bolezen ali jeste preveč enolično hrano... 
Na tej stopnji vam utegnejo zelo pomagati konjički, ki ste jim predani s srcem, zmerna telesna vadba in zavedanje, da smo ljudje družabna bitja. 
Namesto hrane zna biti terapevtska že pomirjajoča bližina osebe, ki vam veliko pomeni.

- foto karo1: Rumeno-belo-sive kratke hlače, 14,95 EUR, Newyorker

VitaCare tudi v Mariboru 

Vas so postavili Indijanci iz plemena Haida iz Britanske Kolumbije z zahodne kanadske obale, ki so k nam prinesli starodavne legende. 
Pri postavitvi in poslikavi šotorov smo upoštevali indijanske zakonitosti in njihovo spoštovanje do narave. 
Šotori so zato postavljeni v petih krogih - vodnem, zemeljskem, zračnem, ognjenem in krogu geometričnih simbolov. 

Slastna ideja 

Sestavine: 0,4 kg piščančjih perutničk, 1 dl jogurta, 1 žlica žafranike, 1 žlička koriandrovih semen, 2 šalotki, 1/2 žličke rjavega sladkorja, sol, poper, po 5 dag bučk, rdeče paprike in koromača, 1 dl vode.

Lidija Oblak, Tavčarjeva ulica 18/b, 4220 Škofja Loka

Majdka Pavlič, Testenova ulica 17, 1234 Mengeš

Foto: 8297 ali 8306

Podpis:

V kolikor imamo samo eno tabelo: 

Slika Kristal 5, 5a ali 5b (izberi najboljšo sliko med tremi)

Ponujamo vam nekaj predlogov: 

Če ste zdravi, osem kozarcev vode na dan ne bo škodljivih. 
Pri starejših ali tistih, ki imajo kakšno kronično bolezen, na primer ledvic ali srca, pretiravanje s tekočino ni priporočljivo, ker se lahko začne nabirati tekočina v telesu in se pojavijo znaki srčnega popuščanja ali oteženega dihanja zaradi nabiranja tekočine v pljučih.

KARTICA ZVESTOBE LEKARNE LJUBLJANA

Strelec (23.11 - 21.12.)

Anja 11 (izid )

Okvir

Prava rešitev za pretežke 

ČUDEŽNI KISOV KOKTAJL

- 200 g kumar narežemo na palčke in jih pomakamo v omako iz 100 g lahkega jogurta, zmešanega z dvema strokoma stisnjenega česna, soljo in poprom. 

Cmoka z gobjim ragujem

5. dan

Anja Posušen, Hrušica 41, 4276 Hrušica

1. 
Neolupljen krompir skuhamo v slani vodi, nato ga odcedimo in še toplega olupimo. 
Zeleno olupimo, narežemo na kockice in jih v majhni količine slane vode, ki smo ji dodali 2 žlici kisa, kuhamo 5 minut. 
Kuhano zeleno poberemo iz vode in pustimo, da se ohladi. 
Čebulico očistimo in narežemo na koleščke.

(slika: solata pira)

Riževi ocvrtki

2. 
V skledi stepemo jajca, primešamo moko in parmezan. 
Ko se rižota malo ohladi, primešamo jajčno zmes. 
V ponvi segrejemo za prst olja, z žlico zajemamo zmes in jo polagamo v vroče olje ter s hrbtom žlice malo potlačimo. 
Ko so ocvrtki na spodnji strani pečeni, jih obrnemo in popečemo še na drugi strani. 

1,5 dl belega vina

V modi je senčenje

Postopek:

Pozdrav soncu

1 - Pred prsnim košem sklenemo dlani.

11 - Telo stegnemo, nato se rahlo nagnemo nazaj. 
Roke so stegnjene ob ušesih. 

Pr(a)va izbira za zrelo kožo

Pa naj že kmalu pridejo domov, pogrešam jih, škorce in njih ščebet.

Tekst: MAJA HABJAN

Nič, saj gre samo za nedolžno opeklino.

Pri odkrivanju malignega melanoma moramo imeti vso pobudo in si redno, od dvakrat do trikrat na leto temeljito pregledati vsa znamenja. 
Sumljive spremembe pokažimo osebnemu zdravniku, ki nam bo po potrebi izdal napotnico za specialista dermatologa. 

Ne pozabite na odboj sončnih žarkov od različnih površin: snega, vode, peska, betona in trave, ter na prodiranje UV-žarkov skozi oblake. 
Tudi kadar je oblačno, se morate zaščititi.

Okvir

Anja 11 – Moj dom

- slika pr7:

Auč! 
Prijeten tek po gozdu se hitro lahko spremeni v pekel, zlasti če nam na ovinku zdrsne, pademo in si zvijemo gleženj. 
Kako si v takšnem primeru lahko pomagamo sami? 
Najpomembnejše je, da nogo držimo čim bolj pri miru oziroma jo naslonimo tako, da bo malce dvignjena. 
Hladni obkladki omilijo bolečino in zmanjšajo oteklino. 
Naslednje dni sklepa ne obremenjujmo, raje ga redno mažimo z zeliščnim mazilom zoper športne poškodbe. 

Sestavine za 4 osebe: 

Anja 11 – Podobe iz narave

GLEDAMO

Tekst: MATEJA BEVK 

Rada bi samo lenarila: Zveni odlično. 
Toda kdor je navajen živeti po strogem urniku in se mu vsak dan zgodi tisoče stvari, ima veliko težav z brezdeljem. 
Poleg tega se mnogo ljudi v dolgočasju ne zna sprostiti, zato hitro postanejo slabe volje. 

Seveda vse našteto še ni garancija, da bo vaš dopust tekel kot po maslu, prepreči pa lahko marsikateri prepir. 

2. 
V kakšnih poljubih najbolj uživate?

c) Sladki, sproščujoči. 

Nekateri izmed emulgatorjev so nujno potrebni, medtem ko drugi škodijo in povzročajo celo raka. 
Slednje - zelo sporne E-je - smo zbrali v tabeli, ki vam jo predstavljamo spodaj. 
Priporočamo, da si jo izrežete ter naslednjič vzamete s seboj po nakupih: 

K nitrit

ciklamat

Anja 11 - Šopek idej

Cena 6,99 EUR. 
Trgovina Interspar.

8. 
Poznamo tudi rumene, rjave, bež in roza pikapolonice.

1 cimetova palčka

3. 
Zmešamo skuto in jogurt in v visoke kozarce napolnimo po plasteh - najprej sadna mešanica, mandljevi piškoti, med in nazadnje skuta z jogurtom. 
Na vrh položimo še kroglico sladoleda.

Sestavine za 6 oseb:

Priprava:

Tiramisu

1 žlička nastrgane pomarančne lupine

2. 
Maskarpone, skuto , sladkor v prahu in lupinico zmešamo skupaj.

Kaj je lipoliza?

Anja 10 – Akcija Hellmann's 

1 mali kozarček majoneze Hellmann's

1. dan

Za 4 osebe potrebujemo: 12 tankih rezin puranjih prsi (po 6 dag), sol in poper, 20 dag mocarele, olje za pečenje, 12 rezin bučk (kolutki 1 cm). 

Slovenci smo strastni vrtičkarji in dobri jedci. 
Prav tistim, ki radi združijo koristno (obdelovanje svojega lastnega vrtička) s prijetnim (uživanje v jedeh, pripravljenih na domačih gredicah), je namenjen naša velika nagradna akcija. 
V seriji člankov vas bomo najprej poučili, kako ekološko pridelati slastne vrtnine, potem pa vas bomo povabili tudi k sodelovanju v nagradni akciji. 
Nagrade so res bogate, zato ne prezrite našega poziva in nam pošljite recept za jed, pripravljeno z domačimi vrtninami!

na strešna okna namestite ključavnice.

(OKVIR)

Domofoni

Zelo dojemljivi boste za različne čustvene impulze. 
Poslušajte svojo podzavest in imeli boste strateško prednost pred konkurenco. 
Poskusite uganiti, kaj bi bilo trenutno najkoristnejše za vas.

On:

– Križanka

………………………………… 
Okvirček 1 …………………………………….

(slika: losos zar)

Ribji kari s čičerko

100 ml vode

150 g breskev iz kompota

4 listi želatine

Katera od navedenih rastlin raste v močvirju?

Sestavine: 5 filtrskih vrečk kamiličnega čaja, 400 ml vode, 3 l mleka.

Sestavine: 3 jedilne žlice sladkorja, 3 jedilne žlice olivnega olja.

Salte in druge akrobacije v zraku rajši prepovejmo.

KUPON – ERBAVEN

Razstrupljanje v savni

K specialistu brez napotnice

Slika 5: ČRNINA KOT PODLAGA

Napajalnik za ptice

Novo linijo izdelkov predstavlja Katarina Venturini, štirikratna prvakinja v latinskoameriških in standardnih plesih, ki pooseblja zdrav življenjski slog.

Odgovor:

Pošta: Telefon:

Kompostnik (naredite ga lahko iz kupljenih betonskih delov, plastike ali desk) postavite na vrt v zavetno, delno zasenčeno lego. 
Najbolje blizu grmovja ali drevja. 
Stoji naj na zemlji, saj bodo tako imeli deževniki prosto pot. 
Na dno kompostnika položite približno 5 cm grobega materiala, na primer zmletih lesenih delcev, nanje nalagajte vrtne in hišne odpadke (15 cm) ter pokrijte z 2 cm zemlje. 
Ko se nabere dovolj odpadkov, proces ponovite in sestavite kompostni kup do vrha. 
Kup mora biti vlažen in zaščiten s pokrovom. 
Če želite kompostiranje pospešiti, si lahko pomagate s pospeševalcem, ki ga pripravite doma: 3 žlice suhih zmletih kopriv namakajte v litru vode 12 ur; v kompostni kup naredite 6 lukenj z ošiljenim kolom in v vsako luknjo zlijte liter tako pripravljenega aktivatorja. 

Vodni vrt v lesenem čebru z belimi in rdečimi lokvanji ter pritlikavim rogozom bo zanimiva popestritev dvorišča ali terase.

v cm

Anja 10 – Psihologija

b) Pozoren že, vendar med nama ni več ljubkovanja. 
4

c) Še vedno kot prvi dan. 7

Trgovina Mr.
Pet, BTC City Ljubljana, cena: 69,90 EUR 

Fotografije: Mojca Krstić, Ikea

podpis: Knjižne police z omaricami. 
Cena 381,99 EUR. 
Ikea Celovec

Da bodo torej naše nagrajenke v akciji Obrni življenje na zdravo čim bolj zabavno in z lahkoto oklestile s sebe odvečne maščobne blazinice, jim je s svojimi izdelki na pomoč priskočil Bicentury. 
Njihova nadomestila obrokov so učinkovita tako pri nadzorovanem hujšanju kot pri ohranjanju telesne teže. 
Zaradi priročnega posamičnega pakiranja jih lahko zaužijemo kjerkoli in kadarkoli, poleg tega pa vsebujejo uravnotežen vir hranilnih sestavin, vitaminov, aminokislin in mineralov ali povedano drugače: med 200 in 400 kcal na obrok, najmanj 25 odstotkov vsakega izdelka izvira iz beljakovin, največ 30 pa iz maščob. 

Linijo izdelkov Pripravljeno za peko prepoznamo po izbranem okusu in uporabni embalaži. 
In po čem še? 
Začinjeni so z naravnimi začimbami, pakirani v foliji za peko, tako se pečica ne umaže, pečemo jih v priloženi posodi, zato dodatne posode ne potrebujemo, pečenje v lastnem soku ohrani vse okuse in omogoča, da meso ostane mehko in sočno, navsezadnje pa prihranimo čas, saj pri peki ne potrebujemo nobene predpriprave. 

PODOBE IZ NARAVE

Žal boste morali za zdravilo, ki vam ga je zdravnik predpisal na belem receptu, plačati. 
Kdaj in zakaj? 
In katera zdravila lahko dobite brez zdravniškega recepta?

Pač pa lahko za zdravila na beli recept uveljavljate povračilo stroškov iz obveznega zdravstvenega zavarovanja, kadar gre za zdravila za zdravljenje hude bolezni, ki jih ni mogoče dobiti v Sloveniji in nimajo primerne zamenjave. 

Ali lahko drevo pozimi zmrzne? 

Montažni vgradni bazen

sol in beli poper

Rebula Bagueri 2007 je vino zlato rumene barve, polnega medenega vonja, z notami sušenega sadja, cedre, akacije, začimb, tobaka in vanilje. 
V ustih prepriča s svojo eleganco. 
Je polno in okroglo vino, obenem sveže, pikantno in mineralno. 
Dolg in bogat pookus izkazuje izjemno žlahtnost velikega vina. 

Z mobilniki kot virtualnimi denarnicami sicer največ poslujejo na Japonskem, kjer lahko uporabniki Sprinta z mobilni telefoni nakupujejo različne proizvode - od čevljev do televizorjev. 
Ustvarili so tudi mobilni spletni portal za nakupovalce, kjer lahko primerjajo cene ali kupijo okoli sedem milijonov izdelkov, ki jih ponuja 30 spletnih dobaviteljev. 

3 x toaletna voda Kyle Minogue Darling

Martina Gramc, Nad mlini 35, 8000 Novo mesto 

Silva Šebjan, Bratonci 23a, 9231 Beltinci

– Test: Prhanje razkriva marsikaj

– Užitki doma

Vsak dan morate pojesti tri glavne obroke in dve malici. 
Bolj ko bo prebavni sistem zaposlen, več kalorij bo pokuril.

Prav zato smo tudi letos, že tretjič zapored, za vas pripravili posebno knjižico o Luni v letu 2009. 
V njej boste našli kopico praktičnih nasvetov, na primer za ravnanje z denarjem po luninem taktu, mesečevo vremensko napoved za vseh naslednjih 12 mesecev, razkrivamo vam, kako se v svojem luninem znamenju ujemajo slavni hollywoodski pari, ter navodila, kaj je treba storiti, če želite na Luni kupiti košček zemlje.

20.-21. 
Jasno, dopoldan zelo mrzlo

1.-9. 
Na cesti bo poledica

V okvirček

Torek 10 devica 6.37

Nedelja 5 devica 1.01

Ponedeljek 6 devica

Četrtek 18 bik 16.20

Avgust

Četrtek 6 vodnar (ščip)

November

Torek 15 strelec

1

3

1

300 do 400 g govejega fileja

Nasvet

1. 
Koruzo dobro odcedimo in jo v ponvi na stopljenem maslu malo popražimo. 
Čebulo olupimo in zrežemo na kockice, paradižnikovo čvrsto meso prav tako zrežemo na kockice, semena zavržemo. 
Česen olupimo in sesekljamo. 
Papriko očistimo, odstranimo semena in na drobno sesekljamo. 
Vse sestavine zmešamo v skledi, solimo in popramo, nato pokrito postavimo za najmanj 30 minut v hladilnik, da se okusi prepojijo.

(slika: psa iz knjige - avokado)

1 velika rdeča čebula

Sestavine za 8 do 10 oseb:

40 g sladkorja

1. 
Pečico segrejemo na 180 stopinj. 
Šest skodelic za narastek namažemo z maščobo in potresemo s sladkorjem.

400 g Š

Za mehke obline: Telo si natrite z oljem pšeničnih kalčkov. 
Nato si v kadi pripravite vodo za kopel, vanjo zlijte še 3 litre sirotke. 
Naoljeni se okopajte in nato oprhajte s čim bolj mrzlo vodo. 

Za hujšanje po Luni je treba vestno spremljati njene mene. 
Kajti niso vse enako dobre za začetek diete. 
Sploh ob prvem krajcu lahko kar takoj pozabite na to, da bi se držali zdravega jedilnika; v dneh rastoče lune ima namreč človek močan apetit in željo po sladkem. 
Vse, kar zaužijete, se vam hitro pozna na tehtnici, prebava je slaba, prav tako nimate motivacije za gibanje. 

Četrtek

Ne glede na odgovore vstopite v novo leto z naslednjimi spodbudnimi mislimi: vsakdo lahko takoj začne spreminjati življenjske navade. 
Nikoli ni prepozno. 
Naše telo je največji čudež stvarstva, saj se lahko v vsakem trenutku prilagodi, ne glede na to, ali se za ta pomembni korak odločate pri tridesetih ali pri sedemdesetih.

a. 
Kašljanje, glavobol oziroma nahod so udarili naenkrat, tako rekoč čez noč.

Zdravstveni načrt za novo leto

Slika Merkur 1

SIROV FONDI

FOTO: žele Deep Sleep

Po prekrokani noči dodajte vitaminskemu zajtrku znameniti koktajl Bloody Mary. 
Njegov pravi recept poleg paradižnikovega soka, soli in tabasca zahteva tudi vodko, vendar je raje ne dodajate, če želite, da vas glavobol čim prej mine. 

Znameniti koktajl Bloody Mary za preganjanje mačka

Prha z razpoloženjsko bombico Too Drunk Too je najboljše zdravilo za vse, ki ste prejšnjo noč pretiravali s pijačo. 
Divja pomaranča in komarček stimulirata in razstrupljata, pepermint pa olajša ali prepreči znake prehlada in gripe.

Vitamini za sijajno počutje

Pomaranče pomirjajo kožo in jo naredijo bolj elastično. 
Poleg tega njihove sadne kisline odstranjujejo odmrle kožne celice ter spodbujajo gladek, rožnat ten. 
Pomarančo preprosto narežite na tanke okrogle rezine in jih položite na obraz. 
Približno 20 minut uživajte v tem razvajanju, med katerim lahko dodatno popijete še kozarec pomarančnega soka. 

Da bi rože privabljaje čebele tudi pri nižjih temperaturah ozračja, so nekatere sposobne razviti pravo toplotno reakcijo. 
Tako se denimo lotosov cvet segreje na 35 stopinj, filodendron pa celo na neverjetnih 42 stopinj Celzija. 

Zaščita za sklenino

Konec leta več časa preživimo doma in predvsem veliko kuhamo in pečemo. 
Najsi gre za praznične obede, ko pripravimo več jedi, ali pa za sladko peko, ko iz pečice več ur mamljivo diši, števec za porabljeno elektriko se vztrajno vrti. 
Zato smo pripravili nekaj nasvetov, kako zmanjšati stroške, da nas pri poračunu elektrike prihodnje leto ne bo bolela glava.

Za svojo družino natanko vemo, koliko testenin, krompirja in mesa moramo skuhati in speči, da bodo vsi siti in zadovoljni. 
Ko pa imamo za mizo večje število gostov, smo navadno v zadregi. 
Hitro se lahko zgodi, da skuhamo premalo ali preveč. 
Zato smo za vas pripravili količine živil, ki jih v povprečju zaužije v obroku ena oseba. 

Meso in ribe

Zelenjava brez vsega - 250 g

Vino - 0,5 l 

Ste že naveličani klasične novoletne okrasitve svojega doma? 
Bi kičasto jelko in pisane lučke radi zamenjali za kaj drugega, trajnejšega? 
Potem razmislite o stenski grafiki Križaj! 
Okrasitev sten z različnimi motivi (brez skrbi, ko se jih naveličate, jih hitro lahko zamenjate) je trenutni modni hit, ki v bivalno okolje vnese pozitivno vzdušje in s tem izboljša vaše počutje. 
Izbirate lahko med paleto reprodukcij umetniških slik ali pa si daste narediti slike po svojih željah. 
Če se sami ne morete odločiti za ustrezen motiv, vam arhitekt seveda brezplačno svetuje. 
In kar je še posebej privlačno - stenska dekoracija je cenovno zelo ugodna različica za poživitev delovnega in bivalnega okolja. 

Fige dajejo moč

Radenka Kapelj, Ul. 27. aprila 7, 6257 Pivka

Karmen Urdih, Smrekarjeva 20, 6310 Izola

