UV-indeks označuje stopnjo oziroma jakost UV-žarkov. 
V dnevnem časopisju boste našli poročilo o dnevni jakosti ultravijoličnih žarkov, tako da se lahko zavarujete stopnji primerno. 
Višji ko je indeks, pazljivejši morate biti. 
Ne pozabite, da tudi v senci lahko porjavite!

Pozor: Če pri potapljanju z avtonomno potapljaško opremo pride do nesreče, je prepozno ugotavljati vzroke. 
Pomembno je nuditi prvo pomoč in strokovno oskrbo. 

- Ne onesnažujte vode, ne povzročajte hrupa.

Lep pozdrav

Prepričana sem, da bo vaše težave mogoče odpraviti, le zobozdravnika morate obiskati.

