»narodni

1.2.1. 
» OŠA«

Odločitev za ločeno, sicer kratko obravnavo skupin, ki izvajajo ljudske plese, zapisane na Slovenskem, delujejo pa zunaj slovenskega etničnega ozemlja, temelji na dejstvu, da se v njihovi terminologiji kažejo posebnosti, zlasti večje in bolj dosledno omenjanje »pokrajinskih noš« in, kot sledi v nadaljevanju, pogostejše omenjanje »narodnih noš«. » oše« so praviloma s prilastkom prostorsko določljive. 
Ob njih se navadno ne omenjajo kraji, niti doline, kot se pojavlja pri folklornih skupinah, ki delujejo na Slovenskem, ampak bistveno pogosteje pokrajine.67 Izraz »narodna noša« je pri slovenskih skupinah, ki delujejo na tujem, za označevanje folklornih kostumov precej bolj udomačen kot na Slovenskem. 
Deloma je to povezano z dejstvom, da so ljudje, ki delujejo v folklornih skupinah v tujini, bistveno manj seznanjeni z razmerami v Sloveniji, s spoznanji etnologije/kulturne antropologije in z razvojem folklorne dejavnosti, ki izsledkom znanosti

kapitalizem, ki je vse večjemu številu ljudi omogočil navidezno povezovanje in drugačno razmišljanje o sebi (2003: 46). 
Kot politično ozaveščeno etnijo oziroma kot etnijo, ki si na podlagi politične zavesti lasti pravico do državnosti, je narod opredelil Rizman ter ob tem omenil, da ideologijo, ki postavlja ta zahtevek, lahko označimo z nacionalizmom (1991: 18). 
Ta ima navadno negativno konotacijo, medtem ko ima njemu soroden etnocentrizem po Dunji Rihtman-Auguštin (1995: 101) lahko ali pozitiven ali patološki značaj. 
Prvega ponuja oblikovanje identitete modernega in postmodernega sveta, drugi pa se kaže v etničnem čiščenju. 
Ob nacionalizmu in etnocentrizmu Åke Daun omenja še kulturni rasizem, ne kot na biološke dejavnike naslanjajočo se ideologijo, ampak kot poniževanje druge kulture na podlagi poudarjanja kulturnih razlik. 
Kulturni rasizem se ne ukvarja z raso, ampak se uporablja kot izraz za emsko pripisovanje negativnih vrednosti kulturi, ki je v soodnosu z lastno kulturo (1998: 6). 
Pojem nacije se je začel množičneje uporabljati v 17. stoletju, ko se začne nanj vezati oznaka kolektivne suverenosti, razumevanje koncepta naroda v povezavi z državo pa je utrdila še francoska revolucija. 
Suveren ni bil več vladar, ampak ljudstvo, razumljeno kot celotno prebivalstvo kake države, in tako je bila nacionalna identiteta in potreba po njeni izgradnji v posebnem smislu tudi legalno zakoličena, pri čemer je nacionalnost postala razpoznavni znak pripadnosti (Južnič 1993: 307). 
Izpostavljanje nacionalnega problema v njegovih raznovrstnih oblikah in vidikih slej ko prej pripelje v nacionalizem. 
Ideja nacije in njej pritikajoče se države se večinoma utemeljuje in uveljavlja skozi nacionalistične ideologije (Južnič 1993: 308), ki tistim, ki jih nagovarjajo, narekujejo načine vedenja, s katerimi si bodo omogočili sobivanje v skupnosti. 
Nekoliko ironično, vendar ne napak, je nacijo opredelil Angel Rosenblat kot »skupek oseb, ki so združene zaradi splošne napake glede svojega izvora in okoli skupne nenaklonjenosti sosedom« (po Južnič 1993: 308). 
Glede na to, da narodov kot predhodnikov nacij ne najdemo prej kot v 18. stoletju, bi lahko zmotno domnevali, da tudi izraz nacija ni starejši. 
Pa pravzaprav je. 
V srednjem veku so se namreč na škotski in pariški univerzi na nacije delili študentje, pri čemer je šlo z uporabo tega izraza za označevanje regionalne pripadnosti. 
Študentje so se delili na podlagi rojstnega kraja oziroma na podlagi kraja, iz katerega so prihajali (Južnič 1993: 306). 
A kljub temu da so nacionalnost v zgodovini sicer res najpogosteje vezali na kraj rojstva, to ni bilo pravilo (Južnič 1993: 306). 
Z nacijo so na primer Američani označevali (združena) indijanska plemena, ob nastajanju Združenih držav Amerike pa so tudi sebi dali naziv ation (Južnič

prisilo (Barker 2000: 386). 
Pri njej gre za osebno navezavo na simbole, ki posameznikom zaradi pomenov, ki jih nosijo, omogočajo neke vrste poistovetenje – omogočajo oblikovanje pripadnosti, identitet. 
Identiteto lahko označimo kot »skupek lastnosti, načinov ravnanja, mišljenja in doživljanja, v katerih posameznik v svojem življenju prepoznava sebe (samoidentifikacija sebe kot telesa in osebe) in druge ali se odloča za pripadnost določeni skupini, narodu ali živi določeno kulturo« (Fikfak 2004: 174). 
Barker v delu Cultural studies kot posebno kategorijo definira kulturno identiteto in jo označuje kot »trenutno stanje razvijajočih se pomenov v odnosu do označevanja samega sebe in do označevanja s strani drugih. anaša se na prepletanje kulturnih pomenov, ki so odvisni od družbenega sloja, spola, rase, etnične in nacionalne pripadnosti in starosti posameznika« (2000: 382). 
Razumeti jo moramo kot artikulacijo navzkrižnih procesov, v katerih se ideja etnij izraža v odnosu do ločnic ene in druge (Barker 2000: 222). 
Identitete se vedno izoblikujejo okoli indicev (znakov, simbolov, dokazov), etnične identitete na primer okoli indicev etničnosti, kamor sodi oblačilna dediščina, ki jo priznava in spoznava etnija. 
Identificiramo se lahko z različnimi stvarmi in tudi zato v procesu socializacije, v katerem posamezniki telesno znanje »oplemenitijo« z naučenim znanjem (torej prepoznavajo simbole), lahko v različnih časih in prostorih prevzemajo različne in potencialno nasprotujoče si identitete, ki ne oblikujejo unificiranega in skladnega jaza (Barker 2000: 387). 
Unifikacija simbolnega sveta, ki ga kot svojega prepoznavajo pripadniki skupnosti, je sicer za oblikovanje identitet pomembna, vendar v popolni obliki nikdar ni dosegljiva, predvsem pa ni časovno nespremenljiva. 
Ne pri simbolih, ki so družbeno dogovorjeni in pravno-formalno na ravni skupnosti sprejeti (na primer grb in zastava), še manj pri simbolih, ki se skozi družbeni diskurz stalno razvijajo in spreminjajo (na primer pripadnostni kostumi). 
Družbena identiteta se oblikuje na podlagi našega razumevanja, kdo smo Mi in kdo so Drugi, vzajemno s tem pa tudi Drugi razumevajo sebe in Druge po enakem načelu (Jenkins, po Brumen 1998: 72). 
In prav zato je vsak odraz identitete odvisen od družbenega in političnega okolja v določenem času in prostoru, za ustvarjanje identitete pa je pomemben odnos med Nami in Njimi (Brumen 1998: 72). 
Identitete, za katere velja, da niso preprosto dane, ampak umetno ustvarjene, se kažejo v obliki samopodob in kot rezultat lastne ustvarjalnosti. 
Za kolektivne identitete so pomembne družbene komunikacije, katerih večja pogostnost omogoča oblikovanje močnejše kolektivne identitete (Rogelj Škafar 2003: 36), ki se uresničujejo v predstavnih skupnostih. 
Nacionalizem, ki mu lahko pripišemo patološki značaj, je utemeljen v strahu in sovraštvu do Drugih in je soroden rasizmu (Anderson 2003:

prepoznavne simbole izraža pripadnost določeni nacionalni, narodni, etnični ali drugi prostorsko, družbeno ali kako drugače določljivi skupnosti. 
In oblačenje še bolj pa kostumiranje je – seveda poleg tega da označuje razlike med spoloma – močno povezano z reprezentacijo etnične in nacionalne identitete (Nelson 1994: 4). 
Simbolni aparat omogoča hkratno naslanjanje na spomine drugih ter z izmenjavo izkušenj in predstav ustvarjanje novih resničnosti (Muršič 2005a: 7). 
Pri konstrukciji pripadnostnih kostumov gre navadno za postavljanje oblike lokalne oblačilne dediščine na nadlokalno raven, lahko tudi nacionalno, s čimer postane nosilec (simbol) idej nacionalnega gibanja (Storaas 1986: 145). 
Od njene pogostnosti uporabe in njenega pojavljanja na različnih družbenih poljih je odvisno, kako pomembno vlogo bo imela pri procesih oblikovanja nacionalne identitete. 
Pripadnostni kostumi in druge sodobne oblike oblačenja za posebne potrebe, ki obstajajo, jih pa težko označimo kot pripadnostni kostumi, so pač »priročni« za uporabo na različnih področjih manifestiranja identitet. 
Oblačenje prenaša sporočila, ki so otovorjena s pomeni. 
Je oblika neverbalne komunikacije – kodiran sistem neverbalnega sporazumevanja (Eichet 1999: 1, Svensson 1992: 62), vendar je glede na sporočilno moč blizu verbalni in ima svoj besednjak (slovar) in svojo slovnico (logično strukturo). 
Služi kot razločevalec, kot vizualni označevalec kulturnih in družbenih razlik, v njem pa se odraža okolje z vsemi viri, ki so za izdelavo oblačil primerni in so na razpolago, v prepletu s tehničnim razvojem, ki podpira izdelavo oblačil, in s kulturnimi standardi, ki določajo praktične in estetske norme in ideje. 
Če želimo razumeti sporočilno moč oblačenja, moramo odkriti, v katerih situacijah je specifično oblačenje v uporabi, in sicer v pomenu sporočanja identitet in kot potrditev pripadnosti (Svensson 1992: 62–66). 
Kostumiranje folklornih skupin in druge oblike pripadnostnega kostumiranja pa imajo izrazito politične namene. 
Tom G. Svensson je kostumiranje v politične namene, ki ga je analiziral pri Samijih, razdelil v dva tipa: a) dogodki in druženja, ki se godijo znotraj skupnosti Samijev, in b) dogodki in druženje zunaj skupnosti Samijev (1992: 68). 
Oboji imajo sorodne cilje, a zaradi različnosti v dogodek vpletenih oseb dosegajo različne učinke, še posebno opazne ob odprtjih in sklepih posebnih praznovanj, saj je takrat prisotnih veliko znanih ljudi in medijev, kostumi Samijev pa so najbolj vidni in opazni (Svensson 1992: 70). 
Izražanje nacionalne identitete s kostumiranjem je umetno konstruirano in pogosto institucionalizirano. 
Razvijajo se nove oblike kostumov, ki služijo izkazovanju pripadnosti državni skupnosti, ob tem pa se navadno povečuje uniformnost (Buijs 2007). 
Cunera Buijs v tem pogledu obravnava Grenlandijo, kjer se je razvila grenlandska identiteta, tam pa poleg zastave, ki je osnovna vizualna reprezentacija identitete, pomemben simbolni pomen dobivajo 103

Na primer pri Plesni skupini Krog iz Maribora, ki še danes sledi omenjenim ciljem.

195 »Pojem 'narodna noša' pomeni danes strokovnjaku tisto najbolj zmaličeno obliko kmečke noše, ki naj bi predstavljala ljudsko kmečko nošo, a je v nobenem primeru ne more predstavljati« (Makarovič 1964: 3). 
196 » amen razstave je predvsem podati stvarno podobo kmečke praznične noše iz prve polovice 19. stoletja, kakršno od konca prejšnjega stoletja pa do danes zelo pogosto srečujemo na raznih prireditvah, razglednicah in lepakih v popačeni podobi, kot tako imenovano 'narodno nošo'. 
Po drugi strani pa hočemo z nošo zadnjega časa opozoriti na to, da se po svojem načinu oblačenja kmet tudi še danes razlikuje od drugega prebivalstva« (Makarovič 1966a: 3). 
197 Makarovičeva piše, da je »kmečka noša, ki je imela nekdaj povsem določeno funkcijo /…/, postala 'paradna noša in uniforma'. /…/ Zato velja: vsa romantična oživljanja noš in običajev (mednje sodijo tudi današnja) so umetna, pa naj bodo v nacionalne ali turistične namene.« 
(Makarovič 1967: 1) 198 » aša noša postaja delikaten predmet raziskav. 
Razstava kmečke noše iz leta 1966 je razblinila mit o naši t. i. 'narodni noši', zapustila pa je nejasnosti. 
Zato si želimo čim prej strogo znanstven, strokovno brezhiben prikaz noš na Slovenskem. 
Želimo si ga narodopisci, želijo si ga turistični delavci.« 
(Makarovič 1968: 3)

203 »[ ]eka folklorna plesna skupina, ki se formalno povsem drži izročila, že s tem, ko pleše plese zunaj določene družbene strukture in vsebine, kamor je neki ples ali noša sodila (na primer prikazovanje steljeraje, svatbenega plesa brez svatovanja ipd.), in s tem, ko nastopa na odru kot izvajalec programa, predstave ali spektakla, spremeni smisel in bistvo plesa, običaja in tudi noše.« 
(Makarovič 1978: 88) 204 Pri ohranjanju rateškega pripadnostnega kostuma ima zelo pomembno vlogo župnik Lavtižar, ki je v svojem več kot petdeset let dolgem službovanju v Ratečah vaščane stalno spodbujal, naj ohranjajo svojo »nošo« in naj jo oblačijo tudi v sodobnosti.

Podobno je z drugimi rekonstrukcijami, na primer z rekonstrukcijami za Folklorno skupino Korena, kjer je Makarovičeva intervjuvala deset domačinov in domačink, ki so bili rojeni med letoma 1904 in 1928 (30 let … 
2003: 7), folklorniki iz Korene pa, kot zapiše Makarovičeva, »skušajo s čimbolj verno rekonstruiranimi oblekami prikazati oblačilno podobo iz prve četrtine 20. stoletja« (30 let … 
2003: 9). 
V resnici folklorniki, ki so starostno mešani, predstavljajo posebnosti v oblačenju starejšega prebivalstva v Koreni v tem času, mlajši pa so se podobno, kot kažejo, oblačili nekaj desetletij pred tem.

preprosto sprejeti misli, da se produkti ne bi spreminjali ter prilagajali vsakokratnim družbenim razmeram in vplivom oblačilne mode. 
Ne smemo trditi niti, da oblačilna moda ne pozna uniforme, in niti, da uniforma ne pozna modnega nareka in da nanjo moda ne vpliva (Barnard 2005: 147). 
Kot se je izrazil Sergej Vrišer »[u]niforme nosijo /…/ enak pečat dobe kot civilna oblačila« (1978: 4), se torej iz obdobja v obdobje spreminjajo, spoznavati in razumevati pa jih je treba znotraj časa in družbe, ko so nastajala, se preoblikovala in dobila končno (a nikoli ne dokončno) podobo. 
Ta oblačila so v primerjavi z modnimi res bolj nespremenljiva, bolj določljiva, kot se je izrazil Flugel, ‘fiksirana’, to določljivost in nespremenljivost pa seveda ne smemo jemati v dobesednem pomenu obeh besed. 
Uniformiranju v vojski, h kateremu Flugel prišteva tudi uniformiranje v pomorstvu, lahko pripišemo poseben družbeni in zgodovinski pomen, saj je vplivalo tudi na druga področja uniformnega oblačenja (1950: 132). 
Razvoj vojaških in nevojaških uniform lahko spremljamo od 18. stoletja naprej, bolj ali manj enotna oblačila pa so ljudje poznali že v obdobjih pred barokom (Vrišer 1991: 7). 
V oblačila, ki jih lahko označimo kot neke vrste uniforme, so se oblačili ljudje, ki so opravljali verske obrede, med prvimi znanimi vojaškimi uniformami pa so uniforme rimske vojske (Wikipedia 2005). 
V angleški vojski se uniformno oblačenje začne v času državljanske vojne v Angliji, ki je trajala od 1642. do 1660. leta. 
V prvih letih vojskovanja so nekateri bogati polkovniki poskrbeli za uniformen videz svojih vojakov, po letu 1645 pa se je zaradi sprememb v ureditvi vojske uniformiranje stopnjevalo. 
Vojaki so bili oblečeni po siceršnjih šegah v oblačenju, ki so jim sledili (suknjič, telovnik, hlače, nogavice, čevlji ali škornji), vendar so dosegli enotnost v izboru barv (Uniforms 2005). 
V Wiltnu na Tirolskem se prva uniformna oblačila pojavijo v začetku 17. stoletja, ko so za pripadnike strelskega odseka izdelovali suknjiče na podlagi barvnih predlog, kjer je bilo določeno, kako morajo suknjiče šivati (Rosenkranz 1995: 173).227 Nošenje uniform za hišno služinčad je družbena elita uvedla v šestdesetih letih 18. stoletja, sestavljali sta jo črna obleka in bela čepica (Forty, po Barnard 2005: 1445). 
Iz zapisov, v katerih Niko Kuret obravnava pojav štehvanja v Ziljski dolini in išče njegove izvore, je razvidno, da je bila težnja po

diferenciacijo, ki jo s pogledom od zunaj lahko spregledamo.231 Če ljudi, ki se občasno pripadnostno kostumirajo, lahko po oblačilnem videzu (takrat ko so kostumirani) določimo kot pripadnike iste interesne ali podobne skupine, še ne pomeni, da nosijo uniforme – tudi če morda težijo k uniformnemu oblačilnemu videzu. 
V prvi polovici 19. stoletja na primer lahko po siceršnjem pražnjem ali delovnem oblačilnem videzu ločimo prebivalce Bohinja in Vinice, kar pa še ne pomeni, da so eni ali drugi nosili uniforme. 
In tudi v zadnjih desetletjih po oblačilnem videzu prepoznavamo pripadnike različnih družbenih skupin (na primer rejverje ali darkerje), pa jim zato še ne pripisujemo uniformnosti, kaj šele da bi njihovim oblačilom rekli uniforme, četudi so po določenih oblačilnih prvinah prepoznavni in jih lahko uvrstimo med pripadnike določene skupine. 
Pri pripadnostnih kostumih bi zaradi večinoma nekonfekcijske, celo unikatne izdelave (ki sicer pogosto upošteva le nekaj osnovnih oblačilnih oblik, načinov izdelovanja in okraševanja) lahko rekli, da se med seboj še bolj razlikujejo kot oblačila, ki jih nosimo danes. 
Uniformnost ni pogojena le s tem, kateri (ali kakšen) kos obleke nekdo obleče, ampak tudi s tem, kako to oblačilo nosi in kaj nosi poleg njega. 
In tudi v tem je pri nosilcih obravnavanih kostumov mogoče opaziti številne različice. 
Prva dilema, ki jo moram razrešiti, preden se posvetim vprašanju uniformnega kostumiranja pri osebah, ki se pripadnostno kostumirajo, je, ali (in zakaj) sploh lahko govorimo o uniformiranju na tem področju oziroma ali pripadnostne kostume lahko razumemo kot uniforme. 
Za vojsko in nekatere poklice (policijo, pravosodje …) ter nekatere športe (zlasti skupinske, čeprav tudi večino individualnih) lahko rečem, da obstajajo jasno zapisana pravila, ki določajo videz uniformirane osebe, torej videz uniforme (tudi kako skrbeti za njeno vzdrževanje), način nošenja in k njej pripadajočo osebno nego (britje, urejanje las, ličenje, urejanje nohtov ipd.). 
Kostumiranje ljudi, ki z obleko ob posebnih priložnostih želijo izpostavljati pripadnost določenim skupnostim, ni podvrženo zapisanim pravilom, zaradi česar bi morda že takoj na začetku lahko podvomili o tem, da pripadnostne kostume lahko označimo kot uniforme. 
A zapisanost ali nezapisanost pravil o nošenju uniforme ne more biti merilo, po katerem bi določali uniformiranost nasproti neuniformiranosti, saj so vsaj za etnologijo/kulturno antropologijo prav tako kot zapisana pravila (ki jih ljudje bolj ali manj upoštevajo) pomembna nezapisana pravila, ki se prenašajo iz roda v rod, se deloma spreminjajo, a kot običajno pravo sooblikujejo red v družbi (Vilfan 1980: 147). 
O nošenju pripadnostnih kostumov so se v več kot stopetdesetletnem razvoju

oblačila in oblačilne dodatke so še dolgo v 20. stoletje, ponekod še danes, izdelovali skladno s prakso izdelovanja v 19. stoletju, bistveno bolj kot v 19. stoletju pa so bile pri tovrstnem oblačenju/kostumiranju poudarjene krasilne sestavine (na primer ponekod v Makedoniji, v Šumadiji v Srbiji, v Slavoniji na Hrvaškem …), saj so kostumi morali izpostavljati tisto, kar je dokazovalo, da je oblačilna dediščina ter s tem celotna »narodova kultura« posebna, predvsem pa »bogata«. 
Pri razumevanju kostumiranja folklornih skupin in drugega pripadnostnega kostumiranja je podobno kot pri razumevanju navezovanja nacionalne identitete na prostor bivanja pomemben koncept značilnosti (Kučan 1998: 44). 
Izbrane prvine v oblačilnem videzu so lahko značilne za tisto, kar predstavljajo, zaradi več vzrokov. 
Lahko so pogoste, zato pridobijo pomen zaradi številnosti pojavljanja, lahko pa so enkratne in dobijo pomen zaradi svoje izjemnosti. 
Uveljavi se lahko prvina, ki je izpostavljena zaradi pogostosti pojavljanja, ali tista, ki je posebna zaradi svoje redkosti in izjemnosti, izbira ene ali druge pa je odvisna od številnih dejavnikov. 
Značilen in tipičen je tisti, ki je »povprečen, izrazit, najpogostejši« (Surk 1980, po Kučan 1998: 44), čeprav značilen in tipičen ni vedno najpogostejši, ne povprečen, ne reprezentativen … 
Bojanci so se skupaj z ostalimi Belokranjci leta 1908 na Dunaju predstavili pred cesarjem s kostumi, s katerimi so izpostavljali pripadnosti Bojančanom, s tem deloma tudi Slovencem (ker so šli na Dunaj v družbi pripadnikov slovenskega naroda) in deloma Srbom, s katerimi jih njihovi kostumi in njihovo izročilo povezuje. 
V obdobju med obema vojnama in pozneje so v teh istih kostumih, ki so jih skrbno hranili in prenašali iz roda v rod, tudi plesali (Folklora in … 
1988: 14–15). 
Oblačila in oblačilne dodatke, ki so jih zbrali na terenu, so med obema vojnama kot folklorne kostume uporabljali Metličani, ko so izvajali metliško obredje (Dular 1998: 7), in Starotržani, ki so po drugi svetovni vojni težave z izposojanjem folklornih kostumov rešili z izdelavo novih (Folklora in … 
1988: 26). 
V »starih skrinjah« je »po ljudskih oblačilih« (Kolarič, ur. 1988: 7–6) pred drugo svetovno vojno brskal Janez Feguš iz folklorne skupine iz Markovcev in pridobil folklorne kostume, ki jih je skupina deloma uporabljala še po drugi svetovni vojni, čeprav so bili že dotrajani (Štrafela in Kolarič, ur. 1978: 42). 
Takoj po drugi svetovni vojni so folklorne kostume s pomočjo oblačil in oblačilnih dodatkov, ki so jih našli v Semiču in njegovi okolici, za moške pa tudi v Dragatušu, sestavili pri Folklorni skupini Semiška ohcet. 
Nekaj oblek so si sposodili od folklorne skupine iz Metlike in na novo izdelali štiri moške usnjene pasove, ki so jim manjkali (Mohar 2004: 161). 
204

Zbiranje in zgledovanje po predmetih, ki so zbrani na terenu, je folklorni skupini iz Lancove vasi predlagala Marija Makarovič, in sicer naj si pomaga z gradivom, ki ga ima na razpolago (»slikovni material, ostanki oblek, čevljev, pokrival na podstrešjih, skrinjah«). 
To jih je vodilo v izdelovanje folklornih kostumov na »osnovi slikovnega gradiva ter poznanih originalnih delov oblek, obutve in pokrival«, zaradi česar sicer ne trdijo, da bi bilo »vse najboljše in pravilno, mislimo pa, da so se zelo približali originalu« (Lubej 1984: 59). 
Stari predmeti lahko pomagajo pri izbiri materiala in kroja, čeprav na to vplivajo tudi finančne možnosti skupine in sposobnost krojačev in šivilj, obstajajo pa tudi knjige, kjer so kroji narisani po »originalih ljudskih noš« (Gantar 2005). 
Pri izdelovanju novih folklornih kostumov v času med obema vojnama so se v Starem trgu ob Kolpi trudili, da bi »kar najbolje sledili originalom« (Folklora in … 
1988: 26). 
Po mnenju Tončke Marolt imajo skupine težave, ker si »ne morejo nabaviti originalnih noš«, »[v]saka stranpot od originalnosti« pa kvari uspeh nastopa folklorne skupine (po Marolt 1996: 44). 
271 V prispevku avtorici pišeta, da »[o]riginale včasih uporabljajo tudi ob nastopih«, da je bilo med »ženskimi tržaškimi nošami /…/ več originalnih delov«, da so v »skoraj tridesetih letih delovanja /…/ dobili v dar precej starih, bolj ali manj ohranjenih originalov«, da si gredo »ogledat vsak original stare noše«, da so »prisiljeni uporabljati originale« ipd. (Slavec in Vatovec 2003: 26–27)

»Posojanje kostumov mi ni všeč. 
Tudi če imam kostum, ki je last društva, čutim, da je moj. 
Mi je zoprno posojanje. 
Zato ker skoraj nikoli ne dobiš nazaj tako, kot si dal. 
Vsak misli, da je vrnil urejeno, jaz pa vedno iščem napake. 
Pa če si sam umazal kostum kasneje, misliš, da je umazal tisti, ki si mu ga posodil. 
Mora vrniti lepše, kot je dobil, pa še nisem najbolj zadovoljna. /…/ Svoj kostum pa sem posodila le mami, nobenemu drugemu. 
Ga tudi sedaj ne bi.« 277 »Tistim, ki niso v skupini, jih ne posojam. 
Jih ne znajo spoštovati.« 
»Posodim našim plesalcem, drugim pa ne, ne znajo spoštovati.« 
»Jaz svoje še nisem posodila, društvene posodim. 
Ljudje, ki ne plešejo, jih ne znajo ceniti. e bi posodila nobenemu izven skupine. 
Se tudi ne znajo obleči in obleko vzdrževati, saj niso vzgojeni tako kot mi.« 278 »Svojo obleko bi posodil, raje kot društveno. 
Za društveno bi vprašal za dovoljenje.« 
»Jaz bi posodila, pa me še nihče ni prosil.« 279 V začetnem delovanju folklorne skupine iz Dragatuša v petdesetih letih so člani nastopali v belih bluzah in temnih krilih z rdečo rutko okoli vratu in šopkom na prsih, kot se spominja članica skupine, pa so bili izredno veseli in ponosni, ko so prvič nastopili »v pravih belokranjskih nošah«, ki si jih je skupina sposodila v osnovni šoli v Črnomlju (Banovec 1995, Matkovič idr., ur. 2003: 18). 
V istem času so si folklorne kostume iz oblačil, ki so jih članice skupine našle pri ljudeh, sestavili v folklorni skupini na Šentviški Gori (Pirih idr., ur. 2007: 7). 
Člani otroške folklorne skupine iz Sore pri Medvodah so si, če niso imeli lastnih folklornih kostumov, te morali izposojati (Gaber 2003), a izposojeni folklorni kostumi pogosto niso bili izdelani po meri nosilcev, zaradi česar jim videz skupine pogosto ni bil ustrezen (vš 1982: 11). 
280 Izraz garderoba se sicer pojavlja tudi v drugih pomenih. 
Označuje na primer celoto folklornih kostumov ali en folklorni kostum: »Sami vadijo (člani skupine iz Mengša; opomba avtorja), pripravljajo in organizirajo prevoz garderobe, ki pa ni majhna, saj samo ena plesalka nosi s seboj od 26 do 30 kosov garderobe.« 
(110-letnica … 
1983: 22, tudi Ravnikar 1978č: 4) Garderoba je tudi prostor, kjer se nastopajoči pred nastopom preoblačijo.

Med folklornimi kostumi so ponekod tisti, ki se zgledujejo po pripadnostnih kostumih, manj cenjeni in posledično zaželeni tisti, ki se od njih odmikajo. 
Odnos do te vrste preobleke se je sčasoma spreminjal glede na razmere, ki so v folklorni dejavnosti in konkretni skupini veljale.291 Pojavlja se spremenljiv odnos do kostumiranja, gledalci pa folklornih kostumov, ki se razlikujejo od pripadnostnih kostumov, pogosto niti ne prepoznajo.292

Izdelava rekonstrukcijskih slik, ki predstavljajo podlago nadaljnjemu delu, se zdi Makarovičevi izrednega pomena: »Podlaga (za izdelavo novih folklornih kostumov; opomba avtorja) naj bo vsekakor temeljna raziskava moških in ženskih oblek določenega obdobja skupaj z rekonstrukcijskimi risbami. 
Slednje so nepogrešljive. 
Še vsaka skupina, ki si zaradi pomanjkanja denarnih sredstev ni mogla naročiti rekonstrukcijskih risb, se je pozneje kesala. 
Še tako dober opis ne doseže rekonstrukcijske risbe, ki je na eni strani v veliko pomoč šivilji oziroma krojaču, po drugi strani pa tudi temeljno arhivsko gradivo določene skupine.« 
(Makarovič 2006: 12) 346 Razstava je na ogled na gradu Bogenšperk.

Pri tem je imel v mislih folklorne kostume. 
Viri (»ljudske noše«) se načeloma ne spreminjajo (spreminjale so se v razvoju), razvija pa se vedenje o njih, načela poustvarjanja ipd.

8.2.1. 
VPRAŠA JA OBUVAL Med sestavine folklornih kostumov, na katere so strokovni spremljevalci srečanj otroških folklornih skupin še posebej pozorni in kjer se po njihovem mnenju pojavlja precej nedoslednosti, sodijo obuvala, ki (če so) pogosto ne ustrezajo njihovim predstavam o primernosti. 
Dobro so sprejete otroške folklorne skupine, ki nastopajo bose,379 še toliko bolj če to dopuščajo ali narekujejo ostale sestavine folklornih kostumov, ki jih nosijo, čeprav tudi v nasprotnem primeru strokovni spremljevalci srečanj raje vidijo otroke bose kot obute v obuvala, ki ne ustrezajo uveljavljenim merilom o primernem. 
Kot ustrezne strokovni spremljevalci srečanj razumejo čevlje, škornje, tudi žoke …, ki interpretirajo obuvala, kakršna so se nosila v času, ki ga z ostalimi sestavinami folklornih kostumov interpretirajo nastopajoči folklorniki. 
Med obuvali strokovni spremljevalci srečanj brez pomislekov kot ustrezne sprejemajo unikatno izdelane visoke dekliške ali fantovske čevlje na vezalke (čižme, gležnarje), ki jih pri čevljarjih otroške skupine v zadnjem času naročajo pogosteje kot pred nekaj leti, manj primerni pa se jim zdijo njihovi industrijsko izdelani nadomestki, zlasti takrat ko se v oblikovnem pogledu odmikajo od nekdanje podobe. 
Ne odobravajo čevljev, pri

Tudi skupine, ki glave otrokom pokrivajo z rutami, pozabljajo

Kostumiranje, pa naj služi katerim koli namenom, precej bolj izrazito kot siceršnje oblačenje posameznikov, ki upoštevajo sočasno oblačilno modo in od splošno sprejetih družbenih norm bistveno ne odstopajo, učinkuje na dva subjekta: na osebo, ki se kostumira, in na ljudi, s katerimi je kostumirana oseba v stiku. 
Pri tem ne gre prezreti dejstva, da se kostumiranci počutijo bistveno drugače kot v svojih siceršnjih oblačilih (zato izjave »se počutim kot drug človek«) in da jih kot drugačne zaradi kostumiranja sprejema okolica (kar potrjujejo omembe »vsi gledajo za mano«). a kostumirance in na tiste, ki s

KOSTUMOV

Jurovskega Dola je leta 1974 pridobila folklorne kostume, ki jih uporablja za izvajanja plesov, zapisanih na Gorenjskem, sredi osemdesetih let pa so imeli ob njih še folklorne kostume, v katerih so izvajali plese, zapisane v Prekmurju, na Štajerskem in v Beli krajini (Neuvirt 1998). 
Dopolnjevanje folklornih kostumov z novimi nizi folklorne skupine na različnih mestih večkrat izpostavljajo. 
Folklorna skupina iz Mengša je imela ob koncu osemdesetih let folklorne kostume, v katerih je izvajala plese, zapisane na Gorenjskem, v osrednjem delu Bele krajine, v Poljanski dolini (Bela krajina), na Štajerskem in v Prekmurju (KD Svoboda … 
1995: 7). 
Folklorna skupina Sava iz Kranja je imela leta 2000 v svojem programu devetnajst odrskih postavitev (Jesenovec 2000: 82), leta 2004 enaindvajset (Spletna stran … 
2004) in folklorne kostume, v katerih je izvajala plese, zapisane na Gorenjskem, v Beli krajini, na Štajerskem, Dolenjskem, Goriškem in v Prekmurju. 
Folklorna skupina Rej iz Šmartnega pri Slovenj Gradcu ima folklorne kostume, v katerih izvaja program plesov, zapisanih v Ziljski dolini in na Štajerskem (30 let … 
2004: 2–3), tudi v Beli krajini. 
490 Fuchs: »Otroška folklorna skupina naj bi imela v svoji garderobi eno ali več vrst noše ustrezne kraju in obdobju, katerega ljudsko plesno dediščino predstavlja. 
V nižjih razredih lahko uporabljamo samo en komplet noše, saj otroci največ plešejo prilagojene plese in s tem niso strogo pokrajinsko omejeni. 
Prednost dajemo preprosti vsakdanji noši. 
Praznična noša namreč omejuje uporabo in izbor ljudskih iger, ki so primerne za prvo in drugo triletje. 
Ko se v skupini odločamo za nakup druge noše, je priporočljivo, da izberemo praznično nošo iz svoje ali bližnje pokrajine, ki je dovolj slikovita in predvsem različna od prve. 
Delovna oblačila so večinoma primerna za toplo letno obdobje, praznična pa za hladno. 
Pri nadgradnji noš lahko že upoštevamo pokrajinske različnosti in značilnosti. 
Starejše otroške skupine in tiste z zahtevnejšim programom naj izbirajo med plesi in oblačili pokrajin, katerih dediščina ni preveč podobna njihovi lastni. 
Čeprav raziskave kažejo, da so bila oblačila otrok v šolski dobi podobna oblačilom odraslih, je morda za otroško folklorno skupino primerneje, da so ta oblačila za postavitve ustrezno prirejena.« 
(2004: 129)

11. 
FOLKLOR I KOSTUMI V DRUGIH VLOGAH

Nekatere skupine, ki se ukvarjajo s poustvarjanjem (plesnega) izročila, nosijo »balet« že v svojem imenu, na primer ime poljske skupine (v angleščini): Polish National Folk Ballet Slask (Zdybal 1990: 11).

zato, ker je bila Moldavija dolgo časa najpomembnejša proizvajalka sončničnega olja), a so se bistveno oddaljevali od nekdanjih načinov oblačenja Moldavcev (Cash 2002: 5). 
Ponekod v vzhodni Evropi je bila posebna pozornost namenjena otroškim folklornim skupinam, ki se niso razvijale le ob zgledu odraslih, ampak so pripravljale svoje programe in razvijale kostumografijo, ki se je od odraslih skupin oddaljevala. 
Na Slovaškem so na primer leta 1979 ob mednarodnem letu otroka skupinam dali nalogo, da zbirajo gradivo o življenju (tudi oblačenju) otrok na terenu ter na podlagi njega pripravijo nove programe (Medvedska 1979: 40). 
Kot obetaven za obravnavo kostumiranja folklornih skupin v svetu se je kazal članek Ples in kostum: od tradicije do nastopa, iz katerega je v začetnem delu na primeru Grčije razvidno nerazumevanje razlik med dojemanjem nekdanjega oblačenja in kostumiranjem. 
Avtorji prispevka Filippos Filippou, Ivonni Harahoussou, Christos Kabitsis in Maria Koleta se v njem sprašujejo, kakšen je »grški kostum«. 
Blizu jim je razumevanje, da je »tradicionalni kostum« kostum, ki ga po eni strani označuje kmečka družba, in na drugi strani razmerje med posameznikom in družbo (Filipou idr. 
2003: 107).529 Zavedajo se, da upoštevanje »pravil« kostumiranja odločilno vpliva na uspeh ali neuspeh nastopa folklorne skupine, in ugotavljajo, da je izbira plesov v skupinah odvisna od tega, ali skupina ima k plesom ustrezne pripadajoče folklorne kostume ali ne (Filipou idr. 
2003: 109-110). 
Glavna domneva razprave je, da uporaba folklornih kostumov, ki so izdelani ali izbrani v skladu z obstoječimi normami, ob nastopanju omogoča, da občinstvo laže dojame ozračje dogodka, sporočilo plesa in zazna vrednote nekdanje družbe. 
Za pojasnitev kostumiranja folklornih skupin so naredili analizo 75 videoposnetkov nastopov, narejenih med majem 2000 in majem 2001, na katerih je nastopilo 310 grških folklornih skupin. 
Te avtorji delijo na tiste, ki predstavljajo plesno izročilo enega območja, in tiste, ki poustvarjajo plesno izročilo več območij (vse znotraj državnih mej). 
Sklepi analize so bili sledeči: Folklorni kostumi skupin, ki poustvarjajo le plesno izročilo svojega prostora, se vedno skladajo s plesi, ki jih izvajajo. 
Skupine, ki poustvarjajo izročilo več prostorov znotraj nacionalnega, avtorji delijo na dve skupini, in sicer na tiste, ki imajo ustrezne folklorne kostume, in na tiste, katerih vsi folklorni kostumi ne ustrezajo njihovim veljavnim načelom. 
Slednjih je bistveno več kot prvih. 
Program izvajajo v folklornih kostumih, ki predstavljajo

Kostumiranje folklornih skupin na nemškogovorečem prostoru in tudi ponekod drugje je odločilno zaznamoval razvoj »narodne mode«530 – oblačenja, ki upošteva splošne, čeprav navadno nekoliko bolj konservativne smernice sočasne oblačilne mode, in se hkrati zgleduje po preteklih oblačilnih praksah. ekatere prvine folklornih kostumov kažejo, da se zgledujejo po oblačilnem videzu kmečkega prebivalstva v 19. stoletju (na primer irhaste hlače pri moških, krojenje kril z modrcem in predpasnikov pri ženskah), druge nakazujejo povezavo z »narodno modo« prve polovice 20. stoletja (na primer dolžina ženskih kril, krojenje in izdelovanje rokavcev, kravate in telovniki pri moških, deloma materiali), tretje pa so izrazito sodobne (na primer urejanje pričesk, nošenje sodobnega nakita). 
Skupine se poskušajo približati uniformnemu oblačilnemu videzu, tudi otroške, katerih folklorni kostumi se tako kot program skoraj brez izjem zgledujejo po folklornih kostumih odraslih. 
A stanje v državah je bolj različno kot na vzhodu, kajti politka vsake države ima druge poudarke, folklorne skupine pa so tako kot povsod drugje predmet politične manipulacije. 
Na avstrijskem Koroškem nekatere avstrijske folklorne skupine zaradi zanimivosti in drugačnosti za posebne priložnosti uporabljajo ziljske pripadnostne kostume, ki so se kot posebna oblika slavnostne preobleke izoblikovale med slovenskim prebivalstvom. 
Njihove pomanjšane različice uporabljajo tudi otroške folklorne skupine (Internationales Sing … 
1996). 
V njih nastopajo na posebnih nastopih, na sprevodih (na primer vsako leto ob žegnanju

Podobno je na Portugalskem, kjer ima večina skupin en niz folklornih kostumov, izjemoma dva ali več, in se folklorni kostumi znotraj posameznih nizov bistveno razlikujejo. 
Oddaljujejo se od uniformnega kostumiranja, saj ima navadno vsak plesalec in plesalka na odru drugačno obleko: eden z njo predstavlja ribiča, drugi meščana, tretji rokodelca, četrti kmeta ipd. 
Pri portugalskih folklornih skupinah so, kot piše Radovan Zupanc (folklornik iz Slovenije, ki se sedaj ukvarja s folklorno dejavnostjo na Portugalskem), folklorni kostumi enako pomembni kot ples in glasba. 
Zanimivo je, da poleg plesalcev in godcev, ki so vključeni v osrednji del dogajanja, na oder pogosto pride še nekaj »statistov«, ki so kostumirani primerno ostalim in ne počnejo drugega, kot na odru stojijo, morda včasih nakazujejo kakšno opravilo ter spremljajo dogajanje (Zupanc 2006: 77). 
Andrea Klimt je raziskovala predstavljanje portugalskosti v Hamburgu v Nemčiji, za katero je bilo pomembno praznovanje, ki je med Portugalci in Nemci znano kot Arraial in ga pripravljajo od zgodnjih devetdesetih let 20. stoletja naprej. 
Na njem nastopajo folklorne skupine, zanimive zaradi vprašanj historične avtentičnosti svojih kostumov in repertoarja ter vprašanj, kaj je v tem portugalskega. 
Ob analiziranju štirih folklornih skupin je prišla do zanimivih ugotovitev. 
Dve od njih sta interpretirali izročilo Minha – prostora, ki je, podobno kot na Slovenskem Gorenjska, bistveno zaznamovalo oblikovanje nacionalne identitete. 
Kostume žensk so sestavljala nenavadna ženska krila, okrašena z rdečo in zeleno barvo (barve portugalskosti), čipkaste bluze in pisane rute – sestavine, ki so bile kot iznajdba priljubljene v času fašizma. 
Pozornost ni bila posvečena ne zgodovinskim in ne regionalnim posebnostim in ob tem seveda niti ne vprašanjem avtentičnosti kulturnih tradicij. 
Tretja skupina je vprašanje, kako predstaviti pestrost portugalskosti, rešila tako, da se je vsak od sodelujočih plesnih parov oblekel v folklorni kostum, s katerim je interpretiral oblačenje kmečkega prebivalstva v drugi regiji, v programu pa je tako kostumirana skupina predstavljala plese iz različnih delov Portugalske. 
A tudi v tem primeru je bila izdelava folklornih kostumov podvržena osebnemu dojemanju nekdanjih načinov oblačenja kmečkega prebivalstva in fantazijskim rešitvam (Klimt 2005: 115). 
V zgodnjih devetdesetih je na Portugalskem podobno kot marsikje drugje že prej prišlo v folklornih skupinah do redefiniranja oblačilne dediščine. 
Odnos do poustvarjanja oblačilne dediščine se je spremenil, in sicer v želji »delati pravilno« in biti bliže izročilu. 
Folklorni kostumi skupine, ki je na Arraialu nastopala leta 1998, so bili bližji oblačenju kmečkega prebivalstva na Portugalskem ob koncu 19. stoletja, vodja njihove skupine pa je od članov zahteval, da odstranijo ves sodobni nakit (moški tudi ročne ure), se ne ličijo, in sicer s pojasnitvijo, da »na prelomu iz 19. v 20. stoletje kmetice takih stvari niso uporabljale«. 
Ta skupina je izročilo določnega prostora, kot piše avtorica, dosledno poustvarjala v folklornih 336

dobili pri ljudeh na terenu,552 dokaj različno pa je stanje v Vojvodini, Bosni in Hercegovini553 in Črni gori. 
Uniformnemu kostumiranju omenjenih folklornih skupin se pridružujejo druge v svetu. 
Na primer avstrijske, ki se od popolnoma uniformnega kostumiranja oddaljujejo zaradi nošenja sodobnega nakita, (neuniformnega) urejanja las, ki sledi sodobni oblačilni modi, nošenja obuval sodobne industrijske izdelave in podobnega. 
Tako je bila kostumirana Senioren Volkstanzgruppe Steinakirchen, pri kateri so bili moški in ženske barvno usklajeni (prevladovala je zelena barva),554 Folklorna skupina iz Bistrice pri Baškem jezeru, pri kateri so bile opazne razlike v dolžini moških irhastih hlač in njihovem okraševanju,555 skupina iz Avstrije, ki je sodelovala na srečanju folklornih skupin na Ravnah na Koroškem,556 manj pa je bila uniformno kostumirana Folklorna skupina Landesverband Steiermark, saj so imeli moški različne irhaste hlače (a enake telovnike in nogavice), ženske različna krila z životkom in predpasnike (a popolnoma enake rokavce, okrašene z enako čipko).557 Podobne so težnje pri folklornih skupinah v Nemčiji,558 tudi Italiji559 (drugače je v njenem južnem delu). 
Uniformno kostumiranje, ki se mu pridružuje stilizacija, je opazno pri skupinah iz Slovaške,560 kjer od uniformnega kostumiranja lahko odstopajo solisti,561 tudi na Madžarskem, kjer iščejo različice predvsem pri folklornih kostumih žensk,562 v Bolgariji in Romuniji, kjer se uniformno kostumiranje kaže kot cilj, ki mu skupine sledijo,563 v Litvi,564 Ukrajini,565 na Nizozemskem,566 Cipru567 v Španiji,568 Mehiki569 in drugod.

(tkanica),598 je pogosto pri skupinah, ki delujejo drugje. 
Nekatere skupine se odločajo tudi drugače – da se oblačijo v folklorne kostume, ki se od tistih, ki jih nosijo plesalci, ali razlikujejo599 ali so (redkeje) njim sorodni.600 Ponekod se plesalcem enako kostumirajo le nekateri godci (pogosto tisti, ki igrajo na glasbila starejšega izvora),601 saj se (po mnenju Saška Anastasova, vodje folklorne skupine Vila Zora iz Makedonije) spodobi, da so godci, ki igrajo na tapan, kaval in gajde kostumirani enako plesalcem, za godce na harmoniko in klarinet, ki sta novejša inštrumenta, pa se spodobi, da sta kostumirana po novejši šegi (v črne hlače in belo z barvno vezenino okrašeno srajco). 
Pri godcih, ki se kostumirajo skladno s sodobno oblačilno modo, se občasno pojavljajo srajce s kratkimi rokavi, ki jih pri plesalcih ni zaslediti.

podobo kot pri Bolgarih je bilo tudi pri njih čutiti, da so jim omenjena vprašanja zastavljena prvič in da se o tem, kaj folklorni kostumi predstavljajo, ne sprašujejo. 
O svojem programu so povedali, da poustvarjajo plese, ki so jih plesali v mestih, in plese, ki so jih plesali ljudje v vaseh. 
Moje vprašanje, ali se jim zdi sprejemljivo, da plese, ki so bili zapisani v vaseh, in plese, ki so bili zapisani v mestu, izvajajo v istem nizu folklornih kostumov, jim je bilo čudno (in nepotrebno), saj v njih brez pomisleka izvajajo vse, zato so mi na vprašanje odgovorili z vprašanjem, »kaj je to pomembno«. 
Dva niza uniformnih folklornih kostumov, v katerih izvajajo svoj program, se zgledujeta, kot se jim je uspelo uskladiti, po oblekah izpred 100 let in predstavljata dve od štirih regij Litve (razlike med njimi so v izbiri materialov, krojno so po njihovih (vprašljivih) zagotovilih identični). 
O folklornih kostumih so bistveno več vedeli člani Folklorne skupine Biroussans iz Francije, ki niso bili uniformno kostumirani (podvajal se je sicer kroj in material nekaterih oblačilnih kosov, a dokaj neopazno). 
Imeli so en niz folklornih kostumov, ki pa so ga sestavljali folklorni kostumi dveh vrst. 
Prvi so predstavljali delovno oblečene kmete v planinah, drugi pražnje oblečene prebivalce mesta, oboji pa naj bi kazali oblačilni videz ljudi prostora, kjer skupina deluje, v 18. stoletju. 
Ženske so imele pokrivala dveh vrst, tiste, ki so ponazarjale oblačenje v mestih, so imele avbice, druge rute, zavezane na zatilju, moški so imeli širokokrajne klobuke. 
Dveh vrst so bila tudi obuvala, in sicer cokle s podaljšano konico kot obuvala tistih, ki so ponazarjali oblačenje v mestu (razlagajo, da so v mestu lahko imeli konice, ker jim ni bilo treba delati na polju) in cokle brez konice za druge. 
610 Če se vprašam, ali njihovi folklorni kostumi resnično ponazarjajo oblačilni videz ljudi v 18. stoletju, moram zapisati, da so nekatere prvine brez dvoma mlajšega izvora. 
Moški trakovi (pasovi), ki jih ovijajo okoli pasu, kažejo na oblačilne razmere 18. stoletja, tudi cokle (s konicami ali brez njih), širokokrajni klobuki in avbice, v poznejši čas (konec 19. stoletja) pa sodijo potiskane naglavne rute, ki jih nosijo »kmetice«, kočemajke in bele spodnje hlače, ki jih nosijo vse.

10 let . . . 
1994 110-letnica … 
1983 15 let … 
2002 20 let … 
2007 20 let Folklorne skupine in KUD »Franc Ilec« Loka – Rošnja. 
Prospekt. 
3. 
Folklorni … 
2008 3. 
Folklorni večer v Stični. 
Prospekt. 
3. pastirski . . . 
1961 3. pastirski rej, 20. 8. 1961. 
Prospekt. 
30 let … 
1997 30 let Folklorne skupine Emona. 
Prospekt. 
2003 30 let Folklorne skupine Korena: KUD Breznar Tonček Korena. 
Prospekt. 
2004 30 let Folklorne skupine Rej, KD Šmartno pri Slovenj Gradcu. 
Prospekt. 
30. rojstni … 
1996 30. rojstni dan Folklorne skupine Karavanke Tržič. 
Prospekt. 
31. 
Dnevi … 
2001 31. dnevi narodnih noš: Kamnik 2001. 
Prospekt. 
33. 
Mednarodni … 
2003 33. mednarodni folklorni festival, državna revija folklornih skupin: Beltinci 27. 7. 2003. 
Prospekt. 
40 let … 
1978 40 let folklore v Beltincih: ob 8. folklornem festivalu. 
Prospekt. 
60 let . . . 
1998 60 let folklore Beltinci KUD Beltinci. 
Prospekt. 
A., M. 1996 ‘Folklora je živa le, če nastopa.’ 
Gorenjski glas, 8. 11. 1996: 10. 
AFS Ozara … 
2004 AFS Ozara. 
Spletni vir: http://www.drustvo–ozara.si/ozara/nose/0.php . 
Pregledano 16. 12. 2004. 
Ahačič, M. 1997 ‘Letošnja novost so primorski plesi.’ 
Gorenjski glas, 18. 3. 1997. 
Akademska folklorna … 
1978 Akademska folklorna skupina France Marolt. 
Prospekt. bnla Akademska folklorna skupina France Marolt. 
Prospekt. bnlb Akademska folklorna skupina Ozara Kranj. 
Prospekt. bnlc Akademska folklorna skupina Študent Maribor. 
Prospekt. 
Anderson, Benedict 2003 [1983] Zamišljene skupnosti: o izvoru in širjenju nacionalizma. 
Ljubljana: Studia humanitatis. 
Antolin, David 2005 ‘Razmišljanje o »folklornih« dejavnostih Slovencev v Severni Ameriki.’ 
Folklornik 1: 52–54. 
2006 ‘Štiri desetletja Folklorne skupine Soča v Kanadi.’ 
Folklornik 2: 76. 
2007 ‘Srečanje folklornih skupin Kanade in Združenih držav Amerike.’ 
Folklornik 3: 112–113. 
Antonietti, Thomas 2006 ‘Swiss Power-Dressing: Local costume, past and present.’ 
Passages 42: 32–34. 
Arto 1983 ‘Mednarodna smotra folklore v Zagrebu.’ 
Folklorist 6(4): 78–9. 
Atteck, Keith 1996 ‘Folk Dancing, Playing, Singing, Collecting.’ 
Folk dancer 27(4) : 27. Atten, Alain 1992 'Tracht.' 
Ensemble Folklorique Vallee des Sept Chateaux. 
Letzenbuerg. 
Prospekt. 
B., A. 1999 Klobuki, peče, avbe, rajthoze, lajb’či in zavijačke.’ 
Gorenjski glas. 13. 4. 1999: 11. Balkan Folk . . . 
2004 Balkan Folk Costume. 
Spletni vir: http://www. arts. wa. gov/progFA/balkandance/fabalkandance5. html . 
Pregledano 3. 12. 2004. 
Balkovec Debevec, Marjetka 1995 ‘O ohranjanju ljudskega izročila v Beli krajini. 
V: Folklorna skupina Dragatuš. 
Pezdirc, Zdenka idr., ur. 
Prospekt. 
Banovec, Ivanka 1995 ‘Spomini na začetke FS Dragatuš.’ 
V: Folklorna skupina Dragatuš. 
Pezdirc, Zdenka idr., ur. 
Prospekt. 
Barnett, Judy 1996 ‘Folk Dancing, Playing, Singing, Collecting.’ 
Folk dancer 27(6): 4–8. 
Bačić, Damir 1988 ‘Predgovor.’ 
V: Makarovič, Marija. arodna nošnja Gorenjsko – Rateče: priručnik za rekonstrukciju nošnje. 
Zagreb: Kulturno–prosvijetni sabor Hrvatske. 
5. 
2003 ‘Predgovor.’ 
V: Kremenič, Damir. arodna nošnja otoka Krka – Kornić. 
Zagreb: Hrvatski sabor kulture. 
Bagur, Radojka 1989 eretvanska narodna nošnja: Metković i okolina. 
Zagreb: Hrvatski sabor kulture. 
Bakrač, Ivanka 1986 arodna nošnja Kupinca. 
Zagreb: Hrvatski sabor kulture. 
Barker, Cris 2000 Cultural Studies: Theory and Practise. 
London, Thousand Oaks, New Delhi: Sage Pulications.

2005b 2007 Jezernik, Božidar 2005 Jubilenjni večer … 
2007 Jurjevanje’97 … 
1997 Jurjevanje in … 
1995 Jurjevanje v … 
1999 2001 Juvančič, Katarina 2003 Južnič, Stane 1993 1998 Kalan, Simona 1996 Kamnik info 2003 Karabaić, Branko 2005 K(avčič), Igor 1997 2000 2001 Kavčič, Igor 2001 2002 2003 Kavi 1959 KD Stična . . . 
2007 KD Svoboda … 
1995 Kearney, Michael 1995

‘The Local and the Global: The Anthropology of Globalization and Transnationalism.’ 
Annual Review of Anthropology 24: 547–565. 
Keil, Charles, Angeliki V. Keil in Dich Blau 1992 Polka happiness. 
Philadephia: Temple University Press. 
Kendirbaeva, Gulnar 1994 ‘Folklore and Folklorism in Kazakhstan.’ 
Asian Folklore Studies 53: 97–123. 
Keršič, Irena, Bojana Rogelj Škafar, Polona Sketelj in Janja Žagar 2001 ‘Izbiranje, zbiranje in interpretiranje: O kriterijih in strategijah zbiranja materialne kulturne dediščine in njenih etnoloških interpretacijah.’ 
Glasnik slovenskega etnološkega društva 41(1–2): 88–92. 
Kidd, Mary T. 1996 Stage costume. 
London: A & C Blac. 
Kindergruppen singen … bnl Kindergruppen singen, tanzen und musiciren fur den Frieden: Kindervolkstanzgruppe Klagenfurt. 
Prospekt. 
Kirshenblatt-Gimblett, Barbara 1998 ‘Folklore’s Crisis.’ 
Journal of American Folklore 111. 
Spletni vir: http://www. nyu. edu/classes/tourist/fcjaffin. dos . 
Pregledano 22. 12. 2006. 
2000 ‘Folklorists in Public: Reflections on Cultural Brokerage in the United States and Germany.’ 
Journal of Folklorne Research 37(1): 1–19. 
Klimt, Andrea 2005 ‘Performing Portugueseness in Germany.’ 
Etnografica 9(1): 103–121. 
Klinkon, Miran 2005 ‘Beseda predsednika.’ 
V: Folklorna skupina Razor Tolmin: 20 let. 
Laharnar, Boris in Janez Dolenc, ur. 
Tolmin: Folklorna skupina Razor. 
Prospekt. 
4–5. 
Klobčar, Marija 1996 ‘Resničnost in iluzije »narodnih noš«. 
Kamniški zbornik 13: 163–166. 
Knezi, Kristina 2005 Miroljub. 
Spletni vir: http://www.tippnet.co.yu/Media/Miroljub/1.10/Mir04.html . 
Pregledano 21. 1. 2005. 
Knežević, Goran 1988 Šečem, šečem drotičko: zbirka dječjih igara, pjesama brojalica i rugalica. 
Zagreb: Kulturno-prosvjetni sabor Hrvatske. 
Knific, Bojan 2000 ‘Podoba noše na območju občine Žirovnica.’ 
V: Preteklost v zavetju Stola. 
Meterc, Janez, ur. 110–124. 
2001 ‘Nekaj besed o delovanju folklornih skupin na Slovenskem.’ 
V: Bilten ob 10. 
Obletnici folklorne skupine Triglav. 
Jesenice: KUD Triglav. 
Prospekt. 
3–4. 
2003a ‘Folklorna dejavnost.’ 
V: Strateški načrt Javnega sklada Republike Slovenije za kulturne dejavnosti. 
Ljubljana: JSKD. 
2003b ‘Vprašanje narodne noše na Slovenskem: Njen razvoj od srede 19. stoletja do 2. svetovne vojne.’ 
Etnolog 13 (2003): 435–468. 
2003c ‘Kostumska podoba folklornih skupin na Slovenskem.’ 
Vzajemna, januar 2003: 31.

Kyriacou, Charles 2004 (1995) Preservation of Culture: Whose Culture, which part and how. http://www. filetron. com/grkmanual/iofa95. html . 
Pregledano 6. 12. 2004. 
Lah, Janez 1999 [Brez naslova. ] V: Petdeset let folklorne skupine »Tine Rožanc«: 1949–99. 
Rakun, Maja, ur. 
Prospekt. 
Laharnar, Boris 2005a ‘Kratek pregled dela FS Razor.’ 
V: Folklorna skupina Razor Tolmin: 20 let. 
Laharnar, Boris in Janez Dolenc, ur. 
Tolmin: Folklorna skupina Razor. 
Prospekt. 
6–10. 
2005b ‘Naša oblačila.’ 
V: Folklorna skupina Razor Tolmin: 20 let. 
Laharnar, Boris in Janez Dolenc, ur. 
Tolmin: Folklorna skupina Razor. 
Prospekt. 
29–30. 
Lebar, Andrej 2004 ‘Nagovor’. 
V: aša Poljana: kulturna dediščina Velike Polane in okolice. 
Makarovič, Marija, ur. 
Velika Polana: KD Miško Kranjec. 
3–4. 
Leben, Zmago 1983a ‘Republiško srečanje otroških folklornih skupin.’ 
Folklorist 6(3): 68–69. 
1983b ‘Triglav iz Argentine.’ 
Folklorist 6(3): 64–65. 
1984 ‘Srečanje otroških folklornih skupin Slovenije.’ 
Folklorist 7(3): 43–44. 
2002 [Brez naslova. ] V: 15 let Kulturnega društva Karla Štreklja, Komen. 
KD Karla Štreklja. 
Prospekt. 
Legat, Franc Kulturna dejavnost v vaseh pod Stolom. 
Zabreznica: samozaložba. 
2003 Leksikon Cankarjeve … 
1973 Leksikon Cankarjeve založbe. 
Ljubljana: Cankarjeva založba. 
Lekše, Jerneja 2004 ‘34. srečanje narodnih noš v Kamniku.’ 
Poročevalec Občine Škocjan 10(86): 14. Lenič, Majda 1979 ‘Prosimo.’ 
Folklorist 2(3): 44–45. 
Lepej, Mojca 2005 ‘Medobmočna srečanja otroških folklornih skupin.’ 
Folklornik 1: 65–67. 
2006 ‘Medobmočna srečanja otroških folklornih skupin 2005/06.’ 
Folklornik 2: 96–98. 
Letni koncert … 
2004a Letni koncert 2004. 
FS Emona. 
Šentjakobsko gledališče. 
Prospekt. 
2004b Letni koncert AFS Ozara 2004, Večer slovenskih in srbskih ljudskih plesov, pesmi in glasbe. 
Prospekt. 
Lévi-Strauss, Claude 1989 [1985] ‘Mjesto antropologije u društvenim znanostima i problemi koje posatavlja njena nastava.’ 
V: Strukturalna antropologija. 
Zagreb: Stvarnost. 
333–368. 
Ljubić, Milan 1983 Filmska izrazna sredstva: Dopisna filmska in TV šola. 
Ljubljana: DDU Universum. 
Löfgren, Orvar 1989 ‘The Nationalization of Culture.’ 
Ethnologia Europaea 19: 5–23. 
Logar, Tine 1975 Slovenska narečja. 
Ljubljana: Mladinska knjiga. 
Loschek, Ingrid 1991 Mode: Verführung und otwendigkeit. 
München: Bruchmann. 
Lowenthal, David 1991 ‘British National Identity and the English Landscape.’ 
V: Rural History 2: 205–230. 
Ložar, Marta 1945 Rokavci v slovenskih nošah. 
Etnolog 17: 63–81. 
1949 Krila, predpasniki in pasovi v slovenskih ljudskih nošah. 
Slovenski etnograf 2: 54–68. 
1952 ‘Slovenska ljudska noša.’ 
V: arodopisje Slovencev 2: 166–239. 
Lubej, ežka 1981 1984 1997 2005a 2005b Luša, Borut 2007 M. A. 1970 Magdič, Janja 2004

