Prebivalci najbližjega naselja bi se ga radi rešili ali pa z njim vsaj zaslužili

Zaradi vseh nadlog v muzeju že dve leti niso pripravili razstav, ki si jih je v preteklosti ogledalo do 20 tisoč ljudi na leto. 
Po packariji, ki jo je naredilo domače gradbeno podjetje Pomurje in jim za to zaračunalo 3 milijone tolarjev, so se muzealci sami lotili prenove, ki so jo zmogli, na pomoč pa so poklicali še domače obrtnike. 
Sedaj upajo, da bodo za 1,2 milijona tolarjev odstranili nevarne talne obloge in uničili plesnive gobe, ki bi se glede na naravo svojega domovanja lahko naselile tudi na stare knjige, tkanine, papir, preproge in slike ter povzročile ogromno škodo.

LJUBLJANA, 11. - Zdravstvena in veterinarska inšpekcija obveščata javnost, da je veliko sira mascarpone, ki so ga italijanski sanitarni inšpektorji v ponedeljek umaknili iz prodaje, tudi na slovenskem tržišču. 
Omenjeni sirni namaz so že vzeli iz prodaje, ker pa ga je bilo pred tem še mogoče kupiti, potrošnikom odsvetujejo uporabo in jim priporočajo, da ga vrnejo v trgovino, kjer so ga kupili.

Decembra lani so v ameriškem Daytonu podpisali mirovni sporazum. 
BiH je enotna država, razdeljena med dve entiteti: bošnjaško-hrvaško federacijo in republiko Srbsko. 
Volitve bodo 14. septembra.

