M. S.

Vsak človek ima svojo pot svetosti. 
Tako vodijo do svetosti različne poti, cilj pa je isti: s posvečevanjem sebe in izboljševanjem svojega odnosa do Boga in bližnjega - Boga globlje spoznati, ga še bolj ljubiti in z vsem srcem slaviti. 
Po svojih sposobnostih in naravnih darovih tega cilja brez božje pomoči ni mogoče doseči. 
Glavno delo pripada Bogu, na nas pa je, da sodelujemo z njegovo milostjo. 

Kristus nas torej vabi vse, da bi hodili za njim po poti svetosti. 
Na Kristusov klic pa mora vsak sam odgovoriti, ali hoče biti njegov učenec ali ne. 
Nismo pa vsi poklicani na to pot na enak način, niti da bi dosegli enako stopnjo svetosti. 
Vsak je poklican glede na svoje sposobnosti in zmožnost, glede na darove, ki jih je prejel. 
Nekateri, npr. duhovniki, redovniki in redovnice in drugi, pa so poklicani k posebni službi, s katero je povezana odpoved lastni družini, premoženju idr. ter zaobljuba čistosti, uboštva in pokorščine. 

X. Vrednost trpljenja 

XII. 
Vzorniki na poti svetosti 

Bog nam je pot svetosti olajšal ne le s tem, da na njej nismo sami, ampak nam je v spodbudo dal tudi vzornike svetosti. 
Najpomembnejši vzornik za vse ljudi in za vse čase pa je Jezus Kristus.

Marija je najpopolneje posnemala Kristusa. 
Vsa ponižna je sprejela božjo besedo in jo prenesla v življenje. 
Njeno življenje je bilo prežeto z ljubeznijo in služenjem. 
Uči nas s svojim zgledom. 
Njen nauk je njeno življenje. 
Marija brezpogojno sprejema božjo voljo. 
Polna ljubezni je vedno pripravljena pomagati bližnjemu, potrebnemu pomoči. 
Marija potrjuje, da vsak lahko upa, da je vsak lahko dober, če le hoče. 
Marija je tudi današnjemu človeku zgled, kako se hodi za Kristusom. 
Marija nas vodi h Kristusu kot tista, ki zastopa božje načrte odrešenja (prim. G. Vinotti, Marija, upanje sveta, str. 74-75). 
Marija hodi z nami po poti svetosti. 
Kot je z molitvijo spremljala delovanje svojega Sina v njegovem poslanstvu, tako spremlja tudi nas, da bi vztrajali na tej poti in srečno prišli do končnega cilja. 
Marija je naša Mati, je Mati Cerkve, je Pomočnica kristjanov ter naša velika srednica in priprošnjica pri Bogu.

Kljub razgibanemu življenju je Bernard hodil po poti svetosti s krepkimi koraki.

Đl4Sv. 
FrančiÖek AsiÖkiSv. 
Frančišek Asiški (1182 - 1226)

Terezijina “mala pot” pa je, kot sama pravi, pot duhovnega otroštva, pot zaupanja in popolne vdanosti. 
Hoteti le to, kar hoče Bog. 
Prinašati Jezusu male žrtve. 
Še tako majhna dejanja, storjena iz ljubezni do Boga, imajo pred Bogom veliko vrednost - z njimi lahko rešujemo duše. 

Morda nismo bili nikoli pozorni na to, da Cerkev moli za svetost svojih vernikov pri sv. maši in nekaterih liturgičnih molitvah, npr. v prošnjah za vse potrebe v Hvalnicah in večernicah - v knjigi, katere besedilo je vzeto iz Bogoslužnega molitvenika. 
Naj navedem nekaj takih prošenj:

Upamo samo na zemlji in v vicah; v nebesih upanja ne potrebujemo, v peklu pa je upanje nemogoče. 
Upanje prinaša v srce veselje in mir, čeprav ne še v vsej polnosti. 
Upanje se hrani z molitvijo, z dejanji upanja, zlasti pa s krepostnim življenjem (prim. Ž. Bezić, Kršćansko savršenstvo, str. 95-97). 
Vsak od nas ima poslanstvo, da človeku, ki je poln strahov in malodušja, prinaša novo upanje, luč v njegovo temo.

Izraz velike božje ljubezni je tudi prijatelj, ki nas zvesto spremlja v vseh situacijah življenja in je zato vreden naše posebne ljubezni.

XXIII. 
Pot nenehnega spreobračanja 

Kaj je greh? 

XXVI. 
Premagovanje skušnjav in duhovnih suš 

Duhovna suša je duševno stanje, ko se čutimo notranje prazni, brez poleta, brez veselja do verskega življenja, brez volje za molitev, ko se duša čuti zapuščena od Boga in živi v nekakem mraku. 
Duhovne suše lahko trajajo dalj časa ali pa se ponavljajo. 
Vzroki za tako stanje so navadno v nas samih: naš temperament, izčrpanost, utrujenost, bolezen, neuspehi, nepravilen odnos do molitve.

Bog pričakuje od nas, da se bomo vztrajno borili tudi proti slabostim in napakam in se tako posvečevali.

Evangeliji so srce Svetega pisma. 
Bog hoče, da bi se vsi ljudje zveličali in spoznali resnico, zato je nujno, da se Kristus in njegov evangelij oznani vsem ljudem na zemlji. 
Evangelij je Kristus prinesel kot izpolnitev prejšnjih preroških obljub in ga sam razglasil kot vir vse odrešenjske resnice in moralnega življenja. 
Predajanje evangelija je potekalo na dva načina:

V božji besedi je vsebovana tolikšna sila in moč, da daje ta beseda Cerkvi oporo in življensko čilost, vernikom pa trdnost vere, hrano za dušo ter moč za življenje po veri in za boj proti slabemu. 
Sveto pismo je neusahljiv studenec duhovnega življenja, ker je božja beseda. 
Apostol Pavel ve, da je treba božji nauk sprejeti ne kot človeško besedo, ampak kot božjo besedo, ki deluje v tistih, ki verujejo (prim. 1 Tes 2,13). 
Po Svetem pismu nam govori sam Bog (prim. Katekizem, str. 27-51).

Čas med letom (= je čas izven božične in velikonočne dobe, je čas navadnih nedelj in delavnikov (prim. Kristjan moli, str. 195-255).

Opomba: Razdelitev cerkvenih zapovedi, kakor se še uporablja pri nas, je navedena zadaj med molitveni in verskimi obrazci.

Bog kliče vsakega človeka k srečanju v molitvi, človek pa mu odgovarja. 
V stari zavezi je bila molitev poslušanje božje besede, včasih prerekanje ali tožba, vedno pa priprošnja, piše v Katekizmu katoliške Cerkve. 
Svete knjige so vsebovale molitvena besedila. 
Psalmi, zbrani v zbirko petih knjig, so hvalnica Bogu, molitev v stiski, zahvala in spev romarjev. 
V novi zavezi pa Jezus sam pokaže, kdaj in kako naj se moli. 
Molil je pred odločilnimi trenutki svojega poslanstva. 
Molil je ponižno in vdan v Očetovo voljo. 
Ko je molil, se je umaknil v samoto. 
Na prošnjo nauči učence moliti Očenaš.

Krst je zakrament vere. 
Vera mora po krstu rasti. 
Starši in botri so dolžni novokrščencu pomagati na njegovi poti v krščansko življenje. 
Po Kristusovi volji je krst potreben za zveličanje.

Ob poslednji sodbi nas bo Jezus prepoznal po tem, kar smo storili za uboge: “Pridite, blagoslovljeni mojega Očeta ... 
Kajti lačen sem bil in ste mi dali jesti, žejen sem bil in ste mi dali piti, tujec sem bil in ste me sprejeli, nag sem bil in ste me oblekli, bolan sem bil in ste me oskrbeli ... 
Resnično vam povem: karkoli ste storili enemu izmed teh mojih najmanjših bratov, ste storili meni” (Mt 25, 34-40).

Tudi dr. A. Šuštar razglablja o odgovornosti v svoji knjigi “Vest”. 
Pravi, da nihče od pametnih ljudi - ne glede na svetovni nazor - ne taji, da smo za svoja dejanja odgovorni. 
Odgovorni smo pred samim seboj, pred svojo vestjo; odgovorni smo pred svojim bližnjim in družbo, pred zgodovino, zlasti pa smo odgovorni pred živim Bogom. 
Marsikdo noče sprejeti odgovornosti, jo odriva na druge, se je skuša znebiti. 
Dolžnost skrbeti za prevzeto obveznost, nalogo, daje našemu življenju vsebino. 
Kako prazno je življenje ljudi, ki nimajo nobene odgovornosti! 
Avtor loči več vrst odgovornosti:

Na poti spoznavanja sebe in Boga

Na poti spoznavanja in graditve samega sebe je pomembno upoštevati svojo naravo, svoj temperament in značaj, svoje dobre in slabe lastnosti. 
Pri tem pa je treba biti do sebe iskren: iskreno priznati svoje darove, pa tudi svoje omejitve. 

LXIII. 
Spoznavanje Boga 

Vera v Boga ima za posameznika in za družbo največji pomen: človeku kaže, kako naj živí; daje mu moč, da pošteno živí; v težavah mu nudi tolažbo. 
Nadvse pa je važno dejstvo, da vera človeka usmerja h končnemu cilju življenja - k Bogu.Kristjani pa smo dolžni pomagati tudi drugim, da bodo našli pot do Boga in tako tudi oni dosegli končni cilj življenja.

Jezus je alfa in omega, začetek in konec vsega (prim. Raz 22,13). 
O sebi je sam dejal, da je pot, resnica in življenje in da nihče ne pride k Očetu razen po njem (prim. Jn 14,6). 
Jezus je za nas pot k Očetu. 
Kristusa naj bi posnemali v njegovem življenju in ravnanju - to pa je bistveno za pot svetosti. 
Poglejmo, kakšen je bil Kristus v odnosu do Očeta in drugih. 
Do Očeta je bil ljubeč in v vsem pokoren. 
Vedno je izpolnjeval njegovo voljo. 
Rekel je celo, da mu je Očetova volja hrana! 
Do apostolov je bil prijazen, potrpežljiv, strpen in nezamerljiv, odpuščajoč. 
Do ubogih, bolnih in trpečih je bil sočuten, pozoren, vedno pripravljen jim pomagati - celó na čudežen način. 
Do grešnikov pa je bil usmiljen, prizanesljiv, brez obsojanja, navadno jim je rekel: “Pojdi in ne greši več!”

Do bolnih, prizadetih in onemoglih ne smemo kazati usmiljenja, ker to boli. 
Do njih moramo biti pozorni, obzirni, razumevajoči in se obnašati naravno. 
Namesto pomilovanja in tolažilnih besed raje poudarimo njihove prednosti v primerjavi z zdravimi. 
Na primer: ker sami trpijo, bolj razumejo in bolj čutijo bolečino drugega, kot pa tisti, ki niso še nikoli (hudo) trpeli. 
Če so potrebni konkretne pomoči (da jim pospravimo, operemo, gremo zanje v trgovino, jih peljemo v cerkev, k zdravniku, na sprehod itd.) jim to z veseljem nudimo! 
Največkrat pa potrebujejo le prijazno, človeško toplo besedo.

LXXXIII. 
Pomoč zdravim, a nesrečnim zaradi neizpolnjenih želja in pričakovanj 

Brezposelnim pa - če le moremo - nudimo kako priložnostno delo (skidati sneg, prelopatiti zemljo, obrezati drevje itd.). 
Če imajo družino, bo vse dobrodošlo - od hrane in oblačil do šolskih knjig in zvezkov. 
Dajajmo tako, da se ne bodo čutili ponižani!

Postopoma jim odkrivamo tudi duhovne vrednote in cilje, ki so višji od vseh materialnih dobrin. 
Skušamo jih privesti do tega, da bi v sebi začutili potrebo deliti svoje materialne dobrine s tistimi, ki jih nimajo ali jih imajo premalo. 
Navdušimo jih za dobra dela, na primer: da začnejo obiskovati svoje stare znance po domovih za starejše občane; da denarno podprejo kako revno družino, omogočijo šolanje revnemu dijaku ali študentu; da pomagajo s podporo kaki dobrodelni ustanovi, Cerkvi. 
V njih moramo prebuditi željo, da bi tudi sami, s svojimi rokami pomagali bližnjemu, ki je v stiski. 
Delo za druge jih bo notranje osvobajalo, osrečevalo in bližalo Bogu. 
Treba pa jim je stati ob strani, da jim ne upade pogum.

Mladi iz tako urejenih družin imajo brez posebnega truda že od doma najboljšo šolo, najboljšo pripravo na zakon. 
Nasprotno pa se morajo za dobro pripravo na zakonsko življenje potruditi zlasti tisti mladi ljudje, ki so preživljali svoje otroštvo v družinah brez ljubezni, sredi stalnih prepirov in zmerjanj med staršema. 
Marsikdo od mladih pa izgubi veselje do skupnega življenja v zakonu in ostane raje neporočen. 

XC. 
Pomoč ločenim zakoncem 

Kaj lahko naredimo za take “zakonce”? 
Prvo je, da jih ne obsojamo, ampak jih skušamo razumeti. 
Ko bodo to začutili, se nam bodo odprli. 
Takrat jim odkrito, a vljudno prikažemo, kako so izvenzakonske skupnosti večkrat zelo osamljene, ker se mnogim zdi njihov način življenja nenaraven, neurejen, v očeh Cerkve nesprejemljiv - njihovi otroci pa prišteti k nezakonskim. 
Skušamo jim predstaviti, kakšna vrednota je urejen, zlasti pa v Cerkvi sklenjen zakon. 
Kako se z njim zakonci s svojimi družinami pridružijo veliki skupni družini Matere Cerkve. 
Postanejo si bližji, lažje navežejo medsebojne stike, si lažje med seboj zaupajo svoje težave ter uspešneje skupaj iščejo rešitve za svoje probleme. 
Papež Janez Pavel II. pa predlaga, naj si prizadevamo take zveze že vnaprej preprečevati - najprej z moralno in versko vzgojo mladine. 
Navajati jo k zvestobi struktur zakona. 
Skušati vplivati na javno mnenje glede pomembnosti ustanove zakona in družine (prim. Janez Pavel II., Apostolsko pismo o družini, str. 76-77).

Pomoč odpadlim duhovnikom. 
Kot samarijani naj bi stali od strani tudi duhovnikom, ki so odpadli od Cerkve, da ne bi izgubili vere ali trpeli zaradi napačne misli, da je Cerkev proti njim. 
Ne smemo jih obsojati, pač pa jim v stiski z razumevanjem pomagati. 
Spodbujamo jih k temu, da bi svoj morebitni zakon uredili pred Cerkvijo. 
Dajemo jim tudi možnost sodelovanja s Cerkvijo, pač glede na njihovo teološko izobrazbo (npr. urejanje župnijskega glasila). 
Do odpadlih duhovnikov bodimo dobrohotni. 
Naša vztrajna dobrota in ljubezen, zlasti pa naša molitev zanje, bo končno prodrla v njihovo srce in se bodo vrnili v naročje Cerkve.

Naše misli delujejo na ljudi okrog nas in usmerjajo njihovo delovanje. 
Če obvladamo naval jeze ali zaskrbljenosti, prispevamo k svoji sreči in k sreči vseh v naši bližnji okolici. 
M. Auclair priporoča, naj vsakemu posebej in vsem skupaj posvetimo dobrohotne misli in tam, kjer se prepirajo, izžarevajmo misli miru in ljubezni. 
S pozitivnimi mislimi in željami dajajmo ljudem vse, kar jim manjka. 
Močni smo takrat, kadar nismo sebični, kadar pozabljamo nase. 
Vsak dan si prizadevajmo s pozitivnimi mislimi, besedami in dejanji graditi nove odnose med ljudmi, novo družbo na temelju pravičnosti, miru in ljubezni. 
Prizadevajmo si graditi boljši svet.

CXV. 
Odprtega srca 

Ne misliti vedno na svoje skrbi in težave.

Potem bo na svetu vse drugače.

Potem bo na svetu vse drugače.

Ps 8, 4-7: Knjiga psalmov, 8. poglavje, od 4-7. vrstice

Apd 7,60: Apostolska dela, 7. poglavje, 60. vrstica

2 Pt 1,16: Drugo Petrovo pismo, 1. poglavje, 16. vrstica

Bedernjak, Karel, S Kristusom v osvobojeno življenje, Maribor 1988.

Koncilski odlok o laiškem apostolatu, Ljubljana 1966.

Verujem (izdali belgijski škofje, prev. A. S. Snoj), Ljubljana 1989.

b) Vrste trpljenja GOTOBUTTON A_Toc352941491 1

Sv. Frančišek Asiški GOTOBUTTON A_Toc352941499 1

b) Bežati pred bližnjo in daljno priložnostjo za greh GOTOBUTTON A_Toc352941511 1

a) Cerkev - božja ustanova GOTOBUTTON A_Toc352941530 1

Zakrament svetega reda GOTOBUTTON A_Toc352941542 1

1. 
Sprejeti bližnjega v vsej drugačnosti GOTOBUTTON A_Toc352941571 1

Pomoč ločenim, a ne ponovno poročenim GOTOBUTTON A_Toc352941587 1

16. 
Pot do sreče GOTOBUTTON A_Toc352941614 1

