Čeprav so dnevi vse bolj topli in ljudi vleče v naravo, to ne pomeni, da je možnosti za jezikovno izobraževanje konec do jeseni. 
Narobe. 
Samo poklicati je treba, povedati želje in gotovo se bo našlo kaj primernega. 
V tokratni in prihodnji številki smo za vas obiskali nekaj osrednjih mariborskih jezikovnih šol in zbrali podatke, ki bi vam lahko koristili pri odločanju o jezikovnem izobraževanju in še čem. 
Jezikovne šole pogosto niso le to, ampak skoraj vsaka ponuja kaj več. 
Ene izlete, vodenje po mestu ali okolici, druge prevajanje, tolmačenje, izposojo opreme, tretje inštrukcije, lastne učbenike, učijo vas celo, kako se učiti, opraviti maturo in kopico mednarodnih izpitov... 

Izgovorov, da se ne bi (mogli) učiti torej skoraj ni več. 
Ali se boste jezika tudi naučili, pa je malce odvisno tudi od - vas. 

Učbeniki: niso zajeti v ceno tečaja.

Ob vpisu vam brezplačno svetujejo, preverijo znanje, to lahko opravite tudi sami, če rešite test na Dobini domači strani, na uvodnem srečanju pa vas naučijo, kako se učiti tujega jezika. 
Jezikovno izobraževanje zajema tudi delo z internetom.

Dejavnost: tečaji v skupini, individualno učenje, učenje v paru, tečaji v podjetjih. 
Programi: tečaji splošnega jezika po javno veljavnem programu (AN, NE, FR, IT), konverzacija, priprave na javno veljavne slovenske in mednarodne izpite, tečaji poslovnega jezika, NON STOP tečaji, program LIFE, programi po meri podjetja.

Največje število udeležencev v skupini: pri klasičnih tečajih za odrasle največ 10 udeležencev, povprečno pa osem. 

92.000 tolarjev. 
Mogoče je obročno plačilo (od 2 do 4 obroke, pri otrocih od 2 do 5, na čeke), 10-odstotni popust za študente/dijake pri plačilu v celoti. 

Jeziki, ki se jih je mogoče učiti na šoli: angleščina, nemščina, italijanščina, francoščina in drugi; slovenščina kot tuji jezik.

Največje število udeležencev v skupini: do največ 4 slušateljev oz. po dogovoru

Fotografije do 14. 4.!

Betnavska IV. in Studenci

Izbor fotografij bavarskih fotoreporterjev Slika pove več kot beseda je na ogled v razstavnem salonu Rotovž, Rotovški trg 1. 
Razstavo so pripravili Sindikat novinarjev Slovenije, Bavarska zveza novinarjev in UGM.

Dejavnost: visoko intenzivni tečaji splošnega in poslovnega jezika za odrasle in starejšo mladino (dijaki, študenti), priprave na maturo in mednarodne izpite (predvsem Univerze Cambridge), konverzacija, individualni pouk, specializirani tečaji, jezikovno izobraževanje v podjetjih.

Največje število udeležencev v skupini: do 6 udeležencev. 

Prešernova ulica 1

92.000 tolarjev. 
Mogoče je obročno plačilo (od 2 do 4 obroke, pri otrocih od 2 do 5, na čeke), 10-odstotni popust za študente/dijake pri plačilu v celoti. 

Učbeniki: niso zajeti v ceno jezikovnega izobraževanja.

Tel.: 02 23 10 566

E-pošta:

Dejavnost: jezikovno izobraževanje odraslih v splošnem in poslovnem jeziku, konverzacija (individualni pouk, pouk v majhnih skupinah, jezikovni telefon); prevajanje (klasično, hitro, sodno overjeni prevodi); tolmačenje. 

Cene: so objavljene na internetni strani http://www.panteon.si/mb/cenik.htm. 
Primer: splošni 60-urni tečaj stane 99.000 SIT za osebo.

Direktorica: Melita Cimerman

Internetna stran: http://www.azm-lu.si/ji/jezikovno-izob.htm

Nagrajenci:

SLIKA!

»Ko te bom zadel, te ne bo več«

Opišite najlepše darilo, ki ste ga kdaj dobili.

»Vsak šport ima dobro in slabo stran. 
Boks me je navdušil predvsem zaradi športnega duha in prijateljstva, zame je to igra dveh nasprotnikov, pri kateri ne gre za to, kdo bo koga močneje udaril, ampak kdo bo koga prelisičil. 
V neki znanstveni raziskavi pa sem celo zasledil, da je pri nogometu udarec žoge v glavo nekajkrat močnejši od klasičnega knockouta.« 

»Po končani boksarski karieri se bom umiril, v športu bom ostal kot trener. 
Vsekakor pa se čez deset let vidim ob svoji družini.«

Lastniki so Florini pri vseh odločitvah pustili proste roke, saj so zaupali v strokovno presojo vrtnarjev in ostalih strokovnjakov. 
Delovna akcija preobrazbe vrta, ki se je zgodila na sončno soboto, je trajala približno pet ur. 
Tudi gostitelji so jih preživeli aktivno. 
Spremljali so delo in nasvete strokovnjakov, kar jim bo zagotovo koristilo pri vzdrževanju vrta. 

V sredini marca je okoljski minister Janez Kopač vodstvu Perutnine Ptuj svečano izročil certifikat ISO 14001. 
Dokument, ki ga namenjajo podjetjem s skrbno okoljevarstveno politiko in strategijo, pa vsaj po prepričanju krajanov, ki žive v bližini perutninskih prašičerejskih obratov, očitno temelji bolj na prikazanih (in porabljenih) finančnih sredstvih kot na dejanskih razmerah. 
Sosedje prašičjih farm se namreč lahko še vedno precej redno »drogirajo« z obupnim smradom, ki se v nekoliko blažjih odtenkih ob določenih dnevih čisto nesramežljivo razlije kar po vsem mestu. 
Ker tudi po pridobitvi certifikata položaj ni nič boljši, se že pojavljajo prvi predlogi, da naj PP delček ogromnih financ za doseganje višjih standardov okoljske politike nameni za konkretno refundiranje nakupa plinskih mask vsaj za tiste najbolj prizadete. 
S takšnim obraznim aparatom bi namreč hkrati zaprli dovod smradu in preglasne jezike, res pa je, da za takšne ukrepe ne podeljujejo certifikate ISO...

A.
Č.

Gea lani ustvarila 11 odstotkov več prihodkov

Aljoša Peršak

Z znancem boste laže sodelovali, če boste njegove čudne lastnosti vzeli v zakup. 
Sicer pa tudi vi niste brez njih, ali pač? 
Razmislite. 
Odločitve o denarnih zadevah za zdaj prepustite drugim, da se odločijo za vas. 
Srčnemu izvoljencu ne dovolite, da bi vas prepričal o nečem, o čemer imate že izoblikovano mnenje.

To, da ne zaupate bližnjemu, je posledica podzavestnega strahu. 
Zgolj čas bo pokazal, ali ste imeli prav ali ne. 
Lotite se dela. 
Če boste pridni, bodo končno opazili vaše dosežke. 
Vendar ne pričakujte, da boste zanje tudi nagrajeni. 
Odločite se po svoji pameti, malce pa poslušajte tudi srce. 
Več gibanja bi vam dobro delo.

Čas je, da si izborite več svobode. 
Šele ko boste zadihali s polnimi pljuči, boste ugotovili, za kaj ste bili v preteklosti prikrajšani. 
Te dni vam bo marsikaj bolj jasno. 
Prijateljeva opazka vas bo sicer malo prizadela, vendar boste na koncu ugotovili, da ima prav. 
V prihodnjih dneh z ničimer ne pretiravajte, pa bo vse v redu.

Tako zelo ste zavarovani vase, da sploh ne slišite argumentov drugih. 
Prisluhnite jim, pa še kaj novega se boste naučili. 
Ne pozabite, da nimate prav samo vi, pa bo bolje za vse. 
Samski boste povsem po nepotrebnem zamudili enkratno priložnost. 
Pojdite v savno, dobro bo, če se prepotite.

DEVICA

Na Mirana stavila zaboj šampanjca

Akcija hujšanja, ki jo prirejamo skupaj z MRC Fontano, se počasi približuje koncu, o tem, kako so nekateri hujšanje vzeli zares, pa pričata para Miranovih uničenih športnih copat

Popotniki in izletniki se letos odločajo predvsem za krajša nekajdnevna potovanja. 

Ne spomnim se več, kdaj sem nazadnje gledala opero. 
Vem samo, da se je dogajala v Rusiji in da sem v odmoru odšla domov, ker nisem vzdržala do konca. 
Pač nisem za opero. 
Drugače redno zahajam v gledališče gledat drame in plesne predstave. 
V mariborsko zadnje čase malo manj, ker le redko doživim katarzo, kot sem jo nekoč zmeraj. 
To si bili še Pandurjevi časi. 
Takrat sem vedno odšla iz gledališča omamljena. 
Včasih objokana, nasmejana, a vedno vznemirjena. 
Še dolgo so v meni odmevale besede, kriki, poljubi. 
Vedno redkeje se me predstava dotakne in razlog zagotovo ne tiči v moje spremenjeni percepciji.

Keks: Tokrat nekaj v razmislek. 
Zaupam vam stavek, ki ga v Falstaffu izreče ljubosumni mož: »Raje dam žejnemu Nemcu, da mi pazi vrč piva, raje požrešnemu Nizozemcu, da pazi obloženo mizo, kot da dam ženo komu v varstvo.«

Skrivnostna črka R

Gotovo ste že videli kje objavljeno fotografijo srečne mlade družinice na zelenem travniku sončen dan, vsi nasmejani, mamica ponovno noseča, ata srečen in ponosen, otročiček neobičajno čist, čeprav z lopatko. 
Ob njih prepoznamo lepega arhitekta, ki razgrinja načrte za novo hišo. 

Prva prednost montažne gradnje je hitrost izgradnje. 
O tem pač ni dvoma. 
Enostavna in razmeroma hitra montaža, pa še takojšnja vseljivost, saj ni materialov, ki bi zahtevali čas za sušenje (malta, ometi, estrihi). 
Naslednja prednost so stroški izgradnje. 
Vnaprej pripravljeni elementi in večje naklade prinašajo bistvene pocenitve. 
Logično.

Vnaprej jasna finančna in terminska shema je najboljše zdravilo proti tisti znani domači tragiki, ko prevelika hiša še vedno ni gotova, otroci pa že silijo od doma. 

Domače zavore

Najhujša zavora za večji razcvet montažne gradnje pri nas je nedvomno naše tradicionalno pojmovanje hiše oz. doma. 
V naši zavesti je to še vedno trdnjava, zidana iz trajnih materialov (beri pravljico o treh prašičkih), za vse večne čase in za vse bodoče generacije obenem. 
In čisto vsaka hiša mora biti nekaj čisto posebnega. 
V vsakem pogledu in v vseh hkrati. 
Predvsem od zunaj. 

In očitno smo Slovenci še vedno premalo poklicno zaposleni in preveč zaverovani vase, da se še vedno igramo sami svoje mojstre in projektante. 
Vsemu temu montažna gradnja ni kos.

Marsikaj se je pri nas v zadnjem času spremenilo, se spreminja, oz. pričakujemo spremembo. 
Tudi marsikatera tradicija ni več to, kar je včasih bila. 
Čas montažne gradnje za Slovence, ali vsaj za nekatere Slovence, verjetno šele prihaja. 
Ta hip pa si lahko le želimo, da bi bila ponudba do takrat pripravljena. 
Pripravljena za našo malo zemljico, za našo oblikovno tradicijo in potrebe naših ljudi v današnjem času. 
V tem grmu tiči morda priložnost.

David Juhart živi s konji že od otroških let. 
V lepo urejenih boksih ima štiri svoje konje in dva v oskrbi. 
»V mojem klubu Aura si lahko ljudje konje izposodijo, imamo pa tudi konjski penzion, kar pomeni, da poskrbimo za konje, ki nam jih lastniki zaupajo. 
Oskrba zajema nastanitev v boksu, hrano, čiščenje, pašo, na željo lastnika pa tudi ježo, ta se plača posebej. 
Oskrba konja stane mesečno 150 evrov,« pojasni David med ogledom počivajočih konj v hlevu, ki mu je prizidan prijeten, z lesom opažen klubski prostor. 
Stalnih članov kluba, ki redno jezdijo, je nekaj čez trideset, vseh skupaj pa sto. 
Prihajajo z vseh koncev bistriške občine. 
Letna članarina v Auri znaša 15.000 tolarjev. 
»Nekaj članov ima svoje konje, precej pa je takih, ki si jih sposojajo iz našega hleva. 
Ura ježe za nečlane je 2500, za člane pa 1500 tolarjev. 
Enaka je tudi cena za uro jahalnega tečaja,« pove David. 
V Auri vse leto organizirajo začetne, nadaljevalne, tekmovalne in v zadnjem času tudi dresurne tečaje za konje in jezdece. 
David, ki je po opravljenih izpitih pri Konjeniški zvezi Slovenije pridobil naziv inštruktorja, je navdušen nad vedno večjim številom mladih, ki prihajajo v klub: »Vsi naši tečaji so individualni, še zlasti začetni. 
V začetnem tečaju, ki traja 15 ur, se človek ne nauči veliko, morda le najosnovnejših prijemov in ukazov. 
V nadaljevalnem pridobi več znanja, vendar vsakemu svetujem vsaj še 100 ur ježe, da postane res pravi jezdec. 
Vodim pa tudi tekmovalne in dresurne tečaje, ki so resnično zahtevni. 
Pri teh mi pomaga Andrej Laufer. 
Vanje se lahko vpišejo le odlični jezdeci z dobrimi konji, saj je cilj teh učnih ur doseganje čim višjih uvrstitev na tekmovanjih.«

Tekmovalcu pokal, konju rozeta

Slika: David Juhart z žrebcem, katerega lastnik je Goran Karan.

V četrtek, 10. aprila, ob 18. uri bo v mali dvorani gradu zanimivo predavanje z naslovom Žovnek in Žovneški, o gradu v bližini Celja in njegovih prebivalcih, predaval bo Franci Kralj.

V okviru lutkovnega abonmaja bo v soboto, 12. aprila, ob 11. uri v domu Svoboda lutkovna predstava Moj dežnik je lahko balon, lutkovne skupine Fru-fru. 
Predstava je tudi za izven.

V Hočah, ob Čobičevi ulici, gradi Sortima 16 vrstnih hiš. 
Klasično zidane vrstne hiše s pritličjem in mansardo imajo 116,80 m2 stanovanjske površine. 
Cena posamezne hiše je odvisna od velikosti parcele (od 145 m2 in 260 m2). 
Hišice je mogoče kupiti v IV. gradbeni fazi ali finalizirane. 
Pri velikosti parcele 160 m2 znaša informativna cena dokončane hiše 860,45 evrov/m2. 
V stanovanjskem objektu v Račah, na Ljubljanski cesti, bo na voljo 20 stanovanj, od garsonjer (25 do 30 m2) do enosobnih (40 do 60 m2) in dvoinpolsobnih stanovanj (69,71 m2). 
Cene za kvadratni meter bodo od 870 do 890 evrov.

Na Studencih, ob Filipičevi ulici, pripravljajo gradnjo dveh dvodružinskih hiš stanovanjske površine 135,52 m2. 
Dvodružinski hiši bosta klasične izvedbe s pritličjem in mansardo. 

Da je skuter ali moped v toplih mesecih najprimernejše vozilo za mestno vožnjo, ni treba posebej poudarjati. 
Kdor ne verjame, bo to spoznal že ob bežnem pogledu preko meje v sosednjo Italijo, najbolje kar v Trstu. 
In če je pri Italijanih skuter nacionalno vozilo, za njegov izum si ne nazadnje tudi lastijo pravice, so pri nas še vedno njegovi najpogostejši vozniki mladostniki - zelo redko boste uzrli poslovneža ali urejeno žensko na skuterju na poti v službo. 
Povsem vsakdanji prizor v nekaterih drugih državah bi pri nas še vedno izzval številne začudene poglede, saj smo očitno Slovenci še vedno predvsem narod, ki po dolgoletni vladavini yugov in »stoenk« ponosno razkazujemo svoj pločevinasti ponos in se mu nismo kar tako pripravljeni odpovedati, niti v trenutkih, ko bi razum narekoval drugače. 
Skuterski "boom" preteklih let se je končal in prodajne številke so se umirile, v preteklem letu je bilo tako mogoče prvič zaslediti celo padec prodaje v razredu motornih koles do 50 kubičnih centimetrov v primerjavi z letom poprej. 
Trend gre seveda v smeri maksi skuterjev z večjo prostornino motorjev, a ne nazadnje tudi zaradi visoke cene ta segment pri nas še ni imel večjega uspeha.

Luka Zorko

S slikarjem sva se srečala v Zavarovalnici Maribor, na razstavi njegovih slik. 
V prijetnem ambientu je stekel sproščujoč razgovor. 
Predstaviti slikarja in sestaviti mozaik filozofskih razmišljanj, ki jih pred sogovornika razgrne Gorazd Jordan, ni lahka naloga. 

Beneške maske so za slikarja prispodoba za človeško licemerstvo, dvojnost morale, norm in vrednot vsakdanjega življenja. 
V slikah se pojavljajo simboli minljivosti, podzavesti in nerazložljivega nemira. 
Slikar trdi, da za hojo skozi labirint življenja človek potrebuje več mask. 
Zanj je maska medij, skozi katero govori o drugih stvareh. 

Erika prodaja na Trgu svobode in na osrednji tržnici na Vodnikovem trgu. 
Z drugimi si prizadeva, da bi Maribor dobil čimprej pokrito in zaprto osrednjo tržnico, kot jih imajo drugod po svetu. 
Ljudje v dežju in snegu z odprtimi dežniki težko kupujejo; nekatere vrtnine, kot so krompir, čebula itn., pa pozimi na prostem zmrznejo in spremenijo okus ter kakovost. 
Tam bi lahko našla svoje mesto tudi kmečka ekološka tržnica, ki nekoliko sameva na Glavnem trgu, tam v snegu in mrazu nima primernih razmer za prodajo.

Dr. Kurt Kancler je v triinštiridesetih letih rednega dela kot otroški zdravnik v rokah držal preko 100.000 Mariborčanov

Upokojenci nimajo časa

Dr. Kancler je jutranji človek in vstaja že ob pol šestih. 
Telovadi ne, ker je »pri njegovih štiriinsedemdesetih letih razmigovanja dovolj že, če gre v službo in nazaj«. 
Je pa več telovadil v mladosti. 
V njegovih časih se je v srednji šoli pred poukom obvezno telovadilo. 
Profesor se je postavil na stopnice pred gimnazijo in telovadila je vsa šola. 
Posledica je bil neprijeten vonj v razredu. 
Jutro se prične s pregledom novic na televiziji. 
Po obveznem zajtrku se ob pol sedmih odpravi v »službo« po naslednjem zaporedju: Pedagoška fakulteta (kjer predava in opravi razgovore s študenti), ambulanta in Rdeči križ. 
Če utegne, pomaga ženi pri nakupih, sledi kosilo, ki je pri Kanclerjevih najpomembnejši obrok dneva, saj doma kosita tudi oba sinova. 
»Mi smo še zelo staromodni in imamo opoldansko kosilo, čeprav takšna kosila niso več v modi.« 
V največje veselje pa so mu tri mlade dame: Lina, Julija in Klara. 
Prva je maturantka, drugi dve pa sta še zelo majhni in babico in dedka pogosto »angažirata«.

Želel je študirati kemijo. 
»Dokončna odločitev je padla iz protesta.« 
Njegov profesor biologije, Lovše, ki je bil izreden biolog, a tudi izredno strog profesor, je vedno govoril proti »dohtarjem«, da preveč zaslužijo in ne delajo nič drugega, kot da se sprehajajo v belih plaščih. 
In tako se je zanalašč odločil za medicino.

Drevesa so padla in drugi dan je sonce spet vzšlo. 
Vsega tega se spominjamo le še po tem, da v parku mularija še kar naprej poležava po travi in na njej pušča prazne steklenice. 
Toda, lepo vas prosim, kaj pa naj drugega delajo? 
Če pa so nogometaši na tretjem mestu, drugega, za kar bi se splačalo navijati, se boriti, gristi, trepetati..., pa v tem mestu enostavno ni.

Kajti ko srce navija, potem je vse drugo lahko. 
Potem pridejo nova cesta, novi vodovod, novi avtobus, novi župan, nova gostilna, novo vse, kar samo po sebi, hitro in takoj.

Vino ni novička, ampak zgodba

Slovenci vinski berači?

Simona Meznarič

Tristoletni kostanj zdravi obolenja mišic in kosti

D.
C.

