Za namen enoletnega uvajanja CRPOV in izdelavo razvojnega projekta CRPOV, ki je vključen v namenu pod točko c.), pa veljajo posebni pogoji:

ZDA dolar 1 210.4349 211.0681 211.7013

N. S. 

VARSTVO ŽIT

AMERIŠKE BOROVNICE

1. 
Jablane zacveto - Stanka Kovačič

trg se je pa zrušil.

Po turških napadih je bila Marijina cerkev na novo posvečena, spet postala romarska, kamor še posebej ob Marijinih praznikih številni romarji iz bližje in daljne okolice namerjajo korake k njej. 
Še posebej slovesno je prvo avgustovsko nedeljo na dan Marije Snežne, kjer se zbere tudi do tri tisoč romarjev. 
Iz Teharij prenesene in pred petimi leti obnovljene orgle takrat zazvenijo še bolj slavnostno. 
Čisto na začetku procesije, ki krene skozi vas, pa z Marijinim »tronom« v rokah stopajo domača dekleta. 

