listi za električne bandžage, od 1.500 do 1.850 kosov 3.500

nerjaveči nastavki za mesoreznice, št. 22 1.000

modeli za oblikovanje piškotov pri mesoreznici, št. 1012 1.200

CENE SEMENSKE KORUZE, GNOJIL IN KRMIL

Klasifikacijski sistem klavnih trupov ne plačuje kakovosti, temveč predvsem količino oziroma kvantiteto. 
V selekciji je bil v preteklosti poleg drugih lastnosti dan velik poudarek na povečevanju omišičenosti in količine mišičnine v trupu živali. 
S tem so nastali tudi določeni problemi, ki so pri govedu najpogosteje vezani na pojav temnega čvrstega in suhega mesa (TČS). 

»LJUBITELJI« SADIK 

Bolhače odganjajo tudi izločki nekaterih vrtnin in zelišč, kot so špinača, solata in timijan, zato jih sejmo v okolici ogroženih rastlin. 

Gre za zakonca Fanči in Jože Gregorec, ki jima je bilo dano, da sta pred nedavnim proslavila 50. obletnico skupnega življenja, ki je bilo kljub vsakdanjim obveznostim naklonjeno in lepo: ona je bila dolga leta glavna finančnica pri Mladinski knjigi, mož pa je pokoj dočakal v republiških inšpekcijah. 
Preživela sta veliko lepih trenutkov, veliko sta se tudi ukvarjala s športom ona je bila plavalka, on aktivni kegljač v klubu Maksa Perca. 
Zgovorna in prijetna sogovornika Fanči in Jože veliko bereta, se družita in potujeta.

USTANOVLJENO DRUŠTVO PRAŠIČEREJCEV 

Sedaj sem v šestem razredu osnovne šole. 
Moje življenje se ni kaj dosti spremenilo. 
Ker mi šola ne dela problemov, se ukvarjam še z goro drugih stvari. 
Rada berem pustolovske knjige, v katerih nastopajo junaki moje starosti. 
Kdaj pa kdaj zaigram kakšen ljubezenski napev na klaviaturo. 
Moja največja ljubezen pa je pisanje. 
Všeč mi je predvsem zato, ker lahko na papir zlijem svoja občutja, doživetja, tegobe in veselje. 
Tako vsak dan lahko postane s soncem obsijan. 

Petelin: Kikirikiki, mama ima prav! 
Če jutri ne boš ubogal, bomo poslali po zdravnika. 
Kikirikiki!

Dopolnilna dejavnost v Goriških Brdih

Milka Jemec

ZGODILO SE JE

Tudi tokrat so mladi želeli vedeti, ali bo država naredila kaj za to, da bodo kmetije pravočasno prehajale v mlade roke. 
»To je velik problem v Sloveniji in zato nameravamo v letu 2003 uvesti tako imenovano predčasno upokojevanje kmetov, za kar bo denar prispevala tudi EU, saj imajo podoben problem kot mi,« je dejal Franc But. 
Predsednik KGZS Peter Vrisk pa je dodal: »Veliko zgodb o tem bi vam lahko povedal in na tem področju bomo morali nekaj narediti!«

7.15 Za otroke - 9.15 Formula 1, ogrevanje - 10.05 Za otroke - 12.30 Šport v sliki - 13.00 Formula 1 za VN Španije - 16.10 Šport: Nogomet, zvezna liga - 18.30 Šport ob nedeljah - 19.30 Čas v sliki - 19.55 Šport - 20.15 Mirovnik, amer. film - 22.15 Columbo - 23.30 Kraj zločina - 1.00 Mirovnik, amer. film. 

SENO balirano za govedo, prodam. 
Tel.: 041/325 435. 
- 4598

SILAŽNE bale, 8 kosov, v Sp. Idriji, prodam. 
Tel.: 05/37 76 089. 
- 4749

V ZGORNJI SAVINJSKI DOLINI kupimo kmetijo. 
Tel.: 01/83 16 118. 
- 3373

PLUG 2,40 m, z lemeži, trotočkovni ali čelni in dvoosni voz za prevoz bal, prodam. 
Tel.: 031/837 851. 
- 4417

JOHN DEERE 16-40, pogon na zadnja kolesa, motorno žago husquarna 061, l. 97, prodam. 
Tel.: 01/723 32 36, 070/202 248. 
- 4433

OBRAČALNIK za seno, tračni, traktorski, wogel noot 220, brezhiben, prodam. 
Tel.: 041/848 455. 
- 4682

»Pa daj!«

Rast rastlin

Ptuj

Celjska regija s Koroško se je letos s svojimi dobtrotami posebej predstavila.

ohrovt 130 

peteršilj 280400 

se-sl17

Vendar pa je bilo na letošnjem vuzemskem ponedeljku čutiti priokus grenkobe, kajti bil je prvič brez legendarne folkloristke Marice Županič, ki je v visoki starosti umrla pred nekaj meseci. 
Sicer pa so tokrat poleg vsakoletne gostje Mestne godbe Metlika nastopili še »Fantje iz vasi« iz okolice Škocjana, ki pojejo tako, kot so nekdaj peli pod lipo.

O: Vogali pod stropom so pogosto izpostavljeni velikim toplotnim razlikam, ker je prav na teh mestih slabše izvedena toplotna izolacija, lahko pa je sploh ni, če gre za starejše gradnje. 
Tako pride topel zrak, ki vsebuje vodno paro, v stik z mrzlo steno in vodna para kondenzira - na steni se nabira vlaga, ki je pogoj za rast mikroorganizmov. 
Ker sanacija toplotne izolacije zahteva večja denarna sredstva in je potreben daljši čas, lahko s pravilnim postopkom in pravimi materiali za zaščito zidov vsaj odstranimo obstoječo plesen in za določen čas tudi zavremo rast novih mikroorganizmov.

Izbiro živali opravijo izmed živali tradicionalnih švicarskih pasem. 
To sta simentalska in rjava pasma. 
Po poreklu morajo biti vse živali rojene, oskrbovane in vzrejene v Švici. 
Pri pogojih reje mora biti prosta reja, živalim mora biti zagotovljena možnost gibanja, izpust na sveži zrak in dnevno svetlobo, na ležiščih morajo imeti dovolj stelje. 
Pri prehrani mora biti kategoriji ustrezna krma. 
Za prehrano telet npr. mora biti mleko, ne mlečni nadomestki. 
Živalske beljakovine v prehrani niso dovoljene. 
Pri prevozu v klavnico sme trajati čas transporta največ tri ure (pri drobnici 5 ur). 
Prevozniki živine so se morali udeležiti posebnega izobraževalnega tečaja. 
Zakol živali, razkosavanje, predelava in pakiranje poteka v obratih, kjer so mesarji dodatno usposobljeni. 
Za nadzor celotne verige od rejca do porabnika skrbi neodvisna zunanja kontrolna organizacija. 

AVSTRIJA 

RDEČA PESA 200300 200300 250300 150200 300 200 200

