Tujec na prestajanju kazni za dva poskusa umora

Ivo Ivačič

Ne le pri nas, tudi v državah Evropske unije, kjer imajo zelo raznolik sistem zdravstvenega varstva, se pojavljajo vse večje zahteve za dodatno participacijo, so med drugim lahko slišali tudi ekonomisti in poslovodni delavci v zdravstvu na Bledu, ko so se pogovarjali o razvoju sistema zdravstvenega varstva. 
Zdi se, da je zdravstvena reforma, ki jo narekujejo demografske spremembe v družbi, medicinskotehnični napredek in novi konkurenčni pogoji trga, neizbežna. 
Se torej napovedujejo spremembe tudi pri prostovoljnem zdravstvenem zavarovanju, v katero je vključena večina prebivalstva? 
Še zlasti ob dejstvu, da vse bolj postaja predmet številnih kritik?

"Program sanacije Nafte predvideva, da se oblikujejo tri samostojna podjetja; tista v državni lasti naj bi se v naslednji fazi tudi privatizirala."

Dobra obiskanost srečanja je pokazala, da je tako strokovna kot laična publika lačna takih srečanj in da se mariborski oddelek za filozofijo zelo uravnoteženo disciplinarno razvija. 
Hkrati je ta mednarodni simpozij še en dokaz, da je filozofska misel, ki nastaja in se goji na mariborskem oddelku, zanimiva in odmevna tudi v širšem domačem in tujem okolju.

Stran 42

