Igra nekega plezalca 64

John Middendorf

Zaradi bolezni ob vrnitvi domov sem imel dovolj časa za ustvarjanje, celjenje zdrobljenih kosti pa me je prijazno odvrnilo od moje običajne divje in nepremišljene dejavnosti ter me prisililo k posedanju in premišljevanju. 
Resnično ne bi imel časa, da bi zložil skupaj te zapiske, če si ne bi na Škotskem zlomil hrbta. 
Nekoč sem bil usmerjen v en sam cilj. 
Dekleta in pomembne zadeve sem zlahka pustil ob strani in iskal popoln vzpon. 
Potem ko sem v Gogarthu padel in za trenutek umrl, sem imel tisto noč toliko vprašanj. 
V vsem skupaj nisem našel nobenega smisla, začel sem pisati, kot da izganjam hudiča. Sprva sem mislil, da mi je trenutek utapljanja dobro del, in to me je prestrašilo, vendar sem med pisanjem izločil nekakšen izkrivljen smisel vsega tega.

Poletnega dne, ravno preden so me poslali v mladinski izobraževalni program, sem sedel v domačnem resju, s slamnato bilko čistil magnezijo izza nohtov, ko sem opazil moškega z nahrbtnikom, ki je poskakoval vzdolž roba stene. 
Ustavil se je, pokukal čez rob in splezal dol po gladki, previsni steni. 
Prelistal sem knjigo in našel pravo mesto: Grader, E3! 
Nisem vedel, da obstaja taka sorta plezalcev. 
Ob drugi priložnosti sem ga videl, ko je z nahrbtnikom na ramenih v družbi prijateljev plezal gor in dol po steni. 
Obdržal sem distanco, kot da me je strah teh superplezalcev, vendar so me povabili medse in mi razložili, da tako trenirajo in da je nahrbtnik poln kamenja. 
John, Tony in Monksy so zagotavljali, da bi postal boljši, če bi ravnal enako. 
To je bilo to. 
Izstopil sem iz programa, ker sem se stepel s hišnikom strokovne tehnične šole, na katero sem bil vpisan. 
Z ročajem metle mi je zlomil nos. Ves svoj čas sem preživel v kamnolomu, prečil tja in nazaj in poskusil vse probleme, ki so mi jih pokazali superplezalci. 
Kmalu sem se s svojim prijateljem Philom, ki je živel od podpore, in nahrbtnikom kamenja sprehajal gor in dol tudi po Graderju.

Fantje s čorbo, skriloglavci in ostali

Nebo je povešeno in temno, zdi se, da vas utripa na nizki frekvenci. 
Lardov (največji fant v vasi) novi kombi, parkiran na dvojni rumeni črti, se odziva v taktu hiš, on pa preteče sedi v svoji svetleči trenirki. 
Prejšnji teden je z enim udarcem podrl Manic Bena, kar sredi ulice, pred vsemi. 
Nisem odgovoril na njegov srepi pogled. 
Moram paziti, da ne bom stopil v pasji drek. 
Na drugi strani ceste je Tatan. 
»Živio, Tat.« 
Izgleda mrtvaško bled. 
Prejšnji teden, ko so se vračali z enodnevnega izleta v Dublin, so fantje strgali z njega obleko in jo vrgli v Irsko morje. 
Vedno je glavna tarča njihovih šal, čeprav ga imajo v resnici prav radi. 
Ko se je prikazal na carini, in so mu uradniki dali premajhne nogometne hlačke, so se vsi pošteno nasmejali. 
Plezalci v rumenih in roza pajkicah ter raztrganih puloverjih so zunaj na ulici, nekateri tukaj stanujejo, drugi so samo na obisku. 
Postavajo naokoli, kot pavi, preveč pisani za mračno valižansko vas. 
Stari delavci iz kamnoloma ne vedo, kaj bi z njimi. 
Mladi lokalci so proti njim. 
Nekajkrat so mi več ur nagajali po ulicah, vendar je dobro poznati Gwiona. 
On je domačin, eden redkih, ki ni na drugi strani in noče imeti opravka z gorami. 
On je naš posredovalec. 
Dal je fantom vedeti, da sem v redu, zdaj lahko spijem vrček z nekaterimi tipi, ki me prej niso marali. 
Prišleki niso vedno zaželjeni, posebno ne plezalci z napihnjenimi egi. 
Postal sem prav tak, oprezen do novincev, varen v naši skupini.

Nekateri si zelo prizadevajo, da bi jih sprejeli. 
Neki fant, Weird Head smo ga klicali, ki se je pojavil za nekaj časa, je oznanil, da bo izvedel bazni skok z vrha Trolla. 
Samo vriniti se je hotel, to je bilo vse. 
Ko ga je Bobby izzval in mu povedal, da vemo, da ne bo skočil, se je zlomil in zajokal. 
Tukaj je dosti prismojenih ljudi, ki ne morejo biti pri miru. 
Kraj je kot magnet, za nekatere je tudi pritisk, ki ga zaznavajo, neumen. 
Tisti, ki si preveč prizadevajo, ne ostanejo dolgo in kmalu izginejo. 
V tej stari vasi, kjer so lomili skrilavec, je veliko dobrih ljudi. 
Zdi se neizogibno, da morajo biti zmagovalci in poraženci. 

V Rdečih stenah sem splezal še nekaj smeri, vendar veličastnih linij ni bilo več. 
Nekaj žalostnega je v tem, ko je stena obdelana – zame je to znak, naj se premaknem dalje. Vendar je bilo v vodniku še vedno nekaj praznih mest, ki sem jih hotel zapolniti. 
Končno sem v Petu Johnstonu našel vnetega partnerja, pozimi 1988 sva se naselila na barju South Stack. 
V nekaj pasje mrzlih dneh sva splezala Outside the Asylum, ker sva bila sama v norem svetu, in Salem, poimenovano po slavni valižanski sliki, ki prikazuje posvetno ničevost – ženska vstopa v cerkev z zamudo, zato da bodo vsi lahko opazili njen novi šal, v gubah šala je obraz hudiča. 
Nagubanost in plastovitost skale sta me spomnjala na hudiča.

Vendar smo bili zadovoljni sami s seboj. 
In zdaj sem vesel, da sem bil s teboj na tem izletu. 
In zatem, manj nejasen v našem spominu, je še Eigg. 
Sredina poletja. 
Prišli smo, da bi prosto ponovili Sgurr, in pošteno povedano, ti si vodil najtežji raztežaj (in jaz sem še enkrat padel, poletel sem, s tisto veliko skalo, ki mi je zmečkala palec), vendar smo kmalu odnehali in odločili, da se vrnemo. 
Podivjali smo kot prismuknjeni otroci. 
V medotoški nogometni tekmi si razkazoval svoje atletske sposobnosti iz zasebne šole, smejali smo se, pili in po mirni jutranji gladini zajezene vode v krogih veslali v 'izposojenem' čolnu. 
Za zabavo si z dijakinjami v vaški dvorani plesal ceilidh. 
Zdelo se je, da je vso noč sijalo sonce, ob štirih zjutraj smo se slekli in zaplavali – v tisti noči so se nenadoma prikazali vaščani s traktorjem, ki je bil naložen s pivom, in mi smo nadaljevali v strahu, da se ne bi vse skupaj prekmalu končalo. 
A ena slika je stalno z menoj, podoba, ki jo hranim v predalu svojih misli, ko se približuješ čez majhen peščen zaliv, za seboj v razpadajočem vozičku vlečeš kos srebrnega naplavljenega lesa, prihajajoč iz sonca kot popoln spomin. 
Sedeli smo za jedilno mizo, narejeno iz peska, in jedli najboljšo hrano iz otoškega poštnega urada. 
Ta naplavina, v obliki glave divjega konja, s katero si se trudil in jo spravil čez cel otok ter nato s čolnom domov, je sedaj v Georgovi hiši. 
On skrbi zanjo. 
Kadar smo na tistem koncu, se jo dotaknemo in prestavi nas v Eigg in čas, ko smo izgubili glave.

»NIKOLI NE BO ŠLO. 
Nimaš niti najmanjšega upanja,« je rekel veteran, ko smo sedeli pri Petu in gledali fotografije Scoopa v Hard Rocku, a se z Johnnyjem nisva zmenila zanj. 
Johnny je bil osupel, ker v Hard Rocku še nisem preplezal nobene smeri, zato sem bil ves napet. 
Ken Wilsonove fotografije so izgledale zastrašujoče, Doug Scott v ebejkah in džinsu, prilepljen ob steno, z vrvjo, ki jo za njim veter nosi vodoravno, in velika barvna fotografija ogromnih previsnih zajed v svetlobi večernega sonca, s plezalci, ki so bili videti kot človečki pod orjaškimi črnimi previsi. 
Napisi niso nič prispevali k optimizmu – posebno del o »previsnih pasovih krušljivega skriljevca«. 
Porabil sem že ves giro in ostal brez denarja. 
Pete mi je ravnokar iz usmiljenja dal sendvič z ocvrtim krompičkom, vendar sem bil potrt. 
Želel sem iti, a sem vedel, da si ne morem privoščiti. 
Johnny je rekel, da nas je že naveličan, vedno smo brez denarja, in se ponudil, da bo plačal moj delež. 
Na vsa usta sem se zarežal, ni bilo časa za negativnost, skočila sva v kombi in se odpeljala proti Škotski. 
Pripeljala sva se že do Llandudnoja, ko sem opazil, da sem v veliki vnemi pozabil nahrbtnik.

Vožnja je minila hitro, tako kot vedno, kadar vozi Dawes. 
Po M6 sva hrumela s spremljavo B52, ki so glasno igrali, brisalci so garali, da so v hudem nalivu omogočali vsaj malo vidljivosti. V Glasgowu sva skušala zvabiti v kombi najinega prijatelja Facea in ga potegniti z nama do zunanjih otokov, vendar ni bil za to. 
Pravkar je v Hooverjevi tovarni dobil službo in ni mogel tvegati, da bi ga odpustili. 
Odklonil je, da bi naju peljal v lokalni pub Motherwell, kajti ko bi se Johnny oglasil s svojim nobel južnaškim naglasom, bi naju takoj pretepli. 
Pri Loch Lomondu je Dawes dobesedno postavil svojega Hovisa (kot je ljubkovalno imenoval svoj trapasti nestabilni kombi) na dva kolesa, ko se je spravil v ostro prehitevalno manevriranje. 
Mislim, da sem mu nekoliko pokvaril veselje, ker kot nevoznik nisem dojel pojma cestnih nevarnosti in nisem pokazal nobenega strahu. 
V Fort Williamu sva se ustavila, da bi nakupila živež – tri velike zeljnate glave, steklenico hladno prešanega oljčnega olja, steklenico belega vinskega kisa, vrečko drobnega graha in zavitek higienskih vložkov (nalepljeni na skalo odlično vsrkajo vlago na ključnem spolzkem mestu). 
Kupila sva tudi Moskill, Repel, Attack in Jungle Formula. 
Nisva se mogla zmotiti. 
Preden sva odšla, sem zvil štruco sladnega kruha v obliko človeške klobase in jo položil na tla. 
Smejala sva se, ko so kupci v gnusu odvijali svoje nakupovalne vozičke okoli žaljivega kupa. 
Še bolj smešno pa je bilo opazovati njihove obraze, ko se je Johnny sklonil, ga pobral in začel žvečiti.

Georges Courtline

3.september

Z vznak nagnjenimi glavami smo videli njegovo silhueto, ki je kot kanja poletela skozi sivi, vlažni zrak. 
Odbil in prekucnil se je po zajedi in zadel polico tik nad našimi glavami. 
Skušali smo ga spustiti, a so se vrvi zataknile v poči. 
Izpustil je dolg stok in občasno nerazumljivo in zmedeno govoril. 
Spogledali smo se, grozljive misli so nam švigale skozi glave. 
Resna poškodba tukaj, tako daleč od pomoči, bi lahko pomenila pravo dramo. 
Prišel je k sebi in na naše zaskrbljene prošnje odgovoril z: »Vrv se je zataknila, mogoče imam zlomljeno roko. 
Dajte mi malo časa, da razvozljam to zmešnjavo.« 
Med padcem se je vrv zagozdila v tanki poči, zato ga nismo mogli takoj spustiti. 
Deloval je prisebno. 
Simon je v preteklosti preživel nekaj hudo težkih preizkusov, kmalu se je sam spravil dol na gredino. 
Roko je zavrtel v rami, kazalo je, da je vse v redu, vendar je drgetal. 
Opravičil se je za vso zmešnjavo, v tej resni situaciji sem ga začel spoštovati, moja zamera je izginila.

Za vse nas je bil to naporen čas. 
Na videz neskončne težave, ki sta jih kopičila pred nami stolp in vreme, so povzročile, da so odnosi med nami sčasoma postali vedno bolj napeti. 
Zdelo se je, da je za Simona to še posebno težavno obdobje. 
Kasneje je razkril, da je šel na izlet skoraj iz navade, čeprav je v resnici čutil, da se že predolgo potepa naokoli. 
Kaj drugega pa naj bi bil storil, seveda? 
To je bilo vse, kar je od nekdaj počenjal – šel z ene odprave na drugo, okoli sveta kot na divjem vrtiljaku tropskih mest, dostopov in gora. 
Vedno jo je ubiral naravnost naprej, ne da bi se oziral na eno ali drugo stran, zaradi strahu, da bi zagledal … dom … žensko … malo stalnosti … nekaj denarja za spremembo, vse te stvari, na katere je prej gledal kot na pasti vsakdanjega pridobitniškega življenja. 
Morda je bilo nekaj na tem: živeti kot drugi ljudje in ne kot večno potujoči čudak. 
Po padcu in našem prestrašenem umiku v divjem viharju se je tudi on odločil, da ne gre več nazaj gor. 
Skrbelo ga je stanje pritrjenih vrvi, bilo je preveč, za kar bo živel, zdaj ko se je že odločil. 
Čisto pošteno, sem mislil. 
V umiranju ni časti, samo poveličevanje podobe.

Potem je bila na vrsti stena, zagotovo ključ smeri, navpična, z ozko poklino. 
Po robovih plezalnikov sem se pomikal proti njej, bila je hrapava kot smirkov papir, svoje koščene prste sem vtikal v pozitivne luknje. 
Namestil sem dober zatič, ravno tedaj, ko sem prvič začutil močan pihljaj, kot vzdihljaj, ki je prišel od ledene kape, ki je zamajal vrvi in stresel zanke. 
El Hielo Sur, kot ga imenujejo tukaj, v Magellanesu, je izdihnil, potem ko je tri dni zadrževal sapo. 
Pričakuješ ga, veš, da bo prej ali slej prišel, in sedaj imava še dodatnega nasprotnika v najini tekmi za vrh. 
Premikal sem se tako hitro, kot je dovoljevalo telo, ki se je zaradi napornega dneva dokončno prebudilo. 
Medtem ko sem levi plezalnik pritiskal na ozek rob poči, sem desnega stlačil v kristalasto jamico – kot bi zmečkal hrošča –, kjer je guma bolje prijela kot v strmi steni naokoli. 
Prsti so zdrsnili, koža se je raztrgala. 
Gosta temna kri se je zapenila skozi magnezijo na roki, posesal sem njen kovinski okus. 
Vedel sem, da ne morem pasti in na vso moč molzel po poči kot kakšna bebava dekla, ki krčevito vleče za vime. 
Philovi vzkliki vzpodbude so odmevali od sten (ali v moji glavi), izpustil sem glasen krik, ko sem zgrabil velik rogelj. 
Bil sem na varnem, viseč sem pogledal proti zahodu. 
Oblaki so se valili čez robove naših sosedov kot v poskusu norega znanstvenika. 
Zdaj ni moglo biti več daleč. 
Morala sva ugotoviti, kako daleč si upava. 
Če bi midva odnehala, Italijani pa priplezali na vrh, bi bila ta plehka sramota za vedno prisotna v skritem kotičku najine zavesti. 
V razkoraku, z nogami oprtimi na vsako stran vafljaste zajede, sva se vzpenjala med sladolednimi korneti še nekaj udobnih dolžin vrvi in dosegla smetanast greben. 
Navkljub vetru, ki je odpihoval škrice najinih vetrovk, sva se držala zadnje strani gore in v plezalnikih gazila proti najinemu vrhu …

Sovražim spuščanje po vrvi v tej temi. 
Nikoli ne najdem stojišč. 
Zrak je postal gost, vlažen in mrzel. 
Deset spustov, so rekli, a jaz vidim komaj meter v tej megli. 
Našli smo teraso z bodičastimi rastlinami, zdaj sem jaz na vrsti, da grem prvi. 
Zdrsnem čez rob in se začnem spuščati. 
Na koncu dvojne vrvi sem naredil vozel. 
Ko sem ga dosegel, sem bil še vedno v gladki steni. 
Niham nazaj in naprej v belini soja moje čelne svetilke, v pričakovanju, da bom našel polico, vendar tam ni nič. 
Pri sebi imam Ratovo vrv, torej jo povežem in se spuščam dalje. 
Dodatnih petdeset metrov in še vedno nič. 
Mislim, da je to napačno mesto. 
V tem mrazu se mi to ne zdi zelo pomembno. 
Želim si, da bi imel nekaj prusikov. 
Na vrv privežem vezalke in začnem z napornim vzpenjanjem. 
Je dolgočasno in težavno. 
Občasno privežem plezalno vrv v plezalni pas, da ne bom umrl, če se bo vezalka pretrgala. 
Kakšno uro kasneje se zrušim nazaj na polico. 
Iñaki je popolnoma utihnil in se močno trese. 
Sprašujem ga, a noče odgovarjati. 
To me draži. 
Rat je edini, ki je že kdaj preplezal kaj velikega, zato sva se posvetovala, v angleščini, da ostala dva nista razumela. 
»Bog ve, kaj je tam doli, Rat. 
Lahko bi bili trije metri do tal ali sto. 
Zdaj sem iztrošen.«

Pusti me pri miru. 
Pusti me spati. 
Pusti me.

»Paul, zbudi se.« 
Glenn me z dlanjo udarja po obrazu. 
»Ne zaspi, to je nevarno.« 
V zraku drži kos odtrgane žice. 
»Poglej, pretrgal si prekleto žico. 
In plima se precej hitro dviga.« 
Vreča kosti ropota na trdih, bodečih tleh. 
Plima bi lahko prišla, noč bi se lahko spustila, nevihta bi lahko udarila z zahoda. 
Lahko bi se izmuznil skozi zadnja vrata in se ne bi nikoli več vrnil. 
Za kosti ni problemov. 
Vendar je problem za Glenna. 
Slišim ga vpiti. 
Pove mi, da je minilo že pet ur.

Če ne, se boš znašel na granitnem toboganu.

Zlo nagraužn gasput Priiičard.

Vpnem.

V redu si.

Še en slab.

Zelo lahko.

Odpeljal se je.

Severno od Arktike, onstran tundre, onstran brezkončne planjave ledenikov, celo onstran tečaja je dežela, bolj čudovita kot si smrtnik lahko domišlja v najbolj fantastičnih sanjah. 
Magična dežela, v kateri drevesa obrodijo sadje v vseh štirih letnih časih in žito žanjejo v hlebcih. 
Dežela samorogov, bivališče bogov – Odina, Tyra, Thora in Lokija – severnjakom znana kot Asgard. 
Antični Grki so jo imenovali Hiperborea – onstran severnega vetra – in njihovi najdrznejši pomorščaki so odšli iskat popolno življenje brez garanja ali lakote. 
Nikoli je niso našli, toda to je zgodba o tem, kako smo našli mi svojo. 

Ko smo prečkali arktični krog, že petič v treh dneh, sem slišal Noelov komentar: »Gospod, vsakič ko vidim tiste gosi, se čutim vedno manj vegetarijanca.« 
Po devetih dneh prenašanja tovorov so postali naši načrti, da bi v past ujeli zajca ali gos, izdelani do popolnosti. 
Samota je bila nedoumljiva. 
Poleg osamljenega Katalonca, ki je prišel poskusit solo vzpon na Mount Friga, smo bili edini ljudje, ki so to leto puščali stopinje v narodnem parku Auyuittuq – 'deželi, ki se nikdar ne topi'; ime je bilo primerno. 
Nihče od nas se še ni srečal s takim mrazom. 
Ko smo smučali po zamrznjenih rekah po ravnem dnu doline Weasel Valey, smo se spraševali, kako vendar bomo plezali pri teh temperaturah. 
Bilo je očitno, da smo prišli prekmalu in da pokrajina rabi čas, da se ogreje. 

Začeli smo delati v izmenah. 
Ena dvojica bo plezala, medtem ko bo druga spala. 
Po približno petnajstih urah se bomo zamenjali. 
Na tak način bomo lahko plezali štiriindvajset ur na dan. 
S šestdesetmetrskimi vrvmi smo lahko podaljšali raztežaje in smo konec koncev izgubili manj časa za izdelavo varovališč.

Se spominjaš njegovih velikih okornih korakov, njegove popolne motivacije, norčavosti in njegovega nasmeška? 
Kako nikoli ni ničesar jemal resno, kako beseda radodaren v njegovem slovarju ni obstajala – karkoli je bilo njegovega, je pripadalo vsem? 
Kako smo se med dostopom vsi trudili, da bi obdržali korak z njim? 
Philip pravi, da do Torre Centrala še nikdar ni videl takega plezanja v vodstvu – v vertikalni steni je veter nanašal sneg in pokrival njegove prste na tankih, drobnih robovih. 
In … ? 
In, ali so ga že našli?

Budilka je zazvonila ob petih zjutraj. 
Iz postelje sem se splazil z mačkom in preklinjal dejstvo, da smo večerjali komaj pred petimi urami, toda zdelo se je, da je to ustaljena navada Pepeta in njegovih prijateljev. 
Prejšnji večer se je zvedelo, da bomo poskusili opraviti tretjo ponovitev tristopetdesetmetrske smeri Pillar de Sobarbe v La Peñi Montañesi, katere prvenstveni vzpon je trajal tri dni. 
V teku večera je Pepe skušal priti v stik z Lorenzom (ki je opravil drugo ponovitev), da bi dobil telefonski opis smeri. 
Ni mu uspelo, tako da bomo šli, ne da bi vedeli, kaj nas čaka. 
Po izredno hitrem dostopu po skrotastem pobočju, še v temi, sem skoraj bruhal in se močno potil. 
Do vstopa v smer smo prišli ob zori, ko se je steber že dalo razločiti; bil sem zaprepaden, ko sem odkril, da je bil kot štiristo metrov Stoney Middletona! 

45 stopinj vročine v Rawalpindiju je prispevalo k napetemu in nadrealističnemu počutju pri vseh opravkih z oblastmi. 
Todd Skinner in njegov tim, ki so tudi bili namenjeni na Trango, so imeli sestanek na ministrstvu za turizem samo malo pred nami in prišli ven z grozljivimi zgodbami. 
Ker je sekretar izgubil nek pomemben dokument, so morali ostati v mestu precej dni dlje, kot so načrtovali. 
Ko je Todd komentiral, kako vroči so dnevi, ga je vodja planinskega oddelka vprašal, če ve, kako vroča je bila bomba, ki so jo vrgli na Hirošimo? »7000 stopinj. 
In veste, kaj se zgodi s telesom pri tej temperaturi? 
Oči raznese, koža se stopi, vsak je mrtev!« 
S tem v mislih smo nelagodno vstopili v pisarno. 
Vendar je naše srečanje potekalo nekoliko drugače. 
Dovolil je, da smo šli hitro skozi, toda šele po besni protiameriški pridigi. 
Potem je udaril s pestjo po mizi in razkril ne samo, da spoštuje Britanijo, ne, ljubi jo. 
Hvalili smo našo srečo in stekli v hotel.

»Oprostite, kapetan Jamal, toda nimate izkušenj.«

Svetlikajoča oranžna je v ozadju mojih misli postala pojemajoča škrlatna. 
Bil sem v nevarnosti, da bom ob vso čarobnost zaradi tega slabega občutka. 
Toda ko se je nekega dne zdanilo, so se nevihtni oblaki razpršili in višinomer nama je kazal, naj greva. 
Gazila sva skozi novozapadli sneg in žimarila po slapovih ledu, da bi spet prespala na rami. 
Američani so bili videti utrujeni. 
Na tej gredini so bili že trideset dni, ne da bi se kdaj spustili v dolino. 
Spakirala sva za dva dneva pireja v prahu, zbasala mešanico in nujna oblačila ter odžimarila do najine najvišje točke. 
Ko je sonce posijalo v steno, sva spoznala neizbežno usodo. 
Led je začel treskati okoli naju, sveče so padale v počasnem gibanju, poči, ki so izgledale lahke, so bile zalite s trideset centimetrov debelim vodnim ledom. 
Nebo je bilo še vedno koprenasto, vedela sva, da imava samo kratkotrajno okno. 
Bilo je zdaj ali nikoli. 
Napredovanje je bilo neznosno počasno, kot da bi plezal težke škotske kombinirane raztežaje z enim samim kladivcem za lomljenje karamelnih plošč. 
Po predvidenih dveh dneh sva bila tristo metrov pod vrhom in skoraj brez hrane. 
Adam je ustvaril grozno večerjo iz neraztopljenega posušenega krompirja, moj obraz je krvavel zaradi ledenega zadetka. 
Spala sva na 'dobrem bivaku', ki je bil označen na skici, nad temno praznino. 
Zora naslednjega dne je osvetlila grozeče oblake. 
Veter se je spremenil v severnega, česar do sedaj še nismo videli, temperatura je konstantno padala. 
Lotile so se me težave z dihanjem, v pljučih je klopotalo – mislim, da sem bil rahlo trmast. 
Vodil sem svoj najtežji raztežaj v smeri, previsen ledeni slap z veliko gobami. 
Vreme se je še vedno slabšalo, napredovanje s to polževo hitrostjo je bilo razočaranje.

Na tej odpravi smo delili vse – dal, nošnjo tovorov, pobege v zadnjem trenutku in navdušujoče razglede. 
Kako blizu sva si bila – tistega dne na ledeniku, ko je sonce tako žgalo, da se nama je vrtelo v glavah. 
Sedel sem pod previsnim balvanom, medtem ko je Philip na vrhu njega skril opremo. Ko sva šest ur kasneje prišla nazaj, je bila ogromna skala zvrnjena. 
Šalila sva se o začaranih življenjih in dobrih znamenjih za plezarijo, toda v trenutku, ko sem pogledal proti Bhagiratiju 3, me je mrzlo spreletelo in spomnil sem se neke druge svoje praske z granitom, ko sem zaradi skale, ki je priletela z višine nekaj sto metrov in pristala na moji roki, zaključil plezarijo.

Potem je šel in odsoliral na Bhagirati 2 v manj kot štiriindvajsetih urah, iz tabora do tabora. 
Tabor je bil okoli enajst kilometrov oddaljen od vstopa v smer.

Zazvonil je telefon. 
Bil je tukaj, na Škotskem, in očitno zagret za plezanje z menoj. 
Postal sem živčen. 
S prijatelji smo se v zadregi zasmejali. 
Le kakšen bo? 
Bodo njegova ramena lahko prišla skozi vrata? 
Roke mora imeti kot lopate. 
Predstavljaj si, da se z njim zapleteš v pretep! 

»Vsi tisti tipi so govorili 'Zakaj ne poskusimo tega?' toda jaz sem mislil, da to ni pravi način. 
Rekel sem 'Zakaj ne naredimo tega?'.«

V naslednji sezoni, med vodenjem na Riffelhorn pri Zermatu, je popustilo varovališče, ker se je odlomila skala, in Andy je s tridesetih metrov padel na ravno ploščo. 
Seznam poškodb je bil strahovit, najbolj resna je bila raztrgan perikardij, osrčnik. 
Ne želim se, in Andy se tudi ne bi, zadrževati pri teh poškodbah. 
Bolje se je ukvarjati s prihodnostjo kot s preteklostjo. 
To velja tudi za prav vsako smer. 
Ko je enkrat vzpon za teboj (zlasti, če je povezan s slabim spominom), se izkušnja morda nikoli ni zgodila. 
Veselje pri plezanju je povezano s tovarištvom. 
Andy to ve, zato mislim, da ne bo obesil plezalnikov na klin, sedel h kaminu in se prekmalu začel izgubljati v spominih.

