DATUM: TAJNOST

Hitela je po Pennsilvanski aveniji, za prečno ulico od Bele hiše, in drhtela v mrzlem decembrskem vetru, ko je zaslišala strašljivo, predirljivo zavijanje siren, ki so oznanjale zračni napad, nato pa hrumenje bombnika nad glavo, ki se je pripravljal odvreči svoj smrtonosni tovor. 
Ustavila se je, oledenela sredi rdeče megle groze.

Tam je spoznala Jeffa Connorsa. 
Bil je metalec v vrhunskem bejzbolskem moštvu, dokler si ni pri smučanju poškodoval roke. 
Zdaj je o športu poročal v živo na WTTV-ju in tudi pisal dnevno kolumno za tiskovno agencijo Washington Tribune. 
Bil je v tridesetih letih, visok in suh, deškega videza in lahkotno, nevsiljivo očarljiv, kar je pritegovalo ljudi. 
Jeff in Dana sta se zaljubila in sta se že pogovarjala o poroki.

Elliot Cromwell je bil v šestdesetih letih, prijaznega, odkritega vedenja z vedno pripravljenim nasmehom. 
Bil je milijarder, vendar je obstajalo* tudi ducat pojasnil, kako je prišel do svojega velikanskega premoženja, nekatera pa niso bila prav laskava. 
V medijskem poslu, kjer je bilo glavno delo širjenje informacij, je bil Elliot Cromwell uganka.

“Ne še uradno, Elliot. 
Vendar ga bom. 
Za zdaj sem njegova varuhinja.”

Dana je rekla: “Pi?”

Mimogrede? 
Kako brezbrižno. 
Mnogo preveč brezbrižno, je pomislila Dana.

Kako se odzoveš na iskren poklon? 
»Hvala,” se ji je medlo zahvalila Dana.

“Čeprav se nam je zdelo, da bi lahko poročala malce bolj vedro.”

Dorothy Wharton in njen mož Howard sta se v stavbo vselila pred letom dni. 
Bila sta Kanadčana, prisrčen par srednjih let. 
Howard Wharton je bil inženir in je popravljal spomenike.

“Pravkar sem dobil navodila.”

Kemal je v šoli neznosno trpel. 
Bil je manjši od drugih otrok, tudi od deklet, česar se je zelo sramoval. 
Pravili so mu “kržljavec”, “škamp” in “girica”. 
Od vseh predmetov so ga zanimali samo matematika in računalniki in tu je bil neizogibno najboljši od vseh. 
V šoli so imeli tudi šahovski klub in v njem je bil glavni. 
Včasih je rad igral nogomet, a ko je šel zdaj na preskušnjo za šolsko moštvo, je trener pogledal njegov prazni rokav in rekel: “Žal te ne moremo uporabiti.” 
To sicer ni bilo rečeno neprijazno, vendar ga je grozno prizadelo.

Kemalova mora je bil Ricky Underwood. 
Nekaj učencev je kosilo v zaprtem dvorišču namesto v jedilnici. 
Ricky Underwood je počakal, da je videl, kje bo kosil Kemal, in potem je prišel k njemu.

Kemal je živel v agoniji dvomov. 
Ni verjel Rickyju Underwoodu, in vendar … 
Kaj, če je res? 
Kaj, če me Dana res pošlje nazaj? 
Ricky ima prav, je premišljal, res sem pokveka. 
Zakaj bi me hotela imeti Dana, ki je tako čudovita?

Kemal je mislil, da je vsega konec, ko so bili v Sarajevu ubiti njegovi starši in sestra. 
Poslali so ga v zavetišče za sirote zunaj Pariza in to je bila prava mora.

Kemal je pogledal Dano in kljubovalno odgovoril: “Nisem imel pištole.”

Med vožnjo domov je Kemal rekel: “Žal mi je, da sem te spravil v težave, Dana.”

“Briga me.”

“Dragi, zdajle zdajle ne morem govoriti. 
Preveč sem potrta.”

“Tam bom, Matt.”

Policijski šef Don Burnett je v svoji pisarni govoril po telefonu, ko mu je rekla tajnica: “Župan je na drugi liniji.”

Neki poročevalec je vstal. 
“Šef Burnett, ali ima policija kakšne sledi?”

“Okoli treh zjutraj je neka priča videla dva moška, ki sta nakladala bel kombi na dovozni poti do hiše Garyja Winthropa. 
Njuno početje se ji je zdelo sumljivo in zapisala si je številko registrske tablice. 
Tablica je bila od ukradenega tovornjaka.”

“Kaj pa denar in nakit?”

“Bi utegnil biti vpleten kdo iz hiše?”

“Dobro. 
Ne mudi se mi.”

Dana je pogledala ogromni kup trakov in pomislila: Mogoče sem res Mali piščanček. 
Toda če imam prav …

Spet ovalna pisarna. 
Novinarji so bili v polni zasedbi. 
Sivolas Taylor Winthrop in njegova žena sta stala poleg predsednika. 
“Pravkar sem imenoval Taylorja Winthropa za našega novega veleposlanika v Rusiji. 
Vem, da vsi poznate številne zasluge gospoda Winthropa za našo državo in zelo sem vesel, da je sprejel imenovanje, namesto da bi vse dni igral golf.” 
Novinarji so se zasmejali.

Dana je vložila nov trak. 
Zunanjost pogorelega doma v Aspnu v Koloradu. 
Poročevalka je kazala na pogorišče. 
“Aspenski policijski šef je potrdil, da sta veleposlanik Winthrop in njegova žena Madeline preminila v strašnem požaru. 
Gasilci so bili obveščeni v zgodnjih jutranjih urah in so prišli v petnajstih minutah, vendar prepozno, da bi ju rešili. 
Kakor pravi šef Nigel, je požar povzročila napaka na električni napeljavi. 
Veleposlanik in gospa Winthrop sta bila po vsem svetu znana po svoji človekoljubni dejavnosti in zanesenem delu v vladi.”

“Da. 
Predsednik naju je imenoval v več istih odborov.”

Victor Booster je bil afriškega porekla, izklesanega obraza in trdih, žareče črnih oči. 
Njegova obrita glava se je bleščala pod stropnimi lučmi.

Dana je sedla. 
“Hvala, da ste me sprejeli, gospod general.”

“Da. 
Hotela sem ”

Dana je bila šokirana.

Dana ga je že čakala, ko je vstopil v napol prazno restavracijo. 
Jack Stone je za trenutek postal med vrati, da se je prepričal, da ga nihče v restavraciji ne pozna, nato pa je prisedel k Dani.

“Major Stone, ali veste, da bi kdo imel razlog ubiti Taylorja Winthropa in njegovo družino?”

Jack Stone je dvignil roko. 
“Gospodična Evans, manj ko vem, bolje bo. 
Trudim se, da se v to ne bi mešal. 
Tako vam lahko še najbolj pomagam, če me razumete.”

Dana je povedala Jeffu o kosilu z majorjem Jackom Stonom.

Harriet Berk je stanovala v elegantnem dupleksu v severozahodnem Washingtonu. 
Bila je vitka blondinka, stara nekaj čez trideset let in imela je živčno prikupen nasmeh.

“Oja, gospa.”

Ko se je vračala v pisarno, je premišljala: Najbrž sem se motila. 
Čeprav je neverjetno, so bile njihove smrti vendarle naključne.

Oglasil se je Peter Tomkins: “To je torej slavna Dana Evans, a? 
Vsem svojim strankam sem povedal za vas.” 
Obrnil se je h Kemalu. 
“In to je tisti fantič.” 
Opazil je, da Kemal nima lakti. 
“Hej nisi mi povedala, da je kripelj.”

Vlomilca sta morala vedeti, da slik ne bosta zlahka prodala, je pomislila Dana, kar bi lahko pomenilo, da je tatvino organiziral bogat zbiratelj, ki namerava slike obdržati zase. 
Toda zakaj bi se takšen človek dal v roke dvema morilskima lopovoma?

“Res. 
Zanimajo me ukradene slike. 
Najbrž imate seznam?”

Matt Baker je trepnil z očmi. 
“Vlomilca sta odnesla manj vredne slike?”

“Winthropovi umorjeni? 
Ta pa je zelo za lase privlečena, gospodična Evans. 
Zelo za lase privlečena.”

“Vendar možna.”

“Gospod Calkin, je bilo minulo leto v teh zadevah kaj nenavadnega?”

Za hip je zavladal molk. 
“Mislite, ali bi vedel, če bi nekomu redno izplačevali velike vsote denarja?”

Dana je pogledala v kamero in s čudnim glasom rekla: “Spet spet bomo prekinili za kratke reklame.” 
Rdeča lučka je ugasnila.

Jeff je presenečen pokimal. 
“Če bi ti to rada, potem hočem to tudi jaz.”

O Winthropovi družini je obstajalo štiriinpetdeset spletnih strani. 
Dana je že hotela preskočiti na Stanovanja, ko ji je pritegnil pogled naključen vpis.

“Seveda. 
Potrebuješ telefon?”

“Hvala.”

“Zmenjena sem za obisk pri gospodični Sinisi. 
Dana Evans.”

“Pravkar sem nameravala spiti čaj. 
Bi ga hoteli tudi vi?”

Dana se je dogovorila z agentom za nepremičnine, da ji razkaže stanovanja, vendar je šlo dopoldne v nič. 
Obdelala sta Georgetown, Dupont Circle in Adams-Morganov predel. 
Stanovanja so bila ali premajhna ali prevelika ali predraga. 
Opoldne je odnehala.

“Nikar naj vas ne skrbi,” ji je pomirljivo rekel agent za nepremičnine. 
“Našla bova prav tisto, kar iščete.”

“Obžalujem, gospodična Sinisi ne sprejema klicev.”

Naslednje jutro je Dana odložila Kemala pri šoli. 
Skozi zamrznjeno nebo se je sililo bledo sonce. 
Po vsem mestu so na vogalih enaki lažni Božički z zvonjenjem prosili za prispevke.

“Čestitam! 
Menda je že določen datum poroke.”

“Rekla je, da se utegneš nekega lepega dne odločiti za malce zunajzakonske zabave in zato prideš pozno domov. 
Ko te Jeff vpraša, kje si bila, mu samo pokažeš vrečke in rečeš: 'Nakupovala sem.' 
Verjel ”

Dana je obstala kot paralizirana.

“Vendar pa je nekdo bil tukaj v službi?”

“Kam?”

“Ne,” se je zlagala Dana. 
“Samo spomin sem si hotela osvežiti.”

Po hodniku je šla do dnevne sobe in stopila proti terasi.

“Bi se lahko zame dogovoril za sestanek z njim?”

“Bom videl, kaj lahko naredim.”

“Hvala, Matt. 
Zelo sem ti hvaležna.”

Dana je postavljala kosmiče na mizo, ko je nekdo potrkal na vrata. 
Bila je Dorothy Wharton.

Dana se je zasmejala. 
“Oglasi se kaj, Dorothy.”

Trideset minut pozneje je Olivia dala Dani list papirja. 
“Tukajle je. 
To je eno največjih podjetij v Evropi.”

Dani je močno odleglo. 
“Dobro. 
Veseli me, da to slišim.”

“Možak si je premislil. 
Ne bo nastopil.”

Dana se je obrnila.

Dana je resno spregovorila: “Gospod Henry, Kemal ne izziva pretepov. 
Če se je stepel, sem prepričana, da je imel za pretep dober razlog. 
Ne morete ”

Ko sta bila v avtu, je Dana vprašala Kemala: “No, Kemal. 
Kaj se je zgodilo?”

Oba Hudsonova sta strmela vanjo.

Roger Hudson je zadirčno rekel: “Gospodična Evans, dovolj dolgo živim, da vem, da je vse mogoče, toda tole s čim to utemeljujete?”

Roger Hudson je pogledal Kemala. 
“Kako si izgubil roko, sinko?”

Roger Hudson je vprašal: “Športni novinar na vaši postaji?”

Dana se je nasmehnila. 
“Jeff bo prav gotovo zelo rad prišel.”

Bili so sredi dopoldanskega sestanka o oddaji Po sledeh zločina; Dana je sedela v konferenčni sobi s pol ducata reporterjev in raziskovalcev.

Pozneje tistega dne je Elliot Cromwell poslal po Dano.

Ko sta stala pred vhodom, je Dana rekla Kemalu: “Kemal, to je najboljša šola v Washingtonu. 
Tukaj se lahko veliko naučiš, vendar moraš imeti pozitiven odnos. 
Ali razumeš?”

Dana je čakala, da bo Kemal kaj rekel. 
Ko je molčal, je rekla: “Tudi Kemal se že veseli.”

“Vsekakor. 
Tu sem, Kemal.”

Kemal je proseče pogledal Dano, nato pa se je obrnil in odšel za Becky skozi vrata.

“Dejstvo, da ima samo eno roko, je zanj zelo travmatično,” je nadaljevala Dana. 
“Upam, da bom to lahko rešila.”

Gospa Trott je razumevajoče prikimala. 
“Seveda.”

Pamela jima je rekla: “Naj vaju predstavim nekaterim gostom.”

Topel čokoladni narastek s cointreaujem in čokoladnimi drobci z nugatovim prelivom

Dana je zamišljeno rekla: “Taylor Winthrop je bil nekoč vodja ZAR-a. 
Zanimivo.”

“Zakaj ne bi nehala govoriti?” je predlagala Dana.

Dana je pomislila na vsa čustva, ki so se skrivala za tem

10.

“Prima.”

Dani je neznansko odleglo. 
“Čudovito.” 
Tiho je zmolila. 
Bog daj dobro Elliotu Cromwellu.

“Zakaj kliče tebe, Jeff?”

Začudeno jo je pogledal. 
“Kaj?”

Na losangeleškem letališču je Rachel pričakal uslužbenec studia z velikansko limuzino.

“Tisti kratki poskusni prizor, ki sem ga omenil.”

“Menda ste model.”

“Prišla sem povprašat o zadevi Sinisi. 
So opravili obdukcijo?”

“Dober dan, detektiv Wilson.”

Dana je hotela reči: Jaz se na vašem mestu ne bi, vendar je držala jezik. 
“Nikakršnih sledi?”

“Drugačen ... kako?”

“Klicali so z ZAR-a. 
Prosijo, da bi nehala preiskovati o Taylorju Winthropu. 
Nič uradnega. 
Samo prijateljski namig, kot so rekli. 
Kaže, da bi radi, da bi se brigala za svoje stvari.”

Najprej je bila šokirana. 
Nato je misel odgnala. 
To ni nič. 
Ni rak. 
Ne kadim. 
Telovadim in skrbim za telo. 
Nihče v družini še ni imel raka. 
Nič hudega mi ni. 
Šla bom na pregled k zdravniku, vendar ni rak.

“Rada bi govorila z Betty Richman. 
Prosim, povejte ji, da kliče Rache]. 
Stevens.”

“Ne, vendar vem, kaj je. 
Samo majhna cista. 
Poznam svoje telo. 
Rada bi, da mi jo mikrokirurško odstranite.” 
Nasmehnila se je. 
“Fotomodel sem. 
Ne morem si privoščiti brazgotine. 
Majhno modrico lahko prekrijem z ličilom. 
Naslednji teden odpotujem v Arubo. 
Bi torej lahko naročili operacijo za jutri ali pojutrišnjem?”

“Slišati je imenitno.”

“Ja. 
Za Rachel gre.”

Dana je dvignila slušalko. 
“Gospa Daley?”

“Zelo sem vesela, da sem vas spoznala, gospodična Evans. 
Kadar le morem, vas gledam po televiziji.”

Upam, je pomislila Dana, kakor da bi molila. 
“Gospa Daley, boste lahko stanovali pri Kemalu, ko me ne bo?”

Pozorno. 
Dana je dala pero v torbico.

“In midva nisva imela časa za nič od tega, kajne?” 
Jeff se je zasmejal. 
“Ne.”

Objela ga je. 
“Hvala, Jeff.”

Po zvočniku se je oglasil stevardov glas. 
“Čez nekaj minut bomo pristali v Aspnu. 
Prosim, privežite se in zravnajte sedeže.”

“Tako je. 
V Aspnu je.”

Uslužbenec se ji je nasmehnil. 
“Da, gospodična Evans. 
Pričakovali smo vas.” 
Dal ji je obrazec v podpis in ključe. 
“Bel lexus na parkirnem prostoru ena.”

“Kakšen električni problem?”

Stotnik Turner se je namrščil. 
“Požig? 
Ne, ne. 
Napaka na električni napeljavi je bila.”

Na osamljenem otoku ob konici Južne Amerike so že vse dopoldne brnela pristajajoča reaktivna letala. 
Zdaj je bil čas za sestanek in nekaj več kot dvajset udeležencev je sedelo v zastraženi, na novo zgrajeni stavbi, ki naj bi jo takoj po koncu sestanka demolirali. 
Govorec je stopil pred udeležence.

“No, res zna biti malce vražji, vendar ga obvladam. 
Moji fantje so bili prav takšni.”

“Upam, da vam ne dela prevelikih težav.”

“Čudovito. 
Zelo sem vesela.” 
Pogledala je na uro. 
“V studio moram. 
Popoldne bom prišla pogledat Kemala.”

“Fantje v tej šoli so veliko prijaznejši. 
Moja nova roka se jim zdi nobel.”

“Ja. 
Noro prima je.”

“Na kliniki na Floridi. 
Mastektomija je opravljena. 
Onkolog še vedno dela preiskave.”

“Lepe pozdrave Kemalu. 
Vse drugo je zate.”

Ko se je Dana približala vasici, je upočasnila vožnjo in opazovala ostre, prepadne ovinke ter se spraševala, čez katerega je zapeljal Paul Winthrop. 
Kaj je Paul Winthrop počel tukaj? 
Se naj bi s kom sestal? 
Je sodeloval v dirki? 
Je bil na počitnicah? 
Je prišel poslovno?

Dana je začutila, da se je vznemirila. 
“Zelo bi vam bila hvaležna, če bi mi hoteli dati pričino ime,” je rekla. 
“Rada bi govorila z njim.”

“Tout de suite.” 
Odhitel je iz sobe.

Konec traku.

“Operacija je uspela.”

Močneje ga je stisnila za roko. 
“Nočem biti sama, Jeff. 
Ne, dokler ne bo konec vsega tega. 
Prosim, ne zapuščaj me.”

Dana ni vedela, kaj bi rekla.

Polet od Washingtona do Juneauja na Aljaski je s postankom v Seattlu trajal devet ur. 
Na juneaujskem letališču je šla Dana k pultu izposojevalnice avtomobilov.

Ko se je odpeljala, je gledal za njo.

“Hvala,” se mu je zahvalila Dana.

“Za njeno smrt gre. 
Je kakšna možnost, da ni bila nesreča?”

Bruce Bowler se je namrščil. 
“Ali sprašujete, ali bi utegnila narediti samomor?”

Dana je za hip zamižala, začutila je grozo in bolečino tistega trenutka. 
“Torej torej je bila sama, ko se je zgodila nesreča?”

Dana je rekla: “Rekli so mi, da se je Julie Winthrop pogosto smučala na vrhu Eaglecresta.”

“Zakaj pa ne? 
Pokosiva, pa vas bom kar jaz peljal gor.”

Z džipom sta se odpeljala do dvonadstropne koče ob vznožju gore.

“Da.”

“Ali veliko smučate?”

“Ja. 
Julie Winthrop.”

Prikimal je. 
“Čisto v redu je.”

“Ne vem,” ji je pošteno odgovorila Dana. 
“Ne vem, ali sploh poteka.”

“No, pozabite za zdaj na vse skupaj. 
Spočijte se. 
Jutri se bomo videli.”

“Tudi jaz sem tako mislil. 
Vendar kaže, da je Winthrop prepričal predsednika, da ga je imenoval za veleposlanika. 
Vprašanje je, zakaj.”

Dana je iz studia odšla v svojo pisarno. 
Sedla je, vključila računalnik, se priključila na internet in spet začela brskati po milijonu člankov o Taylorju Winthropu. 
Na eni spletnih strani je naletela na zapis o francoskem vladnem funkcionarju Marcelu Falconu, ki je bil ambasador pri Natu. 
V članku je bilo omenjeno, da se je Marcel Falcon pogajal s Taylorjem Winthropom o trgovinskem sporazumu. 
Sredi pogajanj je Falcon odstopil z vladnega položaja in se upokojil. 
Sredi vladnega pogajanja? 
Le kaj se je zgodilo?

Jeff misli reči, da je spet v svoji hiši.

“Kako dolgo bo to trajalo?”

“Pozdravljeni, gospodična Evans. 
Kaj lahko naredim za vas?”

Vincent Mancino v Rimu.

“Jeffa nemara še kar nekaj časa ne bo.”

“Kemoterapevtsko zdravljenje jo izčrpuje. 
Precej hudo je.”

“Prezgodaj je še reči. 
Če bo kemoterapija učinkovala, ima dobro možnost, da preide v remisijo.”

Dana je izmikaje se odgovorila: “Kot sem rekla, neki prijatelj me je prosil, naj poiščem Zanderja.”

“V Nemčiji imamo prave medvede, Dana, in nevarni so. 
Bodi pazljiva, ko se boš sestala z Dietrom Zanderjem. 
Videti je kot plišast medvedek, vendar ni. 
Pravi medved je.”

“Ein Moment, bitte.” 
Receptorka je spregovorila nekaj besed po telefonu, nato pa pogledala Dano. 
“Fräulein, kdaj ste se domenili za sestanek?”

“Čakajte. 
Slači si krilo in hlačke.”

Kemoterapevtsko zdravljenje je bilo pravi pekel za Rachel. 
Kemikaliji adriamycin in taxotere so ji dajali intravenozno iz vrečke in postopek je trajal štiri ure.

Sladoled je jedla pri slavnem Doneyu na Vii Veneto in raziskovala je obljudene ulice Trastevere. 
Oboževala je Rim in njegove prebivalce. 
Kdo bi si bil mislil, da se bom po toliko letih vrnila in iskala serijskega morilca?

“Kdo bi vedel? 
Najrazličnejše zgodbice krožijo naokoli. 
Mancino je imel edinko Pio, ki je izginila. 
Mancinova žena je imela živčni zlom.”

“Prego.”

Ko je nazadnje le spregovoril, je rekel: “Živi? 
Vi povejte meni.” 
Njegov glas je bil poln strasti. 
“Vašega ameriškega prijatelja Taylorja Winthropa sem pripeljal v svoj dom. 
Z nami je lomil kruh. 
Seznanil sem ga s svojimi prijatelji. 
Veste, kako mi je to poplačal? 
Moji lepi nedolžni hčeri je naredil otroka. 
Imela je šestnajst let. 
Bala se mi je povedati, ker je vedela, da bi ga ubil, zato je ... splavila.” 
Besedo je izpljunil, kot da bi izrekel prekletstvo. 
“Winthrop se je bal, da bi se razvedelo, zato Pie ni poslal k zdravniku. 
Ne. 
Poslal … jo je k mesarju.” 
Oči so mu zalile solze. 
“K mesarju, ki ji je iztrgal maternico. 
Mojo šestnajstletno hčer, signorina …” 
Glas se mu je lomil. 
“Taylor Winthrop ni le uničil moje hčere, umoril je moje vnuke in vse njihove otroke in vnuke. 
Izbrisal je prihodnost Mancinove družine.” 
Globoko je vdihnil, da bi se pomiril. 
“Zdaj pa so on in njegova družina plačali za ta strašni greh.”

Na poletu KLM-ja v Belgijo je Dana zaznala, da je nekdo sedel na sedež poleg nje. 
Dvignila je pogled. 
Bil je privlačen možak prijetnega obraza in očitno je prosil stevardeso, da ga je presedla.

Dano je nenadoma zmrazilo. 
“O? 
Kje je Persico zdaj?”

“V ječi St. Gillesa tukaj v Bruslju.” 
Somville je še opravičujoče dodal: “Obžalujem, da ti nisem mogel bolj pomagati.”

“Prišli ste obiskat Persica.”

“Dobro.”

Persico je priprl oči. 
“Zakaj ste pa potem prišli? 
Obljubili so mi, da bo nekdo prišel in me spravil ven.”

“Ja. 
To je rekel.”

Dana je stala, šokirana od tega, kar je slišala. 
Nazadnje ga je vprašala: “Ste to komu povedali?”

V Parizu moram govoriti z Marcelom Falconom.

“Nenavaden človek je. 
Tisto, čemur Američani pravite 'uspešen' človek.”

“Šofer.”

“Gospod Falcon, ko ste bili pri Natu, je bil tam tudi Taylor Winthrop.” 
Dana je opazovala Falconov obraz, iskala je najmanjšo spremembo izraza. 
Nobene spremembe ni bilo.

“Dana, kdaj boš prišla domov?”

“Kako je pri vas?”

Hodila je in se trudila, da ne bi mislila na Jeffa in Rachel. 
Trudila, da ne bi mislila. 
Šla je mimo odprte cerkvice in zahotelo se ji je, da bi vstopila. 
Hladna, mirna obokana notranjost ji je dala občutek miru. 
Sedla je na klop in tiho molila.

“Jaz ga imam.” 
Potegnila je iz torbice svoje novo zlato pero in mu dala avtogram.

Upam, da mi ga bodo lahko popravili, je pomislila. 
Nato pa ga je pazljiveje pogledala. 
Skozi razpoko je štrlela drobna žica. 
Vsa zmedena jo je previdno potegnila iz peresa. 
Na žičko je bil pritrjen mikrooddajnik. 
Dana je nejeverno strmela vanj. 
Tako so torej vedno vedeli, kje sem. 
Toda kdo ga je vstavil in zakaj? 
Spomnila se je kartice, ki je bila pri peresu.

Draga Dana, srečno pot. 
Klapa.

Trideset sekund pozneje se je po telefonu oglasil veleposlanik Hardy. 
“Gospodična Evans?”

“Dobrodošli v Moskvi.”

Tudi jaz te potrebujem, je pomislila Dana. 
“Ljubim te.”

Veleposlanik je bil visok, cvetoč moški s prisrčnim vedenjem politika.

“Da. 
Rusko ljudstvo je čudovito, njihova vlada pa ... 
No, kaj lahko naredim za vas, gospodična Evans?”

Veleposlanik Hardy je radovedno pogledal Dano. 
“Svet je že neštetokrat slišal to zgodbo. 
Ne bi rekel, da bi lahko o tem še kaj povedali.”

“Gospod veleposlanik Hardy, ali veste, ali je Taylor Winthrop obdeloval nekaj, kjer ” Ustavila se je, ni vedela, kako naj se izrazi. “ so se morali skladati vsi koščki?”

“Si je veleposlanik nakopal kakšne sovražnike, ko je bil tukaj?”

Sklonil se je naprej. 
“Mislim, da tudi ne boste, gospodična Evans. 
Ne, če iščete kaj negativnega o Taylorju Winthropu. 
Vse naše ljudi ste potrli. 
Zelo radi so ga imeli. 
Jaz tudi. 
Ne izkopavajte okostnjakov, ki jih ni. 
Če ste prišli samo po to, lahko odidete.”

“Dobrodošli,” jo je pozdravil. 
“Mislim, da vam bo všeč. 
V ta lokal hodi smetana moskovske visoke in vplivne družbe. 
Če bi padla bomba na to restavracijo, mislim, da bi propadla vlada.”

“Verjemite meni. 
Vzemite ga.” 
Dal je razpršilo Dani, plačal moškemu in odšla sta.

“Tukaj pa nimajo denarnih težav,” je pripomnila Dana.

Ob dveh ponoči se je Dana izčrpana vrnila v hotel. 
Za sabo je imela dolg dan. mizo na hodniku je sedela ženska in beležila početje gostov.

ŠE NAPREJ NATANČNO OPAZUJTE NADZOROVANO OSEBO. 
POROČAJTE O NJENEM POČETJU IN SE PRIPRAVITE NA NJENO MOREBITNO ODSTRANITEV.

“Ne. 
Mislim, da sem ga užalila. 
Tim, govoriti moram s tabo.”

Dana je rekla: “Vem. 
Vendar si je bil gotovo bolj domač z nekaterimi Rusi kot z drugimi. 
Predsednik ”

“Komisar Urada za mednarodni gospodarski razvoj. 
Mislim, da se je Winthrop videval z njim družabno in uradno.” 
Pazljivo je pogledal Dano. 
“Kaj iščeš, Dana?”

Trepnil je z vekami. 
“Ja ne ponimaju. 
Vam Američanom se vedno mudi. 
V katerem hotelu ste?”

“Ali ste naročeni?“

Stražar je skomignil z rameni. 
“Izvinite, njet.”

“Da, Tim.”

Dana se je ozrla in ga pogledala. 
Bil je privlačen, inteligenten in očarljiv. 
Vendar ni bil Jeff. 
Izdavila je: “Hvala, Tim. 
Vendar ne.”

Ko je Dana vstopila, sta oba vstala. 
Starejši je rekel: “Jaz sem komisar Ždanov.”

Boris Ždanov je rekel: “Pravzaprav ”

“Ne.” 
Pogledala je Borisa in počasi rekla: “Če se boste česa spomnili, do jutri zjutraj bom v hotelu Sevastopol.”

“Jaz ” Boris Ždanov je hotel nekaj reči, pogledal je brata in umolknil.

“Hvala, Matt.”

Dana se je usedla.

Ko se je Dana vrnila v pisarno, ji je Olivia rekla: “Dobrodošli spet. 
Bilo je ” Zazvonil je telefon. 
Olivia je dvignila slušalko. 
“Pisarna gospodične Evans … 
Samo trenutek, prosim.” 
Pogledala je Dano. 
“Pamela Hudson je na prvi liniji.”

“Hvala, Cesar. 
Kako je kaj?”

“Seveda, draga,” ji je rekla Pamela. 
“Popolnoma razumeva. 
Hvala, da ste se oglasili.”

Dopoldne je hitro minilo in Dani je bilo prijetno, ko je bila spet v svojem svetu. 
Ko se je vrnila v pisarno, je na njeni pisalni mizi ležala zapečatena kuverta, naslovljena nanjo. 
Odprla jo je. 
V pismu je pisalo:

Podpisa ni bilo. 
Dana je znova prebrala pismo in kar ni mogla verjeti. 
Imam informacije, ki jih želite.

“Gremo!” 
Zasvetila je rdeča lučka na kameri.

Dana je začela: “Nocojšnja poročila začenjamo s strašno tragedijo v Maleziji ...”

“Vem.”

“Zelo bom pazljiva, vendar moram iti.”

Dana ga je zmedeno vprašala: “Zakaj? 
Kaj hočete reči?”

Sedla je na rob postelje in skozi nepomito okno pogledala na obljudeno ulico pod sabo.

Dvignil je roko, da bi jo ustavil. 
“Povedal vam bom, vendar morate najprej vi nekaj narediti zame.”

“Morate. 
Morate najti način. 
Moje življenje je v nevarnosti.”

Dana je rekla: “Bojim se, da vam ne morem pomagati, komisar Ždanov.” 
Vsa besna je vstala.

“Zelo, zelo impresivno.”

“Rekel sem vam. 
Krasnojarsk-26.”

Dana je vprašala: “Komisar, če že imajo toliko plutonija, zakaj ga še delajo?”

Dana ga je zgrožena pogledala. 
“Kdo je bil družabnik Taylorja Winthropa?”

V dvigalu je komisar Ždanov vprašal Dano: “Ali poznate ZAR?”

Prispela sta na površje in izstopila iz dvigala. 
Ždanov ji je povedal: “Tukaj imam stanovanje. 
Tja bova šla.”

“Geigerjev števec, svarilo, če bi bilo kaj narobe z reaktorji.” 
Zavila sta v stransko ulico samih stanovanjskih hiš. 
“Moje stanovanje je tu notri. 
Nekaj časa morava ostati tam, da ne bo nihče nič posumil. 
FSB preverja vsakogar.”

Jaz bi se držal karseda daleč od generala Boostra.

Bom.

“Telefon?” je rekla receptorju za receptorskim pultom.

“Gospodična Evans?”

“Da?”

Gledali so, ko se je Dana slekla.

Znan se mi zdi, je pomislila Dana. 
Me on zasleduje? 
Opazila je, da nenaravno hitro diha.

Roger Hudson je dvignil telefon in odtipkal številko. 
“Je na letalu Air Francea, polet dve-dvajset. 
Naj jo pričakajo na letališču.”

“Kuhati pa res ne znajo kakor Francozi. 
Kadarkoli pridem sem, si prinesem hrano s sabo.”

“Ste bili poslovno v Rusiji?”

“Ni je bilo na letalu. 
Ko bi le bila! 
Zelo rad bi jo srečal.”

Dana je vstala in se napotila proti vratom. 
Ko je že pokazala vozovnico stražarju, se je nenadoma spomnila, kaj je bilo. 
Bil je njen zadnji pogovor s Sašem Ždanovom.

Rogerju in Pameli je povedala za vsak svoj korak. 
Ves čas sta vohunila za njo. 
In razlog za to bi lahko bil samo en:

“Nič. 
Zdaj zdaj ti ne morem pripovedovati o tem, vendar sem prepričana, da bo še vse dobro.”

Gospa Daley je odšla v kuhinjo, odstavila ovseno kašo s štedilnika in odprla spodnji predal omarice, ki je bil poln zavojčkov zdravil z nalepko BuSpar. 
Na dnu predala je bilo več ducatov praznih zavojčkov. 
Gospa Daley je načela dva, malce oklevala, nato pa dodala še tretjega. 
Prašek je umešala v ovseno kašo, na vrh potresla sladkor in odnesla žitno jed v jedilnico. 
Kemal je prišel iz kabineta.

“Le zakaj neki?” je ugovarjala Dana.

Smehljaj se mu je razlezel po vsem obrazu. 
“Veste, kaj? 
Obleko bom zamenjal za vaš podpis. 
Vaši veliki oboževalci smo.”

“No, seveda nisem.”

Jeff je rekel: “Hvala bogu! 
Čudovito, Rachel.”

“Vem in vesel sem, da ”

Pred njim je bila na semaforu rdeča luč. 
Kemal se ni zmenil zanjo in se je pognal čez avenijo. 
Izogibal se je avtomobilom, ni se zmenil za divje hupanje in cvileče zavore. 
Prišel je na drugo stran ulice in tekel naprej.

To je torej pojasnilo tisto, kar se je dogajalo. 
In gospo Daley je poslala Pamela Hudson.

Dana se ni ustavila.

Nekaj prečnih ulic od tam je moški držal Kemala za srajčni ovratnik in ga vlekel proti limuzini, ki je s prižganim motorjem čakala ob pločniku.

Mimo so prišli štirje marinci v uniformah.

Moški se je odmaknil. 
“Ne, ne. 
Čakajte malo. 
Ne razumete …”

Ko se je Kemal pripeljal do avtobusne postaje, je sestopil s kolesa in ga porinil v travo. 
Ko je pripeljal avtobus, je pretipal žepe in ugotovil, da nima denarja.

“Moj sin je sladkorni bolnik,” je rekel moški. 
“Jaz bom poskrbel zanj.” 
Dvignil je Kemala in ga odnesel v čakajočo limuzino.

“Poklicali ste pisarno Matta Bakerja. 
Trenutno me ni tukaj, vendar pustite sporočilo in karseda hitro vas bom poklical.”

“Povej mi,” mu je napeto rekel Jeff.

“Vse je res,” mu je zatrdil Matt Baker. 
“Dana je v Abbejinem stanovanju. 
Naročil bom Abbe, naj spet pokliče v svoje stanovanje.” 
Pritisnil je na gumb interkoma, toda preden je utegnil kaj reči, je zaslišal Abbejin glas.

“... in Jeff Connors se je vrnil. 
Išče Dano. 
Rajši jo spravite od tam. 
Tja bosta prišla … 
Dobro. 
Bom že jaz poskrbela za to, gospod Hudson. 
Če ”

Dana se je naslonila nazaj, strah jo je bilo in premišljala je, kaj jo čaka. 
Matt je do zdaj že gotovo dobil njeno sporočilo in je poklical policijo. 
Ko bom prišla tja, bo policija že tam. 
Če jih še ne bo, lahko zavlačujem, dokler ne bodo prišli. 
Odprla je torbico. 
Še je imela solzivec. 
Dobro. 
Roger in Pamela sploh ne bosta imela lahkega dela.

Dana je šla za Cesarjem po dolgem hodniku in se spominjala neverjetnih reči, ki so se zgodile, odkar je šla prvič po tem hodniku. 
Prišla sta do delovne sobe. 
Roger je sedel za mizo in pospravljal neke papirje.

Dana je ihtela. 
“Hočem videti Kemala.”

“Zbogom, Dana.”

“Gospod Hudson me v nič ne sili. 
To delam za gospo Hudson.” 
V vzvratnem ogledalcu je pogledal Dano in se zarežal. 
“Gospa Hudson lepo skrbi zame.”

Kemal je na smrt prestrašen, Dana. 
Nisem še videl tako prestrašenega človeka. 
Ve, da bo umrl, in povedal sem mu, da boste umrli tudi vi.

Generalu Boostru se je napel obraz. 
“Jezus!” 
Obrnil se je proti pribočniku. 
“Kje je Stone?”

Jeff je razburjeno rekel: “Morava ju ustaviti. 
Ali lahko pristaneš na cesti pred njima?”

“O moj bog.”

“Pokličite stolp in prekličite dovoljenje.”

Osamljena je imelo globlji pomen. 
Torej jo je Dana povabila na poroko. 
Dana se je nasmehnila, ko je videla, da mati klepeče s Kemalom in se celo spomni njegovega imena. 
Še pravo staro mamo bomo naredili iz nje. 
Tako neznansko srečna je bila, da sreče skoraj ni mogla več vpijati. 
Že to, da je bila poročena z Jeffom, je bil blaten čudež, vendar to še ni bilo vse.

“Toda le, če bom jaz igral glavno vlogo,” je vztrajal Kemal. 
Bil je junak svoje šole.

Sidney Sheldon

Prevedla Breda Lipovšek

Natisnila/Natisnjeno v 

Naslov izvirnika: The Sky is Falling

© Sidney Sheldon 2000

© za izdajo v slovenščini Mladinska knjiga Založba, d. d., Ljubljana 2005

