Zlo je postalo delujoča resničnost. 
Ne moremo ga več spraviti s sveta s preimenovanjem ... 
Moramo se naučiti ravnati z njim, kajti zlo hoče živeti z nami.

Modreci so pomislili, da bi bili tu ljudje o sebi pripravljeni verjeti karkoli, tudi največje nesmisle, samo da bi jim laskalo. 
Da bi se o tem prepričali, so izvedli poskus. 
Zemljanom so v glavo vsadili idejo, da je celotno Vesolje ustvaril en sam velik živalski samec, ki je bil na pogled natanko tak kot oni. 
Sedel je na prestolu, okrog sebe pa je imel veliko manj razkošnih prestolov. 
Ko so ljudje umrli, so prišli za zmeraj sedet na tiste prestole, ker so pač bili bližnji Stvarnikovi sorodniki. 
In ljudje tukaj so to preprosto požrli!

Smehljal se je. 
Smehljal sem se. 
Bilo mi je vseeno, zadeva z žejo je bila rešena. 
Na Braja sem se v tem smislu lahko zmeraj zanesel. 
In on se je lahko zmeraj zanesel, da bom prišel, kadar ne bom imel denarja. 
Tako je bilo to med nama. 
Očitno!

Interludij

»Nisem,« je mračno odvrnil doktor, ves pokrit s težkimi prednevihtnimi oblaki, »a bojda jih ima štirideset ali petdeset ali šestdeset ali … 
Pa kaj je to važno, jebenti! 
Natakar!«

»Dvojni … pardon, ne! … trojni absint!« 
In potlej še, šepetajoč kot trgovec z dušami, zaupljivo: »Hiiitro!«

»Ne doumete,« je zdaj komaj slišno in morda zares užaloščen rekel princ Nessim, »da imava pravzaprav opraviti s pravljičarjem?«

»Topla greda!« je doktor Laruelle trudno zakopal obraz v tanke, s pergamentom obložene koščice svojih prstov, zastokal je in se neznansko zgrbil, medtem ko se je princ Nessim menda zasanjal v daljavo, kar je seveda utegnil biti zgolj videz; ponavadi je ravno na tak način še najbolj osredotočeno opazoval dogajanje, ki ga je trenutno zanimalo. 
S svojim čeljustanjem je enostavno preplaval doktorjev obup: »… se v življenju duha pojavljajo trenutki, ko pisanje, upajoč na neodvisno načelo, postane usoda. 
Tedaj beseda, tako v filozofskem premišljanju kot tudi v literarnem ustvarjanju, razkriva tako svojo moč kot svojo ničevost, jah.«

»Dajmo, dajmo dečko!« je doktor Laruelle s pahljanjem dlani vzpodbudil natakarja, ki se je zdaj, ko je bil račun še neporavnan, odzval z nekaj več atletskega duha, kar je doktor Laruelle pospremil s hripavim samozadovoljstvom, stisnjenim v he he.

»Kar povzemite, dragi princ!«

»Se mi je kar zdelo,« je spokojno odmrmral doktor Laruelle in še bolj spokojno opazoval, kako je Nessim odštel kovance za zapitek, ki ga je natakar prinesel že vsaj deset minut prej, a je bil hudo kaznovan, ker je moral počakati, da je princ povedal svoje do konca.

»Jah!« je počasi izdahnil Nessim, princ.

2.

»Zakaj preziraš? 
Sovražiš?« 
Pomolčal je in se zagledal v prste svojih rok, ki jih je obravnaval kot nekakšne tuje živali, neznana bitja, ki so se mu pritaknila na telo. 
»Lej, napišeš pravljico, ob kateri ljubezen postane Ljubezen. 
Udejanjiš spoznanje, narediš vse, da te človek vzljubi …«

»In to da ni cinizem? 
Je vigilantstvo? 
Vera?« 
Brez jeze, brez strasti, še zmeraj mehko, naklonjeno, ja, ljubeče do neznosnosti.

Srknila je, ne, kljunčknila je vince in mi namenila drobno modrino pogleda spod svetlih las, ki so ji pokrivali čelo. 
Nisem se nasmehnil, nič takega, gledal sem jo resno, osredotočeno, ravno prav zamišljeno. 
Bra se je počasi ozrl prek ramena pa znova nazaj proti meni, nagnil je glavo, s prstom zdrsnil po obodu kozarca. 
»Torej hočeš neumnemu svetu podarjati pečat s svojim proslavljanjem zla?«

»Potlej mi pa ne pihaj na dušo, saj ti brez besed verjamem, da me imaš rad. 
Ne bi še ene flaše? 
Že dolgo nisem delal, bankrotiral boš, če bom vsak dan hodil k tebi …«

»Ne obstaja neresnična bolečina. 
Tudi ko bi ne bilo sveta, bi bolečina obstajala.« 
Bra se je naglo, s stolom vred obrnil k sosedoma in nemudoma začel konverzacijo, pri čemer je večkrat pokazal name, moj dobri zvodnik, Bra, nenadomestljiv.

Moje srce ali kaj pa je bilo še zmeraj razširjeno, polno prepišnih, praznih soban, kjer se šepetajoč pogovarjajo duhovi, možgani so živčno hrepeneli po eksploziji endorfinskih sanj, tako da se je ponoven poskus zbližanja s starimi znanci in, pogojno rečeno, prijatelji pa zlasti z mojo ljubljeno moral nujno klavrno skončati.

Prijazno sem pokimal in naredil nekakšno zmrdo na obrazu, ki naj bi pomenila, da to pač ni odločilno, vzdihujoč, kar je bil del mojega premišljenega začetnega otipavanja morebitne stranke, in vprašal: »Kaj so vam ukradli?«

»Ste morda šaljivec?« je vprašal z glasom, podobnim zamrzovalni skrinji.

Menda sem se zabolščal vanj kot psihiater v svojega pacienta, ki je pokazal revolucionaren napredek v svoji domnevni norosti; gospod veleposestnik Hubert se je presedel, trla ga je huda zadrega človeka, ki se pač nahaja v podrejenem položaju, a si po njegovem tega niti malo ne zasluži, zbegano je pognal oči na pašo proti oknu, se popraskal po enem izmed reber, ki je hotelo predreti kožo in srajco, za hip izplazil sivkasto žival, ki je utegnila biti jezik, nazadnje je rahlo privzdignil rogovili rok pa s kar najbolj maziljenim glasom, kot kak preklet župnik, povedal: »Legenda, za katero izbrani, med katerimi sem predvsem na svojo lastno žalost tudi jaz, še kako dobro vemo, da je resnična, pripoveduje, da je tedaj, ko je Mayflower pristala ob obalah Nove celine, njena spremljevalna ladja, katere ime so masoni skrbno prikrili, da bi ja izginila sleherna sled za njo, a kaj, ko legenda zmeraj preživi, potonila iz ravno tako docela neznanih, torej prikritih razlogov. 
Na tej sporni spremljevalni ladji so se drenjali in smrdeli zlasti tisti predstavniki človeške in nečloveške vrste, v katerih so pošteni kristjani prepoznali sodrgo, čarovnike, vampirje, žide in podobno golazen. 
Dokazano je, da so mnogi med njimi preživeli.«

Moral bi dolgo gledati na uro, da bi ugotovil, koliko časa sem bolščal vanj, potlej sem se zelo hitro in na moč razjezil: »Če ste izčrpali svoj posrani pregled stanja predsodkov (to sem govoril s takim glasom, da sem mu še sam prisluhnil), potem se resno sprašujem, kaj nama je še ostalo?«

»Zanimivo,« sem s kislim smehljajčkom kimnil.

»Ja.« 
To sem rekel kot nekdo, ki so mu poveznili ekonom lonec na glavo. 
Sicer pa me je sploh najprej imelo, da bi iz ta velikega predala potegnil moj smith&wesson 38 in gospoda Huberta kratko malo ugasnil. 
Ne bi vedel povedati, kaj je bilo v mojem pogledu, vsekakor je gospod Hubert April začel divje brskati po žepih in najbrž ne brcam v meglo, če rečem, da je preverjal, ali ima po možnosti pri sebi kakšno sredstvo za pomiritev, ki bi mi ga rad prijazno ponudil. 
Ni ga imel.

Mislim, da sem pognal obrvi na vrh droga in se na glas zasmejal. 
Mislim, da sem tudi že malce obupal nad tole domnevno stranko. 
Zato sem bojda s povišanim glasom, kot kak preklet parkovni govornik, naznanil, da dokler bo pokonci en sam bog, človekova naloga ne bo opravljena. 
Ker je dobro smrt. 
In zlo življenje. 
Za smrt se je nesmiselno boriti, pride sama. 
Za nekaj tako krhkega in pogrešljivega, kot je življenje, pa se je treba na smrt vojskovati, dragi gospod! 
Lahko je torej razumeti divjo agresivnost ljudstev, obsojenih na iztrebljenje …

Na stežaj sem razprl vratnice svojega največjega vzdiha. 
Bolščal sem v Braja in Megan mi je položila dlan na roko.

9.

»Oh, seveda, vi ne razumete!« je vzkliknil s piskajočim glasom. 
»Megan … tako tuje! 
To ime si je nadela sama, ko je bila še čisto majhna, veste. 
Ime, gospod … eee … 
AB … ki nikakor ne pristaja naši stari kreolski rodbini. 
Oh, ali si sploh lahko predstavljate ves obseg mojega obupa?«

»Aha … 
Eh, hja!« je znova ves oživljen uprl ragljo prsta vame. 
»Zdaj sva tako rekoč pri bistvu zadeve!«

»Pravzaprav, veste,« je rekel in drobno zapretil s kazalcem po zraku, »se vse skupaj začenja z boleznijo, ki se ni izognila naši rodbini. 
Z boleznijo, dragi gospod, ki vas premami s poželenjem. 
Ki vam zastre zdrav razum, da znenada počnete stvari, ki jih sicer ne bi niti v sanjah počeli. 
Jaz ne vem, kje in kdaj in kako se je vse skupaj sploh začelo … 
Mogoče na kakšni plantaži, med temnopoltimi … 
Ampak, no ja … družinski člani, govorim, kajpak, o ožjem krogu družinskih članov, se s temnopoltimi pač ne družimo tolikanj pristno …«

»Ne ga srat, gospod Hubert,« sem zabrundal.

»A se prebuja?«

»Prebuja.«

»In to sklepate … po čem?«

»Francoskokanadskih,« mi je vljudno hropnil v pojasnilo.

»Oh, torej pomeni, da sprejmete mojo ponudbo? 
Zelo, zelo sem vam hvaležen …«

»Saj me ne boste pripravili do tega, da vas zazidam v klet, gospod Hubert? 
Kaj je za vsem skupaj?«

Potem ko je bila Megan prvikrat gostja moje sobe v središču mesta, ki mi je služila kot delavnica in spalnica (in budoar, če je bila sila), kjer je z rahlimi vzkliki občudovala vse tiste na policah nanizane knjige pa z navdušenjem obiskovalca krošnjarij brskala po potipkanih papirjih na moji pisalni mizi, ki jih ni razumela, a je z igrivo odločnostjo terjala od mene, da jih navkljub vsemu na glas prebiram v svojem nerazumljivem, »fantastično težkem!« jeziku brez prevajanja, zavoljo česar sem se počutil kot kronan tepec, ona pa je rekla, da že v intonaciji mojega glasu in tako naprej zaznava vso globino in širino povedanega, in še sanjalo se ji ni, da sem ji vmes, ob napadu rahle zdolgočasenosti, prebral tudi napotke za upravljanje elektronskega pisalnega stroja, ki so ji bili, z ozirom na to, kako sem jih prebral, še posebej všeč. 
Po dveh hotelskih afericah ji je prvi pristanek v moji postelji pomenil veliko preveč za moj strahopeten okus, zato sem skušal nevarno deroče reke najinega drznega zapletanja vsaj nekoliko podrediti razumnemu usmerjanju in krotenju. 
Veliko bližje resnici pa utegne biti občutek, da moram nujno sneti Braja z vislic, na katerih je bingljal klavrno, da je bilo kaj. 
Kratko malo prisilil sem se, da sem napravil zgovoren nekajdneven premor, ko se z Megan nisem hotel videvati, česar niti nisem opravičeval pred njo, kar izginil sem, saj v tem sem bil ja mojster, in ne vem, če je kdaj zaman trkala na moja vrata. 
Tiste dni sem izrabil za to, da sem se podal na enega mučnih obiskov Brajeve celice na uredništvu revije, vojaške, porkaduš, ki jo je kdo ve zakaj urejal.

11.

Točaj se je nemudoma vzravnal v držo grenadirja, ki mu nobena tečna muha ne more mater jebat, obraz mu je otrdel v masko zresnjene spoštljivosti, na hitro je z belo cunjo obrisal moj zdaj posvečen kos šanka pa z visokim glasom vprašal: »Gospod želi led?«

Nikdar ne bom razumel, kaj se je dogajalo. 
Ni mi do tega, da bi kdaj razumel.

»Pravzaprav ja,« je rekel in si temeljito ogledal ohranjen pepel na koncu cigare. 
»Smo pa, to je menda samoumevno, temeljito preverili vsako vas zadevajočo podrobnost.«

»Vi ste v resnici problematična osebnost,« je veselo rekel sivi. 
»Tudi ni dobro, da ste pisatelj. 
Domnevam, da niste kaj prida molčeč človek.«

Mulatka je pristopila, me pogladila po čelu, narahlo potisnila nazaj v naslonjač, me še enkrat potrepljala po glavi kot prekletega pudlja pa sedla na rob stola, tako da sem lahko s komolcem suval v njeno ritnico. 
Prava reč.

»Kadar bomo govorili o službenih stvareh, mladi mož, bo potrebna določena samodisciplina. 
O, vem, kako težko bo to za vas! 
Ampak … v vas je nekaj, izraziva se pesniško, nek demon, ki bo že poskrbel za to, vas usmerjal, krotil, podžigal … in tako naprej. 
Navsezadnje govoriva o velikih honorarjih.«

»Seveda se izmikate,« je prepričano in naglo kimnil princ.

»Znova se izmikate,« je odmrmral princ.

»Temu rečem: opa! 
To pa ni že nič drugega kot manipulacija s celostno zgodovino.«

»Oh, nikar o norosti,« je utrujeno rekel princ, »nikar o tako navadnih rečeh … 
Jaz nenehno govorim o zalivu, česar nočete doumeti ali pa se nesramno sprenevedate.«

Zdaj se je prekleto zamislila nad mano. 
»Kako to misliš … od mojega očeta?«

»Da me odstraniš?« 
Pogledala me je z najbolj zmešanim pogledom, kar sem jih bil kdaj deležen, in tudi to se ne zgodi vsak dan.

In medtem ko je Megan z vsem nahrbtnikom nerazumevanja čakala, kaj vse bom še izčeljustal, sem jo prijel za roko in, lej me, vlile so se mi solze. 
Barman je to razumel po svoje in je nemudoma prinesel novo steklenico.

»Vem,« sem rekel.

Moral sem oditi v hotel, kjer je stanovala Megan s svojo prijateljico, za katero še zmeraj nisem vedel, kako ji je ime, me tudi ni zanimalo, čeprav je postala Brajeva oboževalka, reva grda (je pa imela vsaj tisti kos duha, sicer tako tuj pritlehnemu ženskemu rodu, a kaj, ko zares začara samo ženska, ki je duh zemlje, kateri pripada z vsem svojim bistvom, od tal odlepljene ženske so neizbežno obsojene na usodo možač in so grde). 
Receptor, ki me je, to se ve, poznal in sem mu po tistih nekaj obiskih, ko sem se vračal iz Meganine sobe, prepoln duhovitosti in brezobzirne samokritike, tako tolažeče za moška ušesa, postal simpatična kreatura, mi je zaupljivo pomežiknil pa mi povedal, da je ona gor in da tiste druge ni in da moje ni nihče obiskal in tako dalje. 
Medtem ko je čvekal v duhu bivšega udbovca, me je zagrabilo tisto noro v meni, ki mu, kot se zdi, pripada dosmrten kot, da bi Megan razkril vse o sebi, vse o mojem dvojnem življenju, hočem reči o tem, kako pravzaprav nimam dvojnega življenja, le eno precej zagamano, znotraj katerega sem, na primer, tudi morilec. 
Povedal bi ji zgodbo o mojem prvem primeru, ah, kako daleč se mi je zdelo vse tisto, ampak samo zdelo, nič ne bi mencal in dodajal mehčalnih pripomb, čakal bi, ali me bo sprejela takšnega, kakršen sem, ves, cel, zares, ali pa bo zgroženo zbežala tudi od tistega, kar se ji je doslej zdelo sprejemljivo. 
Kakorkoli že, še preden sem prišel do njenih vrat, sem prišel do sklepa, da je za samomor zmeraj zadosti časa in da sem pravzaprav prišel nadoknadit zgubljene dni, ne pa nategovat elastiko stiske tako daleč, dokler ne bo počila. 
Če se ne motim, bi me hudičevo usekala po licu.

Spoštovani gospod.

Pogledal sem na svojo žepno ankerco. 
Nekaj minut čez polnoč. 
Kabala uči, da vsakdo, ki je spočet, vtisne v prsi svoje matere svetleče znamenje, ki ugasne, ko je rojen … 
Hja, po polnoči pride opoj pogubnih resnic. 
Pregledal sem steklenico z infuzijo, poravnal rjuho na truplu, potrepljal blazino, izvlekel robec pa si očistil konico škornja, se useknil, si prižgal cigareto, stopil do zidu in ga nežno otipal s konico prsta, k oknu, pogledal ven v noč, si popravil ovratnik, si šel s prsti skozi lase, še nekajkrat uprasnil vžigalnik, ga pazljivo spravil v žep k škatlici s cigaretami, odvrgel ogorek na tla, ga pohodil, pobral, odnesel do okna, odvrgel ven, pomislil, da ga bom pobral spotoma, ko bom odhajal …

»Ja? 
Nisem opazil,« sem še naprej igral svojo ubogo vlogo, kar ni bila lahka stvar, če vzamemo v ozir, da sem medtem osredotočeno premleval vse možnosti intrige, ki jo je s preveč očitno nerodnostjo vzpostavil gospod Hubert April; pa kdo, jebenti, je sploh gospod Hubert April? 
»Poslušaj,« sem zamrmral, »če se ti je tisti Hubert predstavil … saj se ti je, ne? 
Se ti ni zdelo sumljivo, da se piše drugače kot jaz?«

»Mogoče,« sem rekel. 
»A ti razumeš?«

»Kakšne zagamane fotografije? 
Na katerih ubijam mater?«

Pomahal sem s prazno flašo in prikimal. 
»Oni z … ja!«

»Na njih ubijaš mojega očeta,« je rekla. 
»In moj oče je bil v resnici ubit.«

16.

Mladina na pomolu se je smejala.

»Po mesečevi stezi!« je oznanil Bra in divje zakravljal tam, kjer je menil, da je njegova prekleta steza.

Najeti ford je obstal pred restavracijo. 
Moj voznik, ki je trdil, da mu je imel Cody, je obrnil svoj mesnati obraz k meni, mignil z glavo proti zanimivemu poslopju z veliko napisi, dvema terasama in mnogimi lesenimi štukaturami in rekel: »Tule se boste nastanili. 
Jaz bom stanoval nekje v središču mesta. 
Čez dva dni ob približno tej uri vas pridem iskat. 
O. K.?«

»Hm, vse,« sem rekel. 
»Rad vem, na primer, kje sem nastanjen in take reči. 
Zanima me, kdo je lastnik tele bajte … na primer, če to ni skrivnost.«

»Jasno, da ni! 
Lastnik je gospod Abner. 
Pa ne samo te restavracije, ampak skoraj vsega zemljišča na tej strani jezera. 
Je zelo bogat in zelo upokojen. 
Že dolgo. 
Od nas, mlajših, ga še nihče ni videl. 
Menda živi v Chicagu.«

»Kolikor vem, gospod Abner sploh ni iz Ohia, je samo grozno bogat in ima skoraj v vsaki državi nekakšno posest. 
Tako pravijo. 
Menda tudi nima nobene družine, le daljno sorodstvo.«

»Se je kurbal?« sem se sladko nasmehnil.

»Ne čisto … je pa od srednje šole živel tu.«

»Ne bi rekel,« sem rekel, resen in s privzdignjenim nosom, menda podoben francoskemu plemiču, ki se dela, da mu je vseeno, da je postal lajnar na vogalu; za vsak primer sem se lotil flaše in nove cigarete.

Ker starega kozla ni treba tolči po riti, da bo sedel, sem kar takoj razjasnil, kar je bilo treba razjasniti: »Torej si čakala name. 
Jasno.«

Doktor si je privoščil še en požirek, nerazpoloženo skomignil z rameni, pogledal princa kot nekoga, ki ga je povabil na pasjo dirko, zdaj pa gledata pogrebni sprevod, in odmrmral: »Tristo zastrupljenih absintov, princ, zagamali ste vse skupaj, jaz pa kar tratim čas z vami. 
Tale prekleta terasa bo moja smrt, to je zdaj gotovo. 
Moja smrt, pravim, medtem ko me vi vodite po nekih smešnih stezicah fikcijskih smrti, izmišljenih usod in tako naprej … 
Samo to se še sprašujem, kakšen je vaš nadaljnji scenarij.«

»Ja, porkaduš, saj vidite! …« se je razkuril doktor, a se mu je obraz nemudoma razjasnil, požugal je s prstom, hehetajoč rekel: »Ah, razumem, ne poznate ju! 
Nič ne krilite s tem posranim špancirštokom, to je področje, kjer vas daje mrzlica! 
Ne nazadnje pa ugotavljam, da gre tudi za to, da je nekdo ušel iz vaše travestije.«

»Oh, saj sta vendar iste baže! 
Pri teh ljudeh iste baže kimanje pomeni isto kot odkimavanje, le verjemite mi. 
Če bi skušali priti na zeleno vejo, zasledujoč njun tako imenovani pogovor, bi se vam zmešalo. 
Sploh vam pa lahko tudi povem, o čem čvekata … o razjasnitvi.« 

Domneval sem: če je ostal v mestu, potlej si je našel zasebno prebivališče. 
To je bilo lahko kjerkoli, razen tam, kjer sem imel možnost sam preveriti. 
Bilo je potemtakem docela brezupno. 
S to zavestjo sem se klatil po mestu kot kak norec, brez cilja, senca senc. 
Potlej sem se, ko sem počival v parku in kadil in malo premišljal, če ne bi vendarle kam stopil na kozarček, oprijel drobne, brleče lučke upanja, da se Hubert April morda le obnaša po zakonitosti preseganja previdnostnih ukrepov; ne ve, do kam seže moja zmožnost preiskave v samem mestu, in če vzamem v zakup, da mesta vendarle ni zapustil, se je torej naselil nekje blizu mene, bodisi blizu mojega stanovanja ali moje tako imenovane pisarne. 
Pravzaprav je bila to sploh edina možnost, ki sem jo, takole hudo poškodovan zavoljo čustev do Megan, tisti hip videl. 
In se je oprijel kot že tolikih flaš. 
Flaše me ponavadi niso razočarale.

»Zares?« je rekla s poglobljenim glasom, skoraj žametnim, in rahlo razprla ustnice; oh, ja, bila je nared.

»Jasno, drugih sploh nimam,« sem malomarno povedal. 
»V Lorainu sem podpisal eno pogodbico in to je vse. 
Seveda smo se malce dogovorili okrog podrobnosti in tako naprej, bili na koncu vsi srečni in odločil sem se za dva dneva ob jezeru Erie. 
Precej enostavno in precej dolgočasno, ne res?«

»Bungalov?«

Malce sem vrgel oči po objektu, ki je sameval v popolni temi; nobena luč ni bila prižgana, niti tista na verandi ne. 
Sprehodil sem se do zadnjega dela hiše in ugotovil, da zadnji izhod ne obstaja. 
Zadaj je bilo samo ogromno okno, podobno izložbi, skozi katerega je bil iz notranjosti bržkone prepričljiv pogled na mestno panoramo. 
Pritisnil sem gofljo k steklu, skušal s pogledom prebosti temo, a sem razločil manj kot nič. 
Tik za mano je dihala Sharon. 
Začutil sem, da se ne počuti najbolj udobno.

Tiho se je posmejala, približala ustnice k mojemu, upal sem, da zadosti umitemu ušesu, mi potisnila jezik vanj, da me je peklensko požgečkalo, pa šepnila: »A greva zdaj?«

»Greva zdaj,« sem vzdihnil in jo mehko potrepljal po licu. 

Kakorkoli že, zarežal se je in mi veselo pomahal.

»Ja?«

»Ampak,« je začela skoraj jecljati, »saj si rekel, da nimaš nobenih opravkov več … 
Da sta dva dneva čisto tvoja …«

»Hej, hej!« sem privzdignil roko in glas. 
»Nič čisto moja. 
In drži, da nimam nobenih opravkov, pač pa imam nalogo, ki mi utegne ukrasti ves današnji dan.«

»Kazno je,« je posmehljivo, s čudno izkrivljenima filejema ustnic zamrmral, »da tudi tradicija izumira. 
Ali pa se vi ne morete sprijazniti s tem, da izgubljate vaš relativno visok položaj?«

»Predajam? 
Reciva raje: odpovedujem službo.«

»Nobenega ravsa,« se je pritaknil barman, ker je imel pač v tistem trenutku nekaj opraviti v najini bližini.

»Amaterski bedak,« sem rekel.

Noč ni bila več mlada in Hubert April me je postavil v zoprn položaj, ko nisem še nič ukrenil in zato nisem mogel nikamor, ne k Megan ne k Braju; niti v drugo gostilno ne. 
In da bi bivanje zares postalo plagiat v celoti, sem moral še paziti, da se ne napijem do tiste odrešujoče mere, ko bi lahko treščil v nezavest.

»Josh,« sem rekel. 
»Saj vam lahko rečem kar Josh?«

»Eden tistih nesrečnežev torej,« je zadovoljno rekel. 
»Pravzaprav bi jaz rad izvedel kaj o vas. 
Nihče od prejšnjih mi ni hotel ničesar povedati. 
Ali pa ni imel kaj povedati, tega nisem nikdar razvozlal.«

»In s čim ste jo prepričali?« je bil še naprej sumničav. 
»Pa ji ja niste moleli kakšnih knjig v tujem jeziku pod nos? 
Na to finto že ne bi počepnila.«

»Zanimivo,« je kimnil. 
»Priznam: skoraj ste me prepričali. 
Pod pogojem, da se vam tule vse gladko izteče, jo nameravate še kaj videti?«

»Narobe, vse narobe, prijatelj,« je odkimaval.

Zdaj sem lahko le malce obrnil pogled, da sem ga videl, kako leži na trebuhu s čudno skrivenčenimi rokami. 
Spod njega je tekla kri, temna in gosta luža se je začela nabirati tudi okrog mojih kolen. 
Sladkobno je zadišalo, a ni premagalo jedkega vonja po smodniku pa tudi streli kot da so še zmeraj odmevali po veliki sobi.

»A ne bi o tem kasneje, gospod? 
Domnevati je, da bodo vsak hip prišli pogledat, kaj se dogaja. 
Menda ne rabijo več kot petnajst minut, da zberejo svojo čredo korajže.«

»Z nami? 
Z nama? 
Z mano?« je brundal doktor. 
»Kaj hočete vprašati? 
Kako naj bo z mano in princem, če pa je tam doli v zalivu? 
Po drugi strani je seveda z nama ali, natančneje, midva sva z njim, ampak s to podrobnostjo se ubada predvsem tule navzoči gospod princ. 
A ne boste sedli, princ, kaj je zdaj to?«

Natakar se je z voljo, podobno vrbovi veji, ozrl proti zalivu, saj ni vedel, kaj je ta vetrič, ki veje od tam, ki mu oblizuje obraz, se ga dotika kot smrtonosne tipalke njemu povsem neznane živali, krvosledne, dvoma o tem ni bilo. 
Silno je zamencal in silen obup nad samim seboj ga je hotel podreti na tla, ker se ni znal izviti iz deročega toka prinčevega privoščljivega smeha ter doktorjevega hehetanja. 
Tolikšna navzočnost nečesa, česar sam pri sebi ni znal imenovati, vprašati pa si ni upal, ga je kratko malo hromila. 
Zajecljal je:

Princ Nessim je nagnil glavo vznak in si privoščil kratek vdih slanega zraka. 
Odobrovoljen kot še nikdar ta dan, je rekel:

Princ je posegel za pas svojih svilenih pajkic, izvlekel nekaj bankovcev in jih s prezirom vrgel na mizo, izpljunil je: »Tule imate. 
In da vas vidim najkasneje v pol ure na tem mestu. 
Namreč, imam novico za vas: ničesar še nisva zaključila, presneto!«

»A si prepričana, da je ni noter? 
Mogoče me noče videti?«

»Z mano že ne boš tako govoril.« 
In se je obrnila, šla v svojo sobo pa zaprla vrata. 

Slutnja brez ostrih robov, a s škrlatnim, utripajočim središčem me je hromila, ko sem se spuščal po stopnicah navzdol. 
Bilo je, kot bi me kdo prislonil na receptorjev pult; bil sem moker od potu in smrdljiv od strahu. 
Bolščal sem v receptorja tako, da se je umaknil za korak in znova nekoliko privzdignil roko.

»Pa ja, jaz sem sprejel telefonski klic,« je živahno pokimal.

Bojda sem ga bolj telečje pogledal, ker mu je v očeh zaplesala iskrica smeha, vendar je trdo in nadvse resno rekel: »Hvala ti za otroka v tebi, ampak oprosti, rabim več. 
Rabim ljubljenega morilca.«

»Moje roke, veš,« je rekel, »so se mi zmeraj zdele kot kakšne tuje živali, kot nekaj, kar mi je sovražno, kar se nenehno potika v moji bližini, mi grozi, me žali ... 
Z veseljem bi jih odsekal, če te ne bi spoznal in upal, da bom včasih, poredkoma deležen možnosti, da se te dotaknem. 
Tvoje roke ... pa so izdelovalke najfinejše preje pravljic. 
Veš, zmeraj so roke tiste, ne glava. 
Z rokami si jih izdeloval, tvoje in moje pravljice. 
In zdaj tudi Meganine.«

»Ne, ne!« je zaklical. 
»Nič ne veš o tem, tvoja glava govori! 
Poglej, in roke molčijo. 
Ker vedo. 
Vse vejo, vse jim je jasno. 
Tvoje roke me razumejo, prikimavajo tistemu, česar tvoja glava še zdaj ne more do konca sprejeti. 
Storil boš to. 
Saj niti sam ne boš. 
Skupaj bova storila. 
Le za hip, za en kratek hip, te bom pustil samega in, verjemi, srce mi hoče počiti zaradi tega. 
Se spominjaš Belega jelena? 
Ko si napisal pravljico o Belem jelenu, sem te vprašal, kdo je Beli jelen. 
Rekel si: najbrž ti, Bra. 
Smejal sem se. 
Iz čiste zadrege. 
Ker si me tako počastil. 
Ampak zdajle ti lahko odprem srce, lahko ti priznam, da sem vedel, da sem Beli jelen zares jaz in nihče drug in to je bila edina stvar, na katero sem bil resnično ponosen. 
Bila pa je tudi moja usoda, srečen sem, ker se mi zdaj, ta hip, to potrjuje. 
Beli jelen je umrl, ker mu je od žalosti počilo srce. 
Naj se zgodi. 
Na način, ki je tod, kjer ne slišijo šepeta angelov, edini mogoč.«

Epilog

»Da bo odkorakal v morje?« je šepnil Edgar.

