2.

(Moški tukaj lulajo stoje, George!)

(Ta mesec je to korupcija. 
Na oglasni deski so že predlogi za naslednji mesec; meni sta najbolj všeč vrnitev in antiterorizem.)

Lokalni novinarji po navadi nič ne sprašujejo. 
Pa ne zato, ker so se navadili, da njihova vprašanja niso dovolj dobra za naše odgovore, pač pa zato, ker nestrpno čakajo, da jim ponudimo kavo in osvežilne napitke. 
Zaradi tega pravzaprav tudi prihajajo, saj jim sporočila, ki jih na tiskovki preberemo, prej po faksu pošljemo v uredništvo.

Dragi Georgie,

Zato se vse manj sprehajam. 
Sakib parkira na pločniku in iz avta skočim naravnost v office.

A si dobil tisto opico, ki v spanju pade z veje? 
Kaj pa tisto, ki sami sebi lula v usta?

nimaš prav, ko sumiš, da mi je Sakib všeč.

Fotografije niso umetniške, so pa črno-bele. 
Barvne se začnejo šele, ko je postal polnoleten.

nekaj Ti moram priznati.

Naenkrat ni bilo več vasi. 
Šofer je zavrl. 
Zavil. 
Skočil iz avta. 
Stekel čez cesto. 
Preskočil jarek. 
Priletel v grmovje. 
Jaz pa za njim. 
V grmovju je počepnil, spustil hlače, oči je imel kot Martin Feldman ... 
Obrnil sem se. 
Dva policista s pištolama sta tekla za nama. 
Nekaj sta govorila. 
Ničesar nisem razumel. 
Bil sem paraliziran. 
Približevala sta se. 
Pištoli v zraku. 
In potem sta prasnila v smeh.

Pravijo, da je bila poročena več kot desetkrat.

To je Bosna: okrog hiše ne marajo imeti dreka, četudi zaradi tega nimajo hiše.

Tako strmo je, da so za olimpijske igre nad enim takih naselij postavili stezo za bob. 
Hiše imajo dvoja vrata, ena na zgornji strani in ena na spodnji. 
Zaradi dežja. 
Ko so močnejše padavine, odprejo oboja vrata in voda lepo steče skoz hišo.

P. S.: George! 
Toaletni lističi, za katere sem Ti pisal, da se zmečkajo v kroglico, se potem pred uporabo spet raztegnejo!

Tujec, ki v Sarajevu uporablja izključno taksi, lahko dobi napačen vtis, da je mesto dvakrat večje, kot je v resnici.

Z logiko in analogijo si resnično ne moreš pomagati pri učenju jezika. 
In Ti veš, da je bila od moje nenadarjenosti za jezikoslovje večja le še moja nenadarjenost za matematiko.

Predvidevam, da mlečne surovine niso nič slabše od naših in da je problem v slabih antibiotikih, s katerimi se ubijajo te bakterije.

Še sam ne vem, koliko tisočev kilometrov rumenega traku smo kupili. 
In potem, ravno ko smo hoteli začeti odstranjevati mine, je zmanjkalo denarja.

15.

Lahko Ti poskusim pojasniti.

Bat, if ju ask mi for premišn, aj vil eloud ju tu parking andr maj balkoni. 
Bikouz, aj em - merhametli (Sakib nam je pojasnil, da to pomeni milosten). 
Ther is nou ingliš vord for merhametli, ajem šur. 
It is min det aj hev a gud soul. 
Aj em d sejm es maj gaverment. 
If ju nid akomodejšn, ju ken tejk maj flet. 
Aj vil slip in klet. 
Klet, Frano Supilo. 
It is andr d haus. 
Dont vori. 
End, if ju nid samting els, aj em redi.

(Se spomniš, kako smo v Indiji zaposlili vso družino? 
Ampak tukaj je upokojenska delovna sila dražja kot v Indiji. 
In bolj debela.)

Ko jih zaposliš, se vedejo kot starši, ne pa kot služabniki.

Tista ideja s hotelom za pse mi je bila resnično zelo, zelo všeč.

Ampak Sakib je dal kri kar tako. 
Dobil je borovničev sok in vstopnico za kino!

Večina bo ostala tukaj, dobili bojo diplome, ki ne veljajo nikjer drugje kot v podjetjih, ki po pol leta ne izplačujejo plač. 
Po desetih letih bojo stari, na pol sivi, nezadovoljni, zastrupljeni z nikotinom, alkoholom, mogoče tudi z mamili.

Mi bi, seveda, nadzorovali kakovost. 
Mladi bi se manj drogirali, ker drogirane krvi ne bi kupovali, zmanjšalo bi se število slabokrvnih in bolnih, vsi bi skrbeli, da bi bila njihova kri kakovostna.

prav imaš. 
Primerjava s Hitlerjem je bila neumestna. 
Ampak to niso bile moje besede, poskušal sem Ti predstaviti Enzov način razmišljanja. 
Čeprav - Enzo je član komunistične stranke, morebiti je ta njegov projekt nekakšen sarkazem.

Izvedel sem, da ima prijatelja, s katerim se druži od otroštva (tukaj sta rojena, tukaj sta hodila v šolo, tukaj delata in govorita isti jezik), vendar ima ta prijatelj hrvaški potni list in ne potrebuje schengenske vize, Sakib pa ima bosanski potni list in lahko brez vize potuje le na Hrvaško.

Predstavljaj si, v office hodi peš. 
Pije tisto njihovo kavo z debelo usedlino. 
Je čebulo v solati. 
Pusti napitnino tudi takrat, kadar plača s svojim denarjem! 
Z njimi se pogovarja v njihovem jeziku. 
Sama kupuje meso!

oprosti, oprosti, oprosti!

Čisto sem pozabil, da sem tiste spodnjice s sloni dobil od Tebe! 
Kaj naj zdaj naredim? 
Zahteval jih bom nazaj. 
Ne, nisem izpustil ene ničle.

Lokalni scenaristi morajo samo prilagoditi zgodbo in zaplete tukajšnji mentaliteti. 
To ne bo lahko, ker so v madžarski nadaljevanki vsi Madžari, tukaj pa je treba osebe razporediti med tri narode (Srbe, Bošnjake in Hrvate).

Sakibova žena me je presenetila s podatkom, da v vsej državi ni več kot dvajset knjigarn. 
Bestselerje tiskajo v nakladi 500 izvodov. 
Knjižnice ne odkupujejo knjig. 
Tudi ona se strinja s Florijanom: nihče, ki sanja, da bo uspešen kot Coelho, ne bo zavrnil ponudbe, da bi pisal scenarij za limonado.

(Ti mečeš šopek!)

Meni so to ne zdi niti najmanj smešno. 
Ne razumem. 
Oni se valjajo od smeha, jaz pa se samo nasmiham, da ne bi bil videti neumen. 
Kaj ni normalno, da imajo moški dve modi, ženske pa jih nimajo? 
Ni mi jasno, kaj bi rada ta Fata. 
Da bi tudi ona imela dve modi ali da bi imela vsak po eno? 
Na to sem poskušal gledati kot na nekakšno politično alegorijo. 
(Tukaj so se v komunizmu navadili govoriti in misliti dvoumno in če jih hočeš razumeti, moraš pozorno poslušati. 
Pa ne tistega, kar govorijo, ampak tisto, kar zamolčijo.) 
Mogoče v Fati vidijo socializem, v Muju pa kapitalizem? 
V modih pa naš zahodni standard, ki nam ga zavidajo. 
In kako si ta Fata predstavlja enakost med njima? 
Ne vem, ampak meni se ne zdi smešno.

Vprašal sem, kam se stekajo tekoči odpadki.

Ni. 
Šefova hčerka je klicala z letališča. 
Pozabila je potni list. 
Pa ni bilo nobenega prostega avtomobila, da bi se kdo odpeljal v Šefovo rezidenco po potni list in ga odpeljal na letališče. 
Kolja je uredil zadevo. 
Odstopil je svojega šoferja in džip. 
Obisk tistega kampa je prestavil na naslednji teden. 
Begunci tako ali tako nimajo kam iz šotorov.

tudi jaz mislim, da je bolje, če ne prideš.

Kako sicer pojasniti, da nobena ženska organizacija ne naredi ničesar, da bi se ustavilo boleče strganje maternic? 
Genevieve, na primer, ki vodi nekaj teh ženskih organizacij, govori samo o bolečem strganju toaletnega papirja.

Tako, mešanica tega so lokalni politiki.

Od staršev se naučijo, da se železo kuje, dokler je vroče, od različnih guvernerjev in ministrov, da kdor prej pride, prej melje, od predsednika, da je jutro pametnejše od večera (tj., da je normalno, če zjutraj misliš drugače kot zvečer).

33.

Biti brezposeln v tem mestu ni stanje, ampak diagnoza. 
Tukaj imenujejo mentaliteta tisto, kar je za nas mentalna motnja.

(To je vas na jugu, tri ure od tu, kjer se je po njihovem pripovedovanju prikazala Marija. 
Kraj so mi opisali kot vzor verskega turizma.)

Drugega razloga za to, da jih hranijo s koruzo, namesto da bi jih preganjali, res ne vidim. 
Ker kar naprej serjejo, da bi lahko kar naprej jedli, je trg na nekaterih mestih posrebren z njihovimi iztrebki. 
Lastniki okoliških prodajaln poskušajo te iztrebke sprati z vodo iz gumijastih cevi, ampak rezultat je, da utekočinjeni iztrebki zapolnijo špranje med tlakovci in od tam potem počasi izparevajo. 
Edini način, da ostaneš dlje časa v teh izparinah, je, da z vonjem turške kave nevtraliziraš beneški smrad.

Najbrž se sprašuješ, zakaj sam ne vozim.

In tukaj preprosto moraš koga povoziti. 
Če ne tistih, ki vsak dan mitingirajo, demonstrirajo, stavkajo na ulicah, pa zagotovo na pol slepe in gluhe starce, ki tečejo čez cesto, da bi ujeli avtobus.

(Neumno bi bilo, če bi povedal, da sem mu rekel, naj ne pride v službo, ker sem mislil, da je nedelja. 
Ker me je bilo sram, sem potem sprejel povabilo.)

Etnična šifra je kombinacija rimskih številk in črk abecede, ki jo bo ob rojstvu dobil vsak pripadnik Evropske unije. 
Na podlagi preprostega seštevanja EŠ-ev je mogoče priti tudi do kolektivnih.

Z analizo njihovih EŠ-ev pa bi prišli do zanimivih, če ne že kar razburljivih odkritij.

EŠ, na primer, danskih predstavnikov bi lahko pokazal, da je v sedmih odstotkih samo 3,2 danskih, drugi pa so razdeljeni med Srbe, Turke, Sirce, Švicarje in Nemce!

(Avstrijec 49 %, Srb 17 %, Rus 8 %, Hrvat 2 %, Palestinec 2 %, Madžar 12 %, Mongol 2 %, Turek 6 %, Grk 2 %).

mi grejo rahlo na živce naši fantje, ki torke in srede preživljajo s kartoni piva pred televizorjem,

Ta ZOO, kjer smo bili, se imenuje Pionirska dolina. 
Sakib mi je pojasnil, da so bili pionirji vsi otroci med sedmim in petnajstim letom. 
Nosili so titovke in rdeče rutice.

V pesmih je sultana klical očim, bil je rasist (dekle, ki ga je ponoči rešila iz ječe, je zjutraj prepolovil z mečem, ko je videl, da je temnopolta), kovaču, ki mu je skoval meč, je odsekal obe roki, da ne bi mogel komu drugemu narediti boljšega, dekle, ki ga je zavrnila, je oslepil, ji odsekal roko in vanjo položil iztaknjeni očesi.

Chilly Pepper,

Tudi jaz sem iz krvi in mesa, ki uživa v seksu.

Kako ne razumeš, da sem tukaj na misiji!? 
Tukaj nisem kot delegat gejevskega gibanja, predstavljam Krono in Cerkev, dve vrednoti, brez katerih so ti ljudje živeli pol stoletja.

Premišljeval sem, kako bi odgnali te primitivce, cene pa bi ostale iste. 
(Zame zdaj ni drago, kaj pa bo, ko bom nehal delati v Bosni?) 
In domislil sem se.

Zaradi prevelikega števila gostov bi sezono lahko raztegnili od aprila do oktobra. 
V teh dveh mesecih bi morje ogrevali z jedrskimi reaktorji podmornic, ki bi jih (če bo Bosna pristopila k zvezi) servisirali tukaj.

Odkril sem!

Ulrike se že dva dneva ukvarja s pripravami na prihod neke visoke delegacije. 
Niti za trenutek si ne dovoli pozabiti, da se je prva svetovna vojna začela zaradi uboja v Sarajevu. 
Zato sem večer preživel pred televizorjem.

Zgodovina bo pokazala, koliko otrok se je izognilo avtomobilski nesreči, eksploziji mine ali sevanju, ker so sedeli pred malimi zasloni.

odločili smo se, da bomo tej revni državi pomagali s humanitarno tombolo.

Ocenjevali so ograjo (lepota, trdnost in špičastost), podstrešje (kolikor strešnih oken, toliko točk), policista pred rezidenco (mladost, lepota in znanje tujih jezikov), razgled s terase, bližino središča mesta in, seveda, trato.

(Hiše, ki so bile pod spomeniškim varstvom, so dobile bonus 10 točk.)

Vame se je naselil nemir. 
Kaj pa, če je še več takih, ki mislijo, da se država lahko razvija brez posojil in zadolževanja? 
Kaj naj naredimo z našim denarjem, če ga ne bomo imeli komu posojati? 
Kaj naj, navsezadnje, storimo z našimi šolanimi ljudmi, če bomo oblast v državah, kot je Bosna, prepustili lokalnim pustolovcem?

Mislijo, da so umetniška in znanstvena dela splošno dobro. 
Država je preplavljena z lesenimi stojnicami, na katerih lahko za dva funta kupiš katerikoli nov CD. 
Piratski, seveda.

Teden dni po premieri filma v Hongkongu si tukaj lahko izposodiš VHS. 
Pa nima nihče slabe vesti, nikomur se ne zdi, da sodeluje pri kriminalu.

Odgovoril mi je, da ima Sting še vedno zelo veliko hišo, tisti reveži, ki ob cesti prodajajo CD-je, pa jih nimajo. 
Vprašal me je, zakaj se mi zdi, da so lopovi, če pa so le čebele, ki oprašujejo rastline.

Ne spomnim se, ali sem ti povedal, da sem zadolžen za preverjanje, kdo od naših lokalcev na naših računalnikih brska po internetu in po katerih straneh.

Polovica tukajšnjih moških brska po straneh z rabljenimi avtomobili, druga polovica pa po tistih s seksualnimi temami. 
V brskalnik najpogosteje vpisujejo besede pussy, autoscont, nurse, golf gebraucht, Pamela hardcore. 
Na njihovem seznamu seksualne radovednosti ni moških, kot sva Ti in jaz.

Mi je pa uspelo izvedeti, da imajo za skoraj vsakega od nas vzdevek!

Van der Klift je Tidy, Ulrike je Taško, Šef je Gargamel. 
Njegov vzdevek mi je jasen, saj ne skriva, da ne mara smrkcev - tako tukaj rečejo uslužbencem UN-a.

Dragi George,

55.

Najbolj moj George,

Gej parada v Bosni? 
No way. 
Harekrišnovci so poskušali nekaj podobnega, pa so jih napadli z noži. 
Nas bi brcali, da si ne bi mazali rok. 
Skoraj prepičan sem, da bi nas ženske brcale bolj kot moški. 
Tako kot moške vzgajajo za vojsko, ženske vzgajajo za zakon. 
Moški nas prezirajo, ženske nas sovražijo. 
Moškim se zdimo bedni, ženskam bolni. 
Ženske so moje največje razočaranje v tej državi. 
Namesto pojasnila Ti bom povedal anekdoto, ki te dni kroži po officeu:

Vse več je vojn zaradi obrambe kulture, pa vse manj kulture, ki bi branila pred vojno.

(Mogoče bi zgodbo lahko prodal v Hollywoodu?) 
Zakaj najstniki?

Še vedno nosi s sabo fotografijo našega razreda in o vseh vse ve. 
John in Henry sta se poročila, Elisabeth in Christine nista več skupaj, Cynthia se je spet ločila. 
Že sedmič. 
Mogoče bo prišla v našo Misijo v Beogradu, da se umakne iz Londona, dokler se ne konča ločitveni postopek.

Skoz najgostejši gozd trasirajo avtocesto in lokalna plemena podirajo drevesa. 
Gre za to, pravi Wilby, da jim svoj profit predstavimo kot njihovo boljšo prihodnost.

Ne vem, kaj me je bolj prizadelo: laži, ki Ti jih je natrosil o meni, ali to, da si mu verjel.

Saj vem, od kod vse to in zakaj. 
Ulrike je ljubosumna na Sakibovo ženo, ker sem šel zadnje čase trikrat nakupovat z njo. 
Enzo mi še vedno zameri, da sem navijal za Bayern.

Pred kratkim je namesto beguncev postalo moderno regionalno povezovanje. 
»Mi imeti program za izdelovati bodeča žica, cilj - regionalno povezovanje.«

Glede tistega prizora s preganjanjem na smučeh bi Tvojemu bratu priporočil Bistrik, četrt, v kateri so ulice ozke, ovinkaste in strme kot steza za bob, ki je precej manj poledenela, ampak zato precej bolj minirana.

Van der Klift je za ta samoprispevek slišal že prej. 
Zelo se je navdušil zanj.

Sakib se še spomni, da so vsi plačevali in da so bili vsi srečni, ko je eden od organizatorjev na slavnostnem odprtju mahal z zastavo. 
Ko je šef olimpijskega komiteja rekel »Hvala, Sarajevo!«, so vsi jokali. 
In potem so v solzah prepevali »Na svidenje Sarajevo, vidimo se v Calgaryju.«

Zanimiva koincidenca številk: danes sem slišal, da upokojenci že 13 mesecev niso dobili pokojnine.

Vsako jutro čez rob skodelice gledam neverjetno televizijsko radijsko postajo.

Meni se zdi, da je to televizija prihodnosti.

Dovolj imam vulgarnih, vsiljivih, neurejenih, prepotenih, pokvarjenih tipov, ki nas obtožujejo, da smo goljufi, kadar se jim ne posreči, da bi nas ogoljufali, ki nas obtožujejo, da smo skorumpirani, kadar se jim ne posreči, da bi nas podkupili, ki nas obtožujejo, da krademo, kadar jih zalotimo pri kraji.

George, slabo mi je od te države. 
Skoraj eno leto sem kupoval sadje od kmetov. 
Na tržnici tudi tukaj v glavnem prodajajo uvoženo sadje iz Italije ali Nizozemske.

Ne bi bil presenečen, če bi izumili pištolo, s katero bi streljali tiste črve v zdrava jabolka.

Zahvalimo se lahko smrti prostitutke, ki je imela aids, o čemer so zadnje tedne poročali vsi lokalni mediji. 
Zaradi panike, ki so jo povzročili, bi neizkušen opazovalec lahko pomislil, da je spala z vsemi poročenimi Bosanci.

Stres. 
Potlačena živčnost. 
Preklinjaš denar, ki ga je treba kupovati z zdravjem? 
Ne skrbi, ni kronično. 
Najbrž zaradi te fucking megle. 
Ura je pol deset zjutraj, pa je še vedno gosta kot testo. 
Klical sem na letališče. 
Nobeno letalo še ni pristalo ali vzletelo.

Tistega dne, ko jo bojo obnovili, jim bo kdo povedal, da je zdaj surovina prihodnosti plastika. 
Podpisal sem tudi odpoved za Sakiba.

minila sta dva meseca od mojega zadnjega pisma. 
Zakaj nisem odgovarjal? 
Zakaj nisem prišel? 
Zakaj si čakal, vse dokler iz letala niso prišli tudi piloti? 
Zakaj si pohodil vrtnico, da se je spremenila v packo na vijoličasti pentlji?

Ne, to ni bila ljubezen, to je bila vojna, že od začetka. 
Od prvega dne sem vedel, da je moja misija ON.

(Lahko bi napisal, da imam luknje v spominu. 
Po vsej tisti tekili. 
Pa ne bom. 
Moraš izvedeti, kaj se je zgodilo tiste noči.)

Oprosti, sporočili so mi, naj prižgem televizor. 
Prenos neke aretacije. 
Tukaj naredijo okrog tega tak cirkus kot pri nas po tekmi. 
Bom potem nadaljeval ...

Torej, bil je božični večer in jaz nisem odpotoval. 
S Sakibom sva se natolkla tekile. 
Pripeljal me je pred hišo.

V kuhinji je zapiskal čajnik. 
Vrnil se je s pladnjem in skodelico. 
Vstal sem in razvil darilo zate. 
Skodelico s sliko Oscarja Wilda. 
Mogoče je v tem kaj simbolike, vendar se je takrat nisem zavedal. 
Po robu je bila prašna.

Nalil sem čaj vanjo, zanj.

Nič topleje mi ni bilo. 
Zobje so mi šklepetali.

Potem sem zajokal.

Zamižal sem in se potopil vanje. 
Dišale so po potu. 
In nekem mehčalcu, se mi zdi. 
Po tistem s srnjačkom, ki sem ga videl v njegovi kopalnici.

Klečal je na postelji pred mano.

Oblekel se je in odšel iz sobe. 
Slišal sem, da oblači jakno, potem pa je njegova senca zatemnila sobo in nekaj je padlo na moj hrbet. 
Nekaj je vrgel name.

Bila je ... miloščina!

V slovenščini sta poleg omenjenih romanov izšla še esej Literarni ekspres za novo Evropo: pisatelji po poti nekdanjega brzovlaka jug-sever (Delo, 14.-24. 10. 2000) in drama Pedalin (Delo, 10. 8. 2002), oboje v prevodu Zoje Skušek. 
Sicer pa najdete seznam vseh Veličkovičevih objavljenih zgodb, študij, strokovnih člankov, esejev, dram, scenarijev, kolumen, časopisnih zapisov ... na spletni strani www.nenadvelickovic.com.

