Osnovni program vsebuje v prvem tednu sprejem pri medicinski sestri, ki vam bo izmerila osnovne parametre (telesna višina, telesna teža, RR, pulz, obsege), določila idealno in želeno telesno težo ter opravila test telesne sestave - BMI. 
Sledi pregled pri zdravniku, ki vam bo svetoval, kakšna redukcijska dieta je za vas primerna, ter izbral optimalni program hujšanja za vas in po potrebi določil preiskave.

- 1-krat vadba po programu v fitnes centru,

Kurenti izvirajo s Ptujskega polja s središčem v Markovcih. 
Včasih so fantje kurentije izdelovali kar sami, po domačih hlevih. 
Pred dobrimi petdesetimi leti pa so se v družini Klinc v vasi Spuhlja prvi začeli poklicno ukvarjati z izdelavo kurentij. 
Družinsko tradicijo danes nadaljuje Marko Klinc, ki se je te obrti naučil od očeta.

Simona Meznarič

Slika: Mladi kurent, pripravljen na svoj prvi pohod

Slika: Mojster Klinc pri delu: kapo izdeluje ročno

Farmacevtski tehnik je novi program izobraževanja, vanj se bo mogoče vpisati na Gimnaziji in srednji kemijski šoli Ruše v šolskem letu 2003/04. 

Slovenske železnice so za letošnji 1. marec prvič pripravile potovanje v Benetke (na sloviti karneval) z vlakom ICS. 
Cena povratnega potovanja je 8000 tolarjev, za otroke od 6. do 12. leta pa stane vozovnica 5300 tolarjev.

Tretjo obletnico praznuje predvsem pri mlajših gostih priljubljeni mariborski lokal Trust, desetletnico pa edini jazz klub v mestu Satchmo.

NARODNI DOM MARIBOR: v petek, 21. februarja, ob 20. uri, na Malem odru: KONSTRUKT plesna predstava Plesne izbe Maribor, za izven. 
V soboto, 22. 2., ob 21. uri (sprememba ure pričetka z 20. ure) v klubu Narodnega doma: večer poljskega jazza STRZELCZYK TRIO, za izven. 
Sreda, 26. 2., ob 20. uri, 4. abonmajska komedija ciklusa Komedija v Narodnem domu: Bernard Slade OB LETU OSOREJ, Špas teater, red ZELENI in izven. 
Na Malem odru, prav tako v sredo, 26. 2., ob 20. uri: FAŠIRANEC monokomedija Željka Vukmirice, za izven. 
V petek, 28. 2., ob 19.30., v Kazinski dvorani SNG Maribor: koncert DAVID GUERRIER trobenta, za izven. 
V nedeljo, 2. 3., ob 11. in 16. uri: OTROŠKO PUSTOVANJE z Romano Krajnčan, za izven.

POČITNIŠKA VIDEO DELAVNICA: Mladinski kulturni center Maribor pripravlja od 24. do 27. februarja v okviru cikla brezplačnih delavnic Media nox creare video delavnico za dijake in študente. 
S pomočjo mentorjev iz mariborskega Studia Legen se bodo lahko naučili osnov uporabe video kamere in računalniške video montaže. 
Delavnica bo od ponedeljka do četrtka v galeriji Media Nox na Židovskem trgu ob 16. uri. 

V Italiji bodo dvignili hitrostno omejitev 

Za še več zadovoljnih strank

Fotografi so pomembni soustvarjalci vsakega časnika in tudi v našem uredništvu jim bomo namenili več prostora. 
Vsak mesec bo strokovna komisija izmed prispelih fotografij izbrala najboljše in njihovim avtorjem podelila praktične nagrade v sodelovanju s podjetjem Foto Tabor. 
Izbrali bomo tudi NAJ-fotografijo meseca. 

Telefonska številka:

Podpisani soglašam, da Dobro jutro objavi moje fotografije.

Kosmate cvetke

Piše: prof. dr. Veljko Vlaisavljević

O zdravljenju neplodnosti vemo veliko. 
Znanje, kot velika krogla, ki lebdi v prostoru neznanega. 
S svojo rastjo mu vedno znova odtrga nov delež. 
Vendar je z njim še vedno v stiku. 
S celo svojo površino in ta je vedno večja. 
Meja proti neznanemu je odvisna od velikosti krogle. 
Zato se zavedamo vseh pasti kloniranja. 
Clonaid se ne ukvarja z zdravljenjem. 
Njegov interes je ozek in ne dopušča dvomov. 
Njegovo znanje je tudi krogla, ki tudi lebdi v prostoru neznanja. 
Njena velikost mu ni pomembna. 
Za minimalni vložek mora ustvariti največ dobička. 
Zato je majhna. 
Tudi meja proti neznanemu je majhna in to mu daje občutek moči in samozavesti. 
Clonaidu se zdi vse tako enostavno. 
Kako nevarno!

V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi. 
Ogledali si bomo retrospektive starih. 
Med njimi morda film z naslovom: »Imam dve mami in dva očeta«.

Pomlad prihaja. 
Imate občutek, da ste pozimi dobili kakšen dodaten kilogram preveč? 
Primerna telesna teža pomeni skrb za zdravje, lepši izgled, večjo samozavest in dobro počutje. 
Dobro jutro in MRC Fontana vas vabita, da poiščete pot do uspešnega hujšanja z nami. 
Ali želite shujšati in potrebujete koristne spodbude in napotke o pravilnem prehranjevanju, ki omogoča vitalno in zdravo življenje? 
V MRC Fontana so za vas pripravili Program za oblikovanje telesa in redukcijo telesne teže, ki vam bo pomagal, da boste v vaš urnik vnesli nekaj časa za redno vadbo in spremenili prehranjevalne navade.

- 1x rekreacija v bazenih (aquafit po programu in savna po želji), 

Želite ime na stopnici

20

Šunka v testu je priljubljena glavna jed ali predjed. 
Lahko pa jo uporabite tudi kot glavno jed ob obisku prijateljev. 
Sestavine za testo: 600 g moke, 30 g kvasa, 50 g masla, 1 dl mleka, 20 g sladkorja, 3 rumenjaki, malo soli in jajce za mazanje testa. 
Potrebujete še 1 do 2 kg šunke, gorčico in nageljnove žbice.

- kurentov nočni skok? 
To je novo poimenovanje starega običaja, po katerem fantje, oblečeni v kurentije brez mask, začno z zvonci oglaševati kurentov pohod in začetek pustnih dni. 
Včasih so fantje iz različnih vasi imeli različne zvonce z značilnim zvokom in s tem prvim pohodom so drug drugemu oglaševali svoje pohodništvo. 
Prvo oglašanje kurentovih zvoncev je bilo dovoljeno takoj po izteku svečnice (2. februarja) in odtod izhaja tudi prvi kurentov nočni skok. 
Letos se ga je udeležilo čez dvesto kurentov, ki so se zbrali na posestvu Zvonka Križaja.

PIONIRSKO DELO NA PODROČJU ZBIRKE PA JE DELO PROF. JANEZA DOLENCA, KI JE ZBRAL IN UREDIL PRVO KNJIGO ZBRANIH DEL IVANA PREGLJA, KATEREGA OPUS PA JE NA IZID MORAL NEKOLIKO POČAKATI, SAJ PREGELJ TAKOJ PO VOJNI NI BIL »POLITIČNO NAJBOLJ PRIMEREN PISATELJ«. 
PRVO ZBRANO DELO ZA TISTE BRALCE, KI PREGLJA VSAJ MALO POZNAJO, POMENI PRESENEČENJE, SAJ NISMO VAJENI PREBIRATI NJEGOV PESNIŠKI OPUS. 
PROF. DOLENCU JE USPELO ZBRATI KAR 440 PREGLJEVIH PESMI, OD SONETNIH VENCEV DO CIKLOV, SIMPATIČNIH OTROŠKIH PESMI, EPIGRAMOV.

TINA MOJZER 

Morda so se ravno zato lotili predelave zgodbe Jabolčni kralj italijanskega avtorja Francesca Bosca. 
Tudi to je bil eksperiment. 
Prvič po sedmih letih obstoja se je v njihovem gledališču zgodila zgodba. 
Spoznali so, da je tako lažje delati, ker na vsakem koraku veš, kje stojiš. 
Hkrati ugotavljajo, da kadar tako ustvarjaš, izgubljaš kreativnost. 
»Dovoljen je sicer domišljijski izlet skozi že napisano, vendar vse, kar kot režiser, animator, likovnik lahko narediš, je zgolj preinterpretacija. 
To je neke vrste postmodernizem v ustvarjanju, ki je sicer lahko zelo zabaven, vendar nam ni blizu.« 
Zato rajši ostajajo pri eksperimentih, kjer izhajajo iz improvizacije, iz danega trenutka, v katerem si najbolj iskren. 
Možnost kakovostne predstave je potem večja, čeprav je delo izjemno naporno, ker je velikokrat treba čakati, da se proces izvirne ideje v celoti razvije. 

Lučkar čaka na prostor

Tina Mojzer

»A Walk to Remember, v angleškem jeziku, avtorja Nicolasa Sparksa.«

Danes ob 18.30 bodo v dvorani glasbene šole v Slovenski Bistrici organizirali že tradicionalni nastop, na katerem bodo učenci glasbene šole pokazali, kaj so se letos naučili.

Pustni sprevod v Slovenski Bistrici

Program ptujskega kurentovanja 2003

Sreda, 26. 2.: SOUND ATTACK in KARMA

Vsi opisani liki domačih kurentov so na ogled v stari zbirki mask na Ptujskem gradu. 
»Po mojem mnenju se drugačnost in izjemna moč našega kurenta v primerjavi z ostalimi podobnimi maskami po svetu ne kažeta toliko v njegovi zunanji podobi, ampak v pomenih, ki mu jih pridajajo,« je prepričan dr. Gačnik. 
»To, kar je pri našem kurentu fascinantno, je njegov vpliv in pojavljanje na vseh nivojih življenja; od kulture in umetnosti do, navsezadnje, kulinarike. 
Lik kurenta je življenjsko zaznamoval dela slikarjev Franceta Miheliča, Borisa Žoharja, fotografa Stojana Kerblerja… 
Pojavlja se v dramatiki, prozi, poeziji in celo v popularni glasbi. 
Prav to izjemno število modifikacij je tisto, kar našega kurenta predstavlja kot enkratno masko, kar mu daje višji piedestal kot drugim maskam. 
V celotni Evropi ni niti ene maske, ki bi bila tako prevzeta in uporabljana na vseh ravneh življenja kot prav kurent. 
Ta popularizacija kurenta, ki jo nekateri tako zelo kritizirajo, je največ pripomogla k posebni moči njegovega lika.«

Tradicionalna pustna kultura postaja tudi pri nas - kot drugod v Evropi - vse bolj karnevalska. 
Nekoč so maske morale biti grde, zastrašujoče, groteskne. 
Danes pa se vse bolj spreminjajo v nekakšne simpatične maskote. 
Tudi kurent vse bolj podlega temu fenomenu. 
Še pred tridesetimi leti je bil njegov videz precej drugačen od današnjega, saj je imel dosti krajšo dlako, zaradi česar je bila vidnost njegovega gibanja veliko večja kot danes. 
»Danes je kurent veliko prijaznejša maska kot nekoč. 
Njegov videz je bolj karnevalski, vendar se s tem izgublja njegova tradicionalna vsebina. 
Kljub temu, ali pa ravno zaradi tega, se njegova pomembnost ne zmanjšuje. 
Prej nasprotno. 
Ljudi že v preteklosti ni toliko zanimala tradicija kot neko nostalgično obnavljanje podob iz preteklosti. 
In v tej smeri je šel tudi razvoj kurentove maske. 
Ne glede na vse spremembe in novosti pa je danes je moč njegove podobe že tako velika, da bi lahko govorili o kurentu kot blagovni znamki ali celo nacionalnem simbolu,« ugotavlja Aleš Gačnik.

V ponedeljek, 24. februarja, ob 18. uri bo v galeriji ptujskega gradu predstavitev monografije O pustu, maskah in maskiranju. 
Uredila sta jo dr. J. Fikfak in dr. A. Gačnik ob sodelovanju ZRC Bistra in ZRC SAZU Ljubljana.

Lokal ima le en prostor. 
In sploh ni velik. 
Toda dovolj je velik, da ima na sredini dolg šank, pred katerim so stoli. 
Okrog in okrog po prostoru pa so mize, preproste in majhne, le za dve osebi, toda takšne, da se jih da zlahka sestavljati, ko družba naraste. 
In to se zgodi pogosto, ker se v lokalu pravzaprav vsi poznamo.

Kje je moj avto?

Kaj vam pomeni avto?

Kateri avto vam je še posebno pri srcu?

Italijanski minister za promet Pietro Lunardi je prepričan, da bodo višje hitrosti na nekaterih italijanskih avtocestah izboljšale pretok vozil in spodbudile voznike, da bodo bolj pozorni na cestah. 
Omejitve hitrosti bodo spremenili na tripasovnicah, in sicer na 150 kilometrov na uro. 
Uredba bo začela veljati 1. januarja 2004. 
Lunardi pravi, da so k tej spremembi prispevale ugotovitve psihologov in zdravnikov, ki pravijo, da so ljudje, ki vozijo hitreje, tudi bolj previdni, pa tudi statistike, ki kažejo, da le devet odstotkov smrtnih nesreč povzroči prevelika hitrost.

Z modrim kaskom boste zavarovani na potovanjih po vseh evropskih državah, saj so polno kritje vseh rizikov razširili na geografsko območje celotne Evrope. 
To velja tudi za države nekdanje Jugoslavije. 
Modri kasko po novem zajema tudi škodo, ki bi nastala na avtomobilu pri prevozu s hrvaškimi trajekti. 
Zavarovalnica Maribor prva v Sloveniji v kasko zavarovanju ponuja še 24-urno brezplačno pomoč na cesti v vseh državah zelene karte. 
V sodelovanju s svetovno priznano AXA Assistance zavarovalno družbo omogočajo brezplačno zavarovanje pomoči na cesti, in sicer: ob prometni nezgodi, okvari ali tatvini vozila (osebna, terenska, kombinirana in tovorna vozila do skupne teže 3,5 t); zavarovanje voznika in vseh potnikov v vozilu; brezplačne storitve (popravilo in vleka vozila, dostava rezervnih delov, plačilo predujma za nujno popravilo); plačilo stroškov prenočitve z zajtrkom, vrnitve domov ali prevoza do ciljne destinacije za vse zavarovane osebe; kritje stroškov nadomestnega voznika ali nadomestnega vozila (rent-a-car); pravno pomoč v primeru kazenskega pregona; zdravniško pomoč ob telesnih poškodbah in vrnitev posmrtnih ostankov v primeru smrti.

Polno kasko zavarovanje Zavarovalnice Triglav

Delno kasko zavarovanje lahko sklenete tudi brez sklenitve polnega kaska (razen kombinacij K in G). 
Delno kasko zavarovanje lahko sklenete po naslednjih kombinacijah: A - asistenca zagotavlja zavarovancem asistenčne storitve in kritje stroškov, če se osebno vozilo pokvari, poškoduje, uniči ali izgine ali če vozilu zmanjka goriva, če nastopijo težave z avtomobilskimi ključi, zaradi česar je vozilo nevozno ali neprimerno za varno vožnjo; B - krije škodo zaradi požara, strele, toče, viharja, snežnega plazu, eksplozije, padca zračnega plovila ter manifestacij in demonstracij; D - krije škodo zaradi razbitih ali poškodovanih standardno vgrajenih stekel na vozilu (razen stekel svetlobnih teles in ogledal) ter škodo na vozilu, ki nastane z neposrednim dotikom divjadi ali domačih živali; E - zavaruje le standardno vgrajena stekla na osebnih avtomobilih, razen stekel svetlobnih teles in ogledal; F in G - krijeta stroške prevoza osebnega avtomobila in potnikov do stalnega bivališča ali sedeža zavarovanca; H - zavaruje škodo, nastalo na parkiranem ali ustavljenem osebnem ali kombiniranem vozilu z neposrednim dotikom z neznanim vozilom ter škode, ki nastanejo zaradi strešnih snežnih plazov in ledenih sveč ali ledenih tvorb, ki padejo s stavb; I - zagotavlja vračilo stroškov najema nadomestnega osebnega ali kombiniranega vozila, če je bilo zavarovančevo vozilo poškodovano, uničeno ali ukradeno; J - krije škodo, ki nastane zaradi razbitja, poškodovanja ali tatvine standardno vgrajenih svetlobnih teles in ogledal na motornem vozilu (škode iz naslova te kombinacije ni mogoče uveljavljati pri tatvini celotnega vozila); K - krije škodo, nastalo zaradi posledic tatvine ali protipravnega odvzema vozila, ter stroške zamenjave ključavnic ob tatvini ali izgubi avtomobilskih ključev; R - krije stroške pomoči na cesti, reševanje, vleko ali prevoz poškodovanega ali pokvarjenega osebnega, kombiniranega ali tovornega vozila (do dveh ton nosilnosti). 

Lastnik osebnega vozila Renault clio expression 1,4, metalne barve, letnik 2002, želi skleniti zavarovanje avtomobilskega kaska z 1-odstotno odbitno franšizo. 
Razporejen je v 10. premijski razred. 
Zavarovalna premija za polni avtomobilski kasko znaša 51.914 tolarjev. 
Poleg polnega avtomobilskega kasko zavarovanja želi lastnik skleniti kombinacijo K in D, za kar bo doplačal 22.019 tolarjev zavarovalne premije. 
Skupaj kasko z 1-odstotno odbitno franšizo in kombinacijama K in D: 73.933 tolarjev.

Zavarovalnica poravna neposredno škodo na zavarovanem vozilu zaradi prometne nezgode (trčenje z drugim vozilom oziroma udeležencem v prometu, trčenje v oviro, zdrs s ceste, prevrnitev), padca predmetov, zračnih vozil in njihovih sestavnih delov, poškodovanja tapeciranih delov vozila ob nudenju pomoči osebam, poškodovanim v prometni nesreči, pa tudi škodo zaradi namernega poškodovanja zavarovane stvari, če gre za preprečitev večje škode na zavarovani ali drugi stvari ali ljudeh. 
Zavarovalnica krije tudi prevoz poškodovanega vozila do najbližje delavnice ali servisa. 
Dodatna kritja: D1 - razbitje stekel; D2 - razbitje stekel, svetlobnih teles in ogledal D3 - poškodbe vozila zaradi dotika živali; D4 - poškodbe na parkirišču in zlonamerna dejanja; D5 - izguba ključev; D6 - prevoz poškodovanega vozila; D7 - vrnitev potnikov; D8 - najem nadomestnega vozila; D9 - škoda na vozilu zaradi tatvine stvari v vozilu. 

+ davek 6,5% 5.047,04

okvirčka:

Kdaj pokličemo policijo:

Kasko zavarovanje jeklenih konjičkov

Volkswagen golf 1.4 basis, 55 kW, vrednost vozila 2,702.000 SIT.

- komercialni popust 41.809,78

Vsako zavarovalno leto brez škode omogoča razvrstitev v razred z višjim popustom (bonus), to je po lestvici navzgor do maksimalno 50 % bonusa. 
Prvi dve prijavljeni škodi v zavarovalnem letu oziroma obdobju povzročita razvrstitev za dva razreda (20 %) v smeri malusa, tretja prijavljena škoda po isti polici pa pomeni razvrstitev za dodatne tri razrede (30 %) v smeri malusa.

Srečko Klapš

»Njihova vojna je tudi moja vojna«

Maribor? 
»Poceni pijača, dobre cigare in seksi dekleta«

Košir obleče tudi srajco

Za enega izmed novih pooblaščenih uvoznikov, prodajalcev in serviserjev je bila izbrana Avtohiša Kolmanič, ki je večini znana po uspešni prodaji vozil Opel. 
Uredili so nov prodajni salon in servis na že znanem naslovu - »na koncu Ptujske - desno«, kot radi sami rečejo centru na Zolajevi 15 na Teznu.

Podpisa:

V novem salonu na Teznu je prodaja novih modelov že stekla.

Ulica Ivana Suliča 27, 5290 Šempeter pri Gorici, tel.: 05/39-36-472

»Posvetil bi se delu z mladimi.«

Če bi lahko izbirali - katero znano osebo bi povabili na pijačo?

»Palačinke in hrenovke.«

»Jackieja Chana.«

Kakšen znesek ste odšteli za zadnji račun svojega mobilnega telefona?

Pivovarna Laško je 14. februarja 2003 od družbe PID Zvon 1 kupila 24,98 odstotka delnic družbe Delo. 
Tako ima Pivovarna Laško v lasti 166.790 delnic, ki jih je pridobila izven organiziranega trga po ceni 35.160 tolarjev za delnico. 
Simon Zdolšek, predsednik uprave Krekove družbe, je ob tem povedal, da so zelo zadovoljni s sklenjenim poslom, saj so portfelj PID Zvon 1 uskladili z zakonskimi zahtevami in s poslovno politiko družbe. 
"Nakup 24,98 odstotka delnic družbe Delo je v skladu z naložbeno politiko Pivovarne Laško. 
Naše stališče je, da se zanimamo za naložbe v uspešna slovenska podjetja, kar osrednja slovenska časopisna hiša nedvomno je. 
Od te kapitalske naložbe pričakujemo dobro donosnost. 
Ne bomo pa objavili ponudbe za prevzem časnika Delo," je povedal Tone Turnšek, predsednik uprave Pivovarne Laško. 

Nova KBM je za najmlajše varčevalce uvedla novo ponudbo - Sitkovo knjižico oz. račun za otroke do 10 let. 
Otroci in njihovi starši lahko izberejo varčevalno knjižico z odpovednim rokom 31 dni, ki jo dobijo potem, ko v banko prinesejo vsaj 1000 tolarjev. 
Če boste privarčevali najmanj 3000 tolarjev, boste dobili darilo banke. 
Če boste do 15. decembra 2003 privarčevali vsaj 12.000 tolarjev, vas čaka še nagradno žrebanje za gorsko kolo. 
Najmlajšim ponujajo tudi rentno varčevanje, za katero je treba varčevati najmanj tri leta. 
Vsak mesec je treba na knjižico položiti vsaj 5000 tolarjev.

Zavarovalnica Maribor ponuja možnost sklepanja turističnega zavarovanja po internetu. 
Ob takojšnjem plačilu s kreditno kartico zavarovalno kritje začne veljati že ob 24. uri istega dne. 
Več o zavarovanju te vrste in ugodnostih, ki vam jih ponuja, ter informacije o tem, kako ravnati ob nezgodi ali nesrečnem naključju, ki ga zajema turistično asistenčno zavarovanje doma ali v tujini, lahko izveste na www. zav-mb.si.

S.
K.

Jasmin Osmanovič: »Ljudje si ne vzamejo dovolj časa za razmislek in odločitev o tem, kaj je treba in česa morda ni treba zavarovati.«

Svet se je na srečo odločil drugače. 
V nekaj tednih so mnoge države dosegle tisto, kar niso uspele urediti v nekaj letih. 
Uredile nadzor in prepovedale reproduktivno kloniranje.

VODNAR

Želja, dokazati se pri delu, vas bo gnala, da boste z ognjevito zavzetostjo nehote za las zgrešili cilj. 
Vsem boste na očeh, zato previdnost ne bo odveč. 
Čaka pa vas še eno pomembno odkritje, in sicer: za koga oziroma za kaj se tako močno ženete. 
V ljubezenskem življenju ne bo sprememb ali težav. 

Pasivno boste spremljali dogajanje na delovnem mestu. 
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati, čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja. 
Vaša mirnost bo dober vzor tudi za druge. 
Pripravite se, da boste dali kakšen poučen nasvet. 
Zmrazilo vas bo pri srcu, ko boste uvideli realno sliko svoje zveze.

Zabavno vam bo opazovati, kako se nekateri z vso resnostjo zapletajo v delovne težave. 
Skušali jim boste dopovedovati, da si ni dobro preveč prizadevati, ampak naj zadeve jemljejo z več lahkote in igrivosti. 
Žal ne boste imeli preveč uspeha. 
Čutili boste veliko potrebo po prijateljskem druženju.

Izogibali se boste novostim na delovnem mestu, saj potrebujete nekaj časa, da se privadite. 
Držali se boste bolj v ozadju, vaše dosežke pa bo nekdo budno spremljal. 
Vtis, da ste povsem neopaženi, nikakor ne drži. 
Čaka vas tudi čustvena razbremenitev. 
Ljubezen, ki jo gojite do nekoga v svoji bližni, se bo samo še okrepila.

Drugi opomin

Številka mobitela (040 558 350) knjižničarke Dragice Mlakar ni nobena skrivnost, samo letos ve zanjo čez 40 bralcev, večinoma starejših (okrog 80 let) in takih, ki predvsem zaradi bolezni ne morejo sami v knjižnico. 
Vsak ponedeljek, sredo in petek od 8. do 14. ure lahko pokličejo na to številko ali na 02 235 21 25 in se dogovorijo za izposojo na dom. 
Mlakarjeva jih obiskuje vsaka dva ali tri tedne, pač po dogovoru. 
Tako je tudi z izposojo gradiva. 
Pravi, da ima hvaležne stranke, med njimi prevladujejo ženske, ki so poleg knjig in revij, ki jim jih prinese, vesele priložnosti za pogovor. 
Njeno delo ima sicer nekaj posebnosti: ob tem, da želeno gradivo brezplačno prinese na dom, poskuša ustreči željam oziroma potrebam starejših bralcev - izbira knjige z večjim tiskom ali tiste lažje, saj jih je mogoče držati v rokah dlje časa kot debele »bukve«. 
Do večine strank se največkrat pripelje z avtobusom, ker knjižnica nima denarja za posebno vozilo, zato je njen »delokrog« omejen na območje, kamor seže javni prevoz. 

Ali veste…

Ocvrte jedi in pecivo so na spisku »prepovedanih« jedi pri tistih, ki bi radi obdržali težo ali pa jo zmanjšali. 
No, pa še holesterol… 
Zato pri cvrtju upoštevajte nekaj nasvetov, ki sicer ne bodo odpravili nobenega od razlogov, zaradi katerih bi se morali izogibati teh jedi, vam bo pa lažje, saj ste - recimo - naredili vse, da bo zlo manjše…

Šunko (gnjat) operite, posušite, namažite z gorčico in položite na razvaljano testo in zavijte. 
Iz ostankov testa naredite okraske, ki jih na štruco pritrdite z nageljnovimi žbicami. 
Premažite s stepenim jajcem in pecite v pečici pri 180 stopinjah toliko ur, kolikor kilogramov tehta šunka. 
Ob tej dobroti ponudite razne vrste hrenovih omak, kisle kumarice in vložene gobice in seveda dobro vino po okusu.

- osnova imena kurent? 
Po nekaterih tezah, ki sicer niso znanstveno dokazane, ime izhaja iz nemške besedne zveze »Kuh rennt«, kar v prevodu pomeni: krava, ki drvi. 
Čeprav imamo v slovenskih narečjih številne popačenke iz tujih jezikov, pa ta teza ne vzdrži dognanj o kurentu kot o prazgodovinski maski. 

Šivanje kurentij traja le dobra dva meseca. 
Naročila se zbirajo v prvih jesenskih mesecih, krojenje in šivanje pa se začne v prvih ponovoletnih dneh in traja do konca pusta. 
Za izdelavo kurentije za odrasle porabijo od šest do osem ustrojenih kož in dobrih dvajset ur dela. 
Kožuhi za eno obleko morajo biti enake barve in kvalitete, saj je mešanje krzna na končnem izdelku preveč vidno. 
Najbolj cenjeni in iskani so črni kurenti, ki veljajo za nekaj posebnega. 
Vendar je prav teh kož najmanj, saj jih je najtežje dobiti. 
Pri Klinčevih izdelajo le tri ali štiri črne kurentije na leto. 
Kapa, ki je narejena iz debelega govejega usnja, se šiva ročno z dreto, ovčje krzno pa s svilenim sukancem na posebnih krznarskih strojih.

bi delala brez zajtrka.”

“Mleko in frutek.”

“Sade - The best of. 
Kupiti pa sem si ga morala kar sama.”

Hvalim se:

“Odvisno od priložnosti in počutja.”

Foto: Nebojša Tejić

Ponedeljek, 24. 2.: MAJA ŠUPUT & EN JOY in IVANA BRKIČ

Petek, 28. 2.: BEPOP in GAME OVER (cena vstopnice 1500 tolarjev)

10. fašenk v Cirkulanah

Do izjemno zanimivih spoznanj o maski kurenta je v dolgoletnem raziskovalnem delu prišel dr. Aleš Gačnik, v.d. direktorja ZRC Bistra na Ptuju. 
»Skoraj vsak narod ima svojega kurenta,« je pripovedovanje začel Aleš Gačnik, »saj podobne like najdemo v številnih deželah po Evropi, tja do Grčije, Bolgarije in celo Sardinije. 
Seveda ne gre za našega kurenta, ampak za maske z izjemnimi tipološkimi podobnostmi, kar pomeni, da je njihov videz v marsičem enak. 
Vsi ti liki imajo kožuhe, zvonce, rogovje in različne rekvizite v rokah. 
Naš kurent ima ježevko, drugi pa imajo, recimo, sablje ali raglje. 
Zanimivo je, da so ponekod tudi maske hudičev izredno podobne kurentovi, čeprav gre za lik iz Miklavževega spremstva.«

okvirčki

Slika: Kip demonskega kurenta v Markovcih

Mariborčana Matjaža z Bettetove blizu Pohorja v srednji šoli spočetka niso znali navdušiti za oboo in pri igranju je komaj prišel do sape. 
Šele v tretjem letniku sta se s tubistom Andrejem urila za tekmovanje. 
Kadar je bil sam, je namreč zaspal, ko pa je bil s kom domenjen, se je tega držal. 
Vstala sta ob petih in vadila v šoli do pouka. 
V zadnjem letniku je že tekmoval v komornem triu. 
Prišli so, odigrali in zmagali.

Študentski orkestri so odblesk generacije. 
Utonejo v času. 
Matjaž je nezadovoljen, ker mu nekateri vrstniki niso zaupali. 
Zdaj ve, da je potreben čas za študij novih skladb. 
»Danes je namen Savitre združevanje in koncertiranje mladih perspektivnih glasbenikov. 
Savitra je seme, da iz njega vzkali družba vrhunskih umetnikov,« je prepričan.

Alojz Hladnik, Taborska ulica 2, 2000 Maribor

Rešitev nagradne križanke iz prejšnje številke - vodoravno: mamilo, Aremark, kit, žara, azot, dar, prodajalna, lesnina, jok, skoba, inkasant, La, Famagusta, tnalo, instanca, Anam, nakit, Agra, roker, GS, SAA, odkrivanje, atek, ton, tovor, Al, amater, cepet, avt, sfinkter, Nikko, Keach, Aktan.

Varnost je zagotovljena 

Slika (Sl.
B. mladi talent) Matic Leva, mladi up športnega plezanja v Slovenski Bistrici

Vinska karta pa je dolga. 
Zato, ker je vinoteka velika. 
In zato, ker to ni kafič ali bife, ne disco ali nočni bar, picerija ali žar. 
To je namreč lokal, kakršnega v Mariboru - še ni... 
Kdaj pa bo? 
Glede na MB-hitrost - čez kakšnih deset let!

