If Mdl.
Type = 1 Then .VBComponents.
Remove Mdl

In ker je tudi ducat nekako lepa okrogla številka, se moram na hitro pohvaliti še s tipkovnico, na katero pravkar pišem tole mnenje. 
Na spodnji strani legendarnega IBMovega modela M – vsak pravi poznavalec ve, da je to najboljša računalniška tipkovnica vseh časov – je namreč nalepka, na kateri piše 27. julij 1994, made in USA.

Spletni upravljavski vmesnik je enostaven, že na prvi strani pa vidimo vse pomembnejše podatke, razpoložljivost prostora in podobno. 
Naprava si zapisuje tudi pomembnejše dogodke, v primeru alarma pa zna pošiljati tudi elektronsko pošto. 
Pri deljenju diskov podpira protokole CIFS/SMB in NFS; to pomeni, da imajo lahko dostop do nje uporabniki Oken, Macov in različnih okolij Unix. 
Seveda ima naprava tudi strežnik FTP. 
Določimo lahko skupine uporabnikov, uporabnike in njihove pravice. 
Tudi tu se pravice delijo na samo branje, pa tudi pisanje. 
Na zunanje priključke diske USB lahko priklopimo, vendar jih moramo najprej formatirati.

Cena: 6555 tolarjev.

Prodaja: Eventus, www.eventus.si.

Brezžične tehnologije vedno bolj prodirajo tudi v izdelke, kjer jih prej nismo bili vajeni. 
Tudi v fotoaparate. 
Koristi, ki jih s takim vmesnikom pridobi uporabnik, so velike. 
Canon tudi na področju fotoaparatov in brezžičnega povezovanja orje ledino. 
V novi Ixus je namreč vgradil možnost tovrstnega povezovanja po standardu 802.11b.

Canon 6600

Proti: Povprečna slika, neobčutljive tipke, ne moremo nastavljati višine.

Zaviranje

Canon PowerShot A540

Vgrajeni akumulator ima nadpovprečno zalogo električne energije (5000 mAh), ki pa ob požrešnem procesorju zadostuje le za dobre tri ure dela.

Wikipedisti

Cena: xxxxxxx tolarjev.

Nov je odjemalec za videokonference in VoIP Ekiga (prej GNOME Meeting), zvočni sistem GStreamer 0.10 prek vstavka zdaj podpira tudi MP3, okenski upravitelj Metacity pa omogoča lepljenje oken, kot da bi bila namagnetena. 
Na voljo je več možnosti za nastavitve prijave v sistem, omogočeno je hitro menjavanje uporabnikov, Evolution pa podpira skupno rabo koledarjev po protokolu CalDAV. 
Nov pregledovalnik slik omogoča hiter pregled vseh slik v mapi trenutne slike.

Gonzalez je še povedal, da so razmišljali tudi o dokapitalizaciji, vendar so se raje odločili za prodajo Dellu, ker bodo tako poleg povečanja kapitala deležni tudi proizvodnih zmogljivosti največjega izdelovalca računalnikov PC.

Japonski revolucionarni operater mobilne telefonije NTT DoCoMo je predstavil mobilni telefon za nakupovanje in poslušanje glasbe Music Porter X. Naprava ima 1 GB pomnilnika in podpira glasbena zapisa MP3 in ATRAC 3; v slednjem je na voljo tudi glasba prek DoCoMojeve mobilne glasbene trgovine, za katero je treba odšteti okrog 8 evrov mesečne naročnine. 
Music Porter X je na voljo v vojaško zeleni barvi, h kateri sodi tudi ohranjevalnik zaslona, ki prikazuje klasične magnetofonske trakove. 
Uporabniški vmesnik je v celoti spisan v flashu, vendar naj bi to ne upočasnilo naprave. 
DoCoMo načrtuje tudi prodajo dodatnega stojala z zvočniki Bose, s katerimi Music Porter X postane mini glasbeni stolp, saj je daljinski upravljavec dodan serijsko.

Cena: 82.900 tolarjev.

Skupno ali delno razvezani dostop zaenkrat ponujajo podjetja SiOL, T-2 in Voljatel. 
Naročniški paketi so oblikovani bolj pestro, bogatejši je tudi nabor storitev (internetna telefonija, internetna televizija). 
Težava pa je, da je skupno/polno razvezani dostop mogoč le na območju naročniških central, kjer ima kateri izmed ponudnikov takega dostopa izgrajeno kolokacijo v prostorih centrale. 
Izjema je SiOL, ki povsem svoje opreme povečini nima, ima pa zato sklenjeno pogodbo s Telekomom o najemu določenih zmogljivosti na Telekomovih DSLAMih za namene razvezanega dostopa. 

XX Spletni bazarji Peter Šepetavc

Prodaja: Alterna, www.alterna-i.si; DISS, www.diss.si; Mikropis, www.mikropis.si.

Tehnična zmogljivost: 7.

Poleg varnih točk lahko naredimo tudi kopijo sistema in jo shranimo na CD/DVD, omrežne diske ali pa v razdelek RestoreIt, v katerem so shranjeni drugi podatki. 
Ta možnost posega že na področje programov, kot je True Image, vendar ima pomembno pomanjkljivost. 
Za to, da ustvarimo kopijo sistema, moramo računalnik znova zagnati in kopijo narediti v posebnem načinu programa, ki deluje brez Oken. 
Ta posebni način je sicer zelo dobrodošel, saj z njim lahko obnovimo želeno varno točko, a za izdelavo kopij sistema ni najpriročnejši. 
Lahko ga uporabimo tudi za kopiranje diskov in razdelkov. 
Če kopijo shranimo v sliko, jo lahko pozneje tudi priključimo (mount). 
Nezmožnost uporabe Oken za shranjevanje slike pa doda še eno slabost: krmilnik IDE mora biti prepoznan s strani RestoreIt, sicer našega diska v posebnem načinu dela ne bo, tudi če nam v Oknih dobro deluje. 
To je težava vseh takih programov, ki imajo poseben brezokenski način dela.

Monitorji z zasloni LCD so že tako rekoč povsem izpodrinili klasične monitorje s katodno cevjo, podobno usodo pa pravkar doživljajo tudi klasični televizorji. 
Vendar LCD ni edina tehnologija, ki v monitorjih in televizorjih prodira v naše domove, zato bomo pokukali v ohišje sodobnega televizorja in si ogledali dve stari in tri prihajajoče tehnologije ploskih zaslonov.

In kaj potem sploh lahko že vidimo v visoki ločljivosti? 
Opremljeni s satelitskim krožnikom in ustreznim digitalnih sprejemnikom lahko gledamo dva plačljiva programa belgijske satelitske televizije Euro1080 (www.euro1080.tv). 
V visoki ločljivosti so na primer oddajali prenose z letošnjih zimskih olimpijskih iger.

Hitrost: 5. 

Težave so nastale, ko so dotlej samostojne programe začeli združevati v pisarniške komplete. 
Uporabnike, ki so do takrat pogosto uporabljali urejevalnik besedil enega in preglednico drugega izdelovalca, so s tem prisilili, da so se odločili za en sam pisarniški paket.

Druga novost z Macworlda so dvojedrni Intel prenosniki. 
Apple je ukinil serijo svojih najzmogljivejših prenosnikov višjega cenovnega razreda PowerBook, oz. jo je, bolje rečeno, preimenoval v MacBook Pro. 
Po Applovih besedah gre za najhitrejši prenosnik doslej, ki je tudi prvi z novim rodom Intelovih procesorjev.

Cena: 219.900 tolarjev.

Cena izpisa: 9.

Giganti za podatke

FlashGot

Satelitsko-navigacijska naprava rabi tudi za predvajanje videoposnetkov, glasbe in fotografij, predvidena cena pa je 360 evrov. 
Nokiin prodor na področje navigacije sicer ni pretirano presenečenje, saj je v začetku septembra kupila podjetje gate5, ki se ukvarja z zemljevidi, kmalu zatem pa predstavila tudi prve mobilnike s podporo GPS.

Zaslon: 15,4-palčni, 1280 x 800 pik. 

Nikolaj Pečenko

Po drugi strani ima sočasno shranjevanje na oddaljeno lokacijo nekaj prednosti, saj lahko določimo število revizij, kodiramo ali stisnemo datoteke (a ne obojega hkrati!) ter uporabimo delta način shranjevanja. 
V tem načinu se shranjujejo le razlike med datotekami in je primerno za varovanje daljših datotek, ki se pogosto spremenijo.

tiskalnik Canon Pixma MP150

Leto pozneje, kot je bilo prvotno načrtovano, je te dni mestna uprava Münchna začela prehajati na odprtokodno podlago Debian GNU/Linux 3.1, KDE 3.5 in OpenOffice.org 2. 
V prvem paketu je bilo zamenjanih sto delovnih mest, skupaj s pisarno župana, do sredine leta 2009 pa načrtujejo zamenjavo kar 80 % vseh namizij. 

Novi namizni računalniki ThinkCentre iz serije M in A so že na voljo. 
Serija M stane 142.000 tolarjev in več, serija A pa 95.000 tolarjev.

Današnji prenosniki so zelo oskubljeni priključkov in dodatkov, ki so jih premogli še nedavno in jih imajo namizni računalniki še danes. 
Tako boste na večini zaman iskali vzporedno (za tiskalnik) ali zaporedno vtičnico (za priklop stare miške ali morda za priklop kake stare zunanje naprave ali terminala). 
Večinoma se bo slabo končal tudi poskus priklopa standardne miške z vtičnico PS/2, zato bo nujno kupiti miško USB. 
Da o disketni enoti, ki je prenosniki nimajo že nekaj let, niti ne govorimo…

Pri programski opremi torej vendarle je mogoče brezplačno kosilo. 
Kako to? 
Odgovor je pravzaprav enostaven in sem ga nekoč na teh straneh že omenil. 
Izdelovanje (torej kopiranje) in razpečevanje programov je, za razliko od bolj fizično otipljivih izdelkov, brezplačno. 
Plačati je treba samo razvoj, zanj pa brezplačno poskrbijo tisoči programerjev po vsem svetu, ki se s tem ali onim programom ukvarjajo bodisi iz veselja, ker ga razvijajo za lastno rabo, ali pa morda v okviru takega ali drugačnega izobraževanja ali, recimo, javnega, od države plačanega razvojnega projekta.

Za: Kakovostno ohišje, do pet diskov SATA.

www.bern.ch - švicarsko mesto Bern

Zdaj smo pripravljeni na zagon podrejenega strežnika. 
Če je vse tako, kot mora biti, bomo v dnevniški datoteki (klasična dnevniška datoteka, ne tista za podvojevanje) v podrejenem strežniku našli zapis o tem, da je replikacija stekla. 

Tudi pri rešitvi WebEx se srečamo s standardnim naborom orodji. 
Omogočena je souporaba programov in namizja.

Microsoftova Okna so nedavno praznovala 20. rojstni dan. 
To je v svetu računalništva že kar častitljiva starost in primeren povod za to, da si v zgodovinski rubriki ogledamo, kako so nastali in se razvijali grafični uporabniški vmesniki.

Nisem vaš naročnik, ker sem šele računalniški začetnik, pa vseeno. 

Za začetek smo na računalnik priključili najdražje stereofonske računalniške zvočnike, na katere smo naleteli v naših trgovinah – Altec Lansing FX6021. 
V dveh nenavadno visokih in ozkih ohišjih je po šest majhnih, 2,5-centimetrskih zvočnikov, ki skrbijo za srednje in visokotonsko območje, z basi pa se trudi 16-centimetrski globokotonec v lesenem ohišju.

IBMov procesor Cell je že razburkal razvijalsko srenjo, nedavno pa je podjetje objavilo tudi nekatere podrobnosti o programiranju tega večjedrnega procesorja. 
Poglavitna značilnost procesorja Cell je devet jeder, od katerih je osem (Synergistic Processor Elements) namenjenih hitremu, sočasnemu preračunavanju z realnimi števili, to pa je kot naročeno za hitro obdelavo širokopasovnega pretoka podatkov, kot je npr. živa tv slika visoke ločljivosti. 
Obilje jeder in še več procesorskih registrov za sočasno delo ni ravno vsakdanje orodje programerja, zato so napotki še kako dobrodošli. 
Procesor Cell bo našel dom v prihajajoči igralni konzoli PlayStation 3, zanimiva prihodnost pa se mu obeta tudi v drugih izdelkih Sonyja, Toshibe in IBM. 
Slednji je že nakazal, da ga lahko pričakujemo tako v delovnih postajah kot strežnikih, prva dva pa bi okoli procesorja Cell znala zgraditi tudi številne naprave zabavne elektronike.

Microsoft je napovedal tudi orodja, ki bodo starejšim dokumentom omogočila izkoristiti zapis Office Open XML. 
S tem ko bodo dokumenti Office na voljo kot odprti standard, bo strankam na dolgi rok omogočeno shranjevanje in upravljanje dokumentov, na voljo pa bodo tudi številna orodja in rešitve različnih programskih ponudnikov. 
Analitiki ocenjujejo, da bo standardizacija in potrditev standarda v okviru združenja ECMA trajala približno leto dni. 
Po koncu tega projekta namerava Microsoft skupaj s partnerji standard predložiti tudi kot standard v okviru organizacije ISO.

Kaj: Zrcalnorefleksni digitalni fotoaparat z izmenljivimi objektivi.

Predzadnja serija tiskalnikov Pixma ni premogla posebej ugledne zunanjosti, kar so priznavali tudi sami Canonovi strokovnjaki. 
Zato je toliko bolj razveseljivo, da so najnovejše večnamenske naprave izdelane z veliko več čuta za estetiko. 
Model Pixma MP500 je lepo zaobljen in daje vtis resnosti. 

Za: Preprosta raba, zna najti zakrite spletne naslove, brezplačen.

Pri procesorjih za prenosnike ima Intel zaenkrat še skoraj monopolni tržni delež. 
Bolj ali manj vsi prenosniki na trgu so namreč zgrajeni na procesorju iz Intelovih družin Pentium M ali Celeron M. Velik tržni delež si je Intel pridobil s predstavitvijo kompleta čipov Centrino, ki poleg procesorja obsega tudi sistemski nabor in brezžični omrežni vmesnik, vsi trije sestavni deli pa so zasnovani tako, da kar najoptimalneje delujejo drug z drugim. 
AMD precej zaostaja za Intelom, saj je šele letos (dve leti za prvim Pentiumom M) predstavil procesor, ki se lahko enakovredno meri z Intelovimi prenosniškimi izdelki. 
Turion 64 je AMDjev odgovor na Pentium M, ki se lahko z Intelovi izdelkom enakovredno meri tako po porabi kot po zmogljivosti.

