Daljnovzhodno podjetje D-Link se ponaša predvsem z omrežnimi izdelki za domače uporabnike in manjša podjetja, na tem spodnjem delu trga pa so njihovi izdelki med bolj priljubljenimi. 
Preizkusili smo kar štiri njihove izdelke, med katerimi so razlike predvsem v hitrostih prenosa in standardih, ki jih podpirajo. 
Dostopna točka DWL-700AP sodi med starejše izdelke, ki omogočajo le povezovanje po standardu 802.11b s hitrostjo 11 Mb/s. 
Gre za napravo, ki omogoča predvsem osnovne nastavitve. 
Tako podpira šifriranje WEP, ne pa tudi WPA, pohvalno pa je, da omogoča delovanje v načinu mostu, tako da lahko z dvema takima napravama povežemo dve ožičeni omrežji. 
Hitrosti prenosa seveda zaostajajo za napravami s podporo standardu 802.11g. 
Na vseh treh točkah meritev je bila okoli 4,6 Mb/s, ob vklopu 128-bitnega šifriranja WEP pa je hitrost prenosa upadla za okoli 10 %, tako da najšibkejši D-Link še vedno doseže povsem spodoben rezultat.

Avstrijski izdelovalec ročnih ur Laks Cartagena Handels je lani postal znan v računalniškem svetu s svojimi ročnimi urami Laks Memory, ki imajo pomnilnik flash in jih je prek vmesnika USB mogoče povezati z računalnikom. 
Nova serija, imenovana Laks Memory Music, pa omogoča tudi predvajanje glasbe mp3 in snemanje zvoka. 
Na voljo so modeli z velikostmi pomnilnika od 32 MB do 256 MB, ki bodo stali od 100 do nekaj čez 200 evrov. 
Ure bodo naprodaj od marca, prvič pa bodo predstavljene na letošnjem CeBITu.

Microsoft je potrdil, da se je v začetku februarja v internetu pojavila datoteka, v kateri je bil del izvirne kode operacijskega sistema Windows 2000. 
Podjetje še raziskuje, kako je prišlo do objave skrbno varovane kode, obenem pa zatrjuje, da je objavljen le manjši del kode, iz katerega ni mogoče zgraditi celotnega operacijskega sistema. 
Datoteka vsebuje okoli 660 MB izvirne kode od skupno okoli 40 GB, kolikor ocenjujejo obseg za sistem Windows 2000. www.microsoft.com

Trajanje delovanja: 2 uri in 53 minut.

Ker smo Mozilli pripravili ustrezne manifeste, je mogoče naš program zdaj preizkusiti popolnoma drugače, kot smo poizkušali z zagonom datoteke XUL. 
Izvajalno okolje brez balasta, ki poganja zgolj naš program, je mogoče v Mozilli prikazati s posebnim stikalom ukazne vrstice. 
Za naš primer bi morali pognati 

