Na okrožnem sodišču v Celju so včeraj slutili, da bo velika družina Tiganj sovražno naperjena proti obtoženemu Niku Hrovatu, zato so poklicali osem policistov, ki so z varnostniki skrbeli za varnost. 
Poleg Denisovih staršev so namreč na sodišče prišli tudi njegovi strici, bratranci in sestrične, ki so že ob pogledu na Hrovata živčno vile prste in grozile, da bi ga najraje z lastnimi rokami ubile. 
Mati umorjenega mladeniča pa ni mogla verjeti, da si je obtoženi upal priti na obravnavo v črnem usnjenem jopiču, ki ga je nekoč v Nemčiji kupila za sina. 
Sram ga bodi. 
Takoj naj sleče jakno. 
Ni njegova. 
Denisova je, je dejala in obtoženega prebadala s sovražnimi pogledi. 
Sploh ni hotela slišati, da naj bi Denis jopič že pred meseci prodal Hrovatu za zavojček marihuane.

Obtoženi Niko Hrovat

Postopne izboljšave pa so tudi dvovaljni bokser povsem civilizirale, kar dokazuje novi R 1200 GS. Grob zvok in nesposobnost vrtenja v visoke vrtljaje, opažena pri predhodniku, so tehniki odpravili. 
Novi 1,2-litrski dvovaljni bokser z 98 konjskimi močmi namreč zmore hitro vrtenje tudi prek meje 7500 vrtljajev v minuti, tresljajev je manj, žal tudi odzivnosti v območju do 2500 vrtljajev. 
Razveseljiv je tudi tišji menjalnik, precej manjša teža motocikla (le 199 kilogramov) in še veliko podrobnosti novega bavarca. 
Ta je obdržal potovalni značaj, pridobil pa je tudi nekaj športnosti in okretnosti. 
Skoraj v celoti nov motocikel vsaj v osnovi ohranja zasnovo predhodnika s širokim krmilom in posodo za gorivo, nekoliko naprej nagnjenim položajem voznika, kardanom za prenos moči na zadnje kolo, prednjimi vilicami telelever, ki kolo le vodijo, blaži pa ga sredinsko postavljen blažilnik. 
Oblika ni ravno lepa, a brez dvoma prepoznavna. 
Novi so tudi merilniki z dobro preglednostjo, kar velja tudi za stikala. 
Vse te spremembe je moč občutiti predvsem zaradi lahkotnejše vožnje. 
Kardan je manj grob, menjalnik hiter in celo tih. 
Agregat pa je zdaj športno razpoložen in brez težav dosega hitrosti tudi več kot 200 kilometrov na uro. 
Hkrati ostaja varčen s porabo med slabimi petimi in osmimi litri goriva na 100 kilometrov.

