Tester in programer jo ponovita skupaj, programer nima več kaj.

Določite jasne metode in poti komunikacije med vami in ponudnikom. 
Odnos med partnerjema je stalen, kar pomeni, da je potrebno določiti jasne načine komunikacije med obema partnerjema, določiti kontakte osebe in načine reševanja problemov. 

Poslovna raba interneta v Sloveniji

Skupna ocena : 10

Za povezovanje v digitalnem domu bomo že v začetku prihodnjega leta ugledali prve naprave, ki bodo komunicirale preko ultra širokega pasu (UWB) oziroma bolj znane tehnologije Wireless USB. 
Prenosi bodo na razdalji 2-10 m dosegali hitrosti do 480 MB/s.

Zgoraj omenjena metoda ocenjevanja je dejansko prava inovacija na področju ocenjevanja v šahu. 
Predstavlja namreč znanstveni pristop k ocenjevanju pozicije.

Praviloma bi morali ustvariti še zahtevo za podpis ključev s strani certifikatne avtoritete (ca), vendar pa bomo ker gre za privatni sistem, uporabili trik in ključe podpisali sami s svojo CA (slika 10). 

