Današnjem svetu množične hitre avtomobilske hrane zveni ime Aston Martin kot nekaj posebnega, dragega, na primer kaviar. 
Običajno je treba kaviar jesti po žličkah, predvsem zaradi spoštljive cene. 
Malokdo pri uživanju kaviarja pomisli na to, kako ga pridobivajo in če morebiti tak način ne ogroža ribjih vrst, katerih ikre so pravzaprav kaviar. 
In Aston Martin? 
Tudi tu gre za uporabo »po žličkah«, doslej so bili avtomobili te znamke namenjeni zares le največjim zanesenjakom.

Biti tekmec 911 pa pomeni zelo zahtevno nalogo. 
Tudi zaradi tega je V8 Vantage nastajal dlje, kot prvi Aston Martin pod dr. Bezovim vodstvom, DB9. 
Sta pa tesno povezana, z več kot polovico skupnih delov. 
In možje okoli nemškega glavnega direktorja so za doseganje izhodiščnega cilja morali narediti kar veliko.

0 - 100 km/h (s) 5,0

LOS ANGELES - PRED SELITVIJO V NOVEMBER

Mitsubishi Concept-CT MIEV 

Kia Sidewinder 

Reli Dakar ostaja največji in najtežji, obenem pa se vrača k svojim izvirom. 
Še vedno je to prava avantura, večji poudarek pa so letos namenili varnosti. 
Novi pravilnik namreč omejuje končno hitrost motoristov na 160 km/h. 
Z zmanjšano najmanjšo avtonomijo (250 km) naj bi bili motocikli tudi lažji in varnejši. 

• Z novim letom je evropski Chrysler dobil novega šefa. 
To bo Jacques Bousquet. 
Hkrati pa so centralo iz Bruslja preselili v Stuttgart. 
Letos bodo pri podjetju, ki skrbi za trženje treh znamk, Chrysler, Dodge in Jeep, na evropskem trgu predstavili kar štiri novosti, Dodge Caliber, Dodge Nitro, Jeep Commander in Jeep Compass. 
Skupina Chrysler proda letno v Evropi okoli 90.000 avtomobilov.

AFM: Ali ste pri kinetičnem dizajnu tudi opredelili nekatere oblikovalske elemente, značilnosti? 
Pri prejšnjem oblikovalskem pristopu so bile to na primer poudarjene, obrobe blatnikov.

Za preskus avtomobil zapeljejo po svoji lastni preskusni progi, med drugimi preskusnimi opravili pa ga tudi polijejo s 4000 litri vode (imajo seveda reciklažo za vodo).

Samonosna karoserija, spredaj vzmetni nogi, prečna vodila, stabilizator. 
Zadaj prostorska prema (vzdolžna in prečna vodila), vijačni vzmeti, teleskopska blažilnika. 
Spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj bobnaste zavore, ABS. Volan z zobato letvijo, servo, 3,0 zavrtljaja. 

A4 2,5 TDI 7.927.000 SIT

120i 6.019.000 SIT

X5 4,4i 16.647.000 SIT

STILO 1,4 MULTIWAGON 3.554.000 SIT

YPSILON 1,2 8V 2.571.000 SIT

A 160 CDI 5v 4.987.000 SIT

A 200 CDI 5v 6.338.000 SIT

S 430 4MATIC 23.663.000 SIT

SL 65 AMG 59.789.000 SIT

PRIMERA WAGON 1,6 4.881.000 SIT

PICK UP DC 2,5 TD 6.764.000 SIT

AGILA 1,0 12V 1.851.000 SIT

ASTRA CLASSIC 1,4 5v 2.653.000 SIT

ZAFIRA 2,2 4.858.000 SIT

307 CC 2,0 (130 kW) 6.670.000 SIT

TWINGO 1,2 8V 1.971.000 SIT

MEGANE BERLINE 1,6 4.188.000 SIT

SWIFT 1,3 5v 2.890.000 SIT

SWIFT 1,5 5v 3.290.000 SIT

SUPERB 1,8 T 4.762.000 SIT

AVENSIS WAGON 1,8 5.731.000 SIT

GOLF PLUS 1,9 TDI 4.416.000 SIT

V70 2,0 T 9.273.000 SIT

XC70 2,5T 11.308.000 SIT

XC70 2,4D 11.232.000 SIT

Poraba goriva (l/100 km)

Proliner s poslikavo na stenah, ki - samo zunaj - prekrivajo tudi okna. 

0 - 100 km/h ?

0 - 60 km/h 4,4

Testno povprečje 12,2

S serijo N so pri Nokii ubrali zanimivo in zelo taktično pot. 
Kaj je bilo prej, kokoš ali jajce? 
Ne veste? 
Imate raje običajen telefon ali preklopnega? 
Spet ne veste? 

Podvozje in karoserija

Za družino, dom in cesarja

0 - 60 km/h 5,0

Novembra 1996 so se kot prvi »nebritanci« programu pridružili Švedska administracija za državne ceste (SNRA), Mednarodna avtomobilska zveza (FIA) ter organizacija International Testing. 
Tako je nastala agencija EuroNCAP, ki je bila uradno ustanovljena decembra 1996. 
Leta 1998 je agencija EuroNCAP končno dobila tudi uradni status. 
Postala je v Belgiji registrirana mednarodna družba.

Program agencije EuroNCAP je, poleg obveščanja javnosti o varnosti sodobnih avtomobilov, namenjen tudi pospeševanju redne uporabe varnostnih sistemov v avtomobilih. 
Proizvajalce avtomobilov nagrajuje za njihova prizadevanja na področju povečevanja avtomobilske varnosti. 
Avtomobili, ki jih na preskusih ocenijo s tremi ali štirimi zvezdicami, naj bi se med čelnimi trčenji med dvema avtomobiloma namreč obnesli za dobrih trideset odstotkov bolje kot slabše ocenjeni avtomobili. 

Med preskusom bočnega trka se v bok avtomobila na voznikovi strani s hitrostjo 50 km/h zaleti ovira, pritrjena na voziček.

Child head - glava otroka

Adult head - glava odraslega

Zaščita pešcev: 2/4

Čelno in bočno trčenje: 4/5

Rezultati testa:

Rezultati testa:

Lexus GS300

Zaščita pešcev: 2/4

Rezultati testa:

Druge izboljšave so leta 1997 obsegale večja prednja sedeža z oblogo iz velurja, ki so telesu nudili več opore, bolj natančni menjalnik, večje zavorne kolute in steklo, ki je prepuščalo manj toplote. 
Saab je uspešni preskus trdoživosti svojih avtomobilov na dirkališču Talladega v ameriški zvezni državi Alabami obeležil z različico Talladega, ki je imela veliko razkošne opreme in posebne oznake. 

Vector 2,0 T 129/175 8.400.000

40.000 3.049.000 SIT 2.599.000 SIT 2.300.000 SIT 2.150.000 SIT

2004 ROC zmagovalec v Pokalu narodov, ROC finalist

Morda celo ena glavnih prednosti novega Clia pa je cena. 
Ni sicer nizka, a je v primerjavi s predhodnim modelom poskočila le malenkostno, kar pomeni, da se za vloženi denar dobi bistveno več kot prej, pa ne le v primerjavi z velikostjo avtomobila, temveč tudi glede njegove uporabnosti, udobnosti in, navsezadnje, voznih lastnosti. 

Nabor vizij

DAIHATSU D-COMPACT 4X4

V zgornjem toku teče reka Krka skozi Suho krajino. 
Na odseku med Zagradcem in Dvorom je vrsta lehnjakovih pragov, prek katerih se spušča v nizkih slapovih, ob katerih je nastal tudi marsikateri mlin ali žaga. 
Pragovi nastajajo zaradi tega, ker rečna voda iz kraškega zaledja priteka nasičena s karbonati in ob spremembi klime izloča lehnjak. 
Ta se nato nabira na vodnem rastlinju in ko to odmre, ostane luknjičasta kamnina, ki tvori pragove. 

Dolina se pri Soteski, gradu, ki je med drugo svetovno vojno tudi žalostno pogorel in zdaj sameva v bujnem zelenju, hitro razširi, cesta pa se izravna. 
Zdi se, da Focusu še najbolj ustreza umirjena vožnja po lepih in ne preveč zavitih cesti, ko motor mirno prede, lepo uglašeno podvozje pa v kabino ne prenese skoraj nobene cestne neravnine. 
Ford Focus se takrat res izkaže kot udobna potovalna limuzina, v kateri bi lahko naenkrat prevozili veliko kilometrov. 
K temu pripomore tudi veliko pripomočkov za udobnejšo vožnjo, kot so obvolanski upravljalniki radia in podobne zadeve. 
Mogoče, bi bila stvar drugačna, če bi bil veliki prtljažnik polno naložen, na sedežih pa bi sedelo pet ljudi, vendar sem se v tem primeru v avtomobilu vozil sam.

Pri Volvu so na osnovi študij o tem, kako se utrujeni vozniki obnašajo za volanom, razvili sistem Driver Alert, ki zaznava premike avtomobila na cesti in voznika opozori na nepravilnosti, še preden bi ta lahko zaspal. 
Sistem vozniku le pomaga, da se med vožnjo pravilno odloča, in ni namenjen temu, da bi dejansko prevzemal vozniške funkcije.

Pri Hondi so povečali tudi hitrost Asimove hoje oziroma teka. 
Po novem se lahko giblje z največjo hitrostjo 6 kilometrov na uro, prejšnji model pa je zmogel največ 3 kilometre na uro. 
Poleg tega lahko s pomočjo spremenljivega težišča teče tudi v krogu, česar prejšnji model ni “znal”.

1. 
Cestna blokada iz coca-col pred naseljem Čaglavica. 
(Caglavica-1)

Double chevreau je kromiran po zadnji Citroënovi modi. 
Bočna linija je nizka, da je streha lahko bolj kupejevska. 
Kolesa so velika in zadek je, ah, zadek je najlepši del tega avta: bolj zaradi oblosti in drznih luči kot zaradi konkavne zadnje šipe, ki ni prva pri tej znamki. 
V nostalgijo podobe in v zrak mimo njega zareže spojler: najprej pri 65, še ostreje pri 125 km na uro. 
Da je sožitje med avtom in cesto temeljitejše. 
Pa, saj je aerodinamika (Cx=0,31; A=2,37) ena izmed boljših lastnosti tega avta. 
Tako kot na primer zvočna izolacija, ki - tudi s pomočjo laminiranih stekel - ugasne zunanji hrup. 
In poveča udobje. 
Slednjemu je še bolj posvečeno podvozje. 
Zmes večvodilskosti in elektronizirano uravnavane hidropnevmatike. 
Sofisticirano: dvostopenjsko za vzmetenje, šestnajststopenjsko za blaženje. 
Sprva zoper sunke z vozišča; potem zoper navpične sile med kolesi in karoserijo; nato zoper odvečne sile med obema kolesnima paroma, tudi glede na posamične lege koles; in nazadnje še med vozilom in ljudmi v njem (kar je naloga sedežev). 
Sliši se preprosto, a ni: vmes sta še dvostranska čvrstost pomožnih okvirov in aluminijski »križ« pod zadkom, ki nosi celotno obešenje zadnje preme. 
Hidroelastičnost ima nadvse pomembno vlogo, pri večjih hitrostih se odzove po štiristokrat v sekundi, a je do 200.000 prevoženih kilometrov ni potrebno pregledovati. 
Osnovna operativna modusa sta dva: »SkyHook« za normalno vožnjo in »RoadHook« za poudarjeno športnost. 
Sicer pa samodejnost lahko približa karoserijo vozišču vsakič, ko hitrost preseže 110 km na uro.Voznosti in manjši porabi goriva v prid. 
Vožnja zna biti ostra in skoraj povsem nevtralna.

Za zdaj ponujana motorja sta že iz C5 znani in malenkostno ojačani (+ 3kW, + 5 Nm) bencinski V6 ter Peesajevo-Fordov (torej tudi Jaguarjev) HDi V6: s skupnim vodom, 24 ventili, dvema geometrijsko prilagodljivima turbinskima polnilnikoma in z za 180.000 prevoženih kilometrov vzdržljivim filtrom izpušnih saj. 
Oba stroja ustrezata normi EU4, obema pripadata šeststopenjska samodejna menjalnika (z možnostjo sekvenčnosti), z obema je moč dosegati enaki največji hitrosti, le med pospeški je dizel prepričljivejši. 
In, jasno, varčnejši.

A varčnost tokrat ni v prvem planu! 
Pomembna sta prestiž in počutje, zato so sedeži vsestransko prilagodljivi; zato je kokpit ergonomsko citroënovsko dognan; zato je notranje dolžine za 183 centimetrov; in zato ima klimatizacija »mehke« puhalne reže. 
Telematika je združena v najnovejšem navigacijskem sistemu, telefonu in avdio napravi, na voljo je tudi Bluetooth, novotarij pa s tem še ni konec. 
Šteje tako rekoč vse - od dežnega tipala, parkirne pomoči in smernih ksenonskih žarometov do (tudi že znanega) LDWS (ki opozarja na nenamerno prevožene talne oznake), elektrificirane ročne zavore in možnega odseva poglavitnih podatkov z digitalne armaturne plošče in navigacijske naprave na prednji šipi. 
Takšna projekcija naj bi voznikovim pogledom - vsakič sproti - prihranila pol sekunde časa. 
In prispevala k varnosti; tako kot na primer devet zračnih vreč (vštevši predkolensko za voznika) v avtu. 
To prispeva k petim zvezdicam ob testnem trčenju ter krepi samozavest in željo po nakupu, pravijo. 
Navkljub ceni, ki povsem natančno še ni znana, a okvirno rečeno ne bo nizka.

Antiporsche

Safety first!

Leta 1989 je bila ob Fiatovi Tempri predstavljena Dedra, preoblikovano naslednico pa je v začetku devetdesetih let dobila tudi Delta. 
Themo je leta 1994 nadomestila Kappa, leto pozneje pa je Y10 zamenjala Lancia Ypsilon. 
Leta 1996 je z Zeto tudi Lancia vstopila v razred enoprostornikov. 

