Gerlinde Ortner:

Najpomembnejše točke pri sporazumevanju

Pokazala vam bom, kako se lahko uveljavite, ne da bi si pri tem morali nadeti uporno, avtoritarno ali kakšno drugo vlogo, ki vam ni pisana na kožo. 
(Če se želite uveljaviti, vam zato ni treba kot umirjeni osebi udariti po mizi ali zakričati, ali se, če ste sramežljivi, preleviti v nekoga, ki namenoma zbuja pozornost. 

Neljubeči, prestrogi, omejevalni in ponižujoči način vzgoje, ki ne gradi na trdnih temeljih -- spoštovanju, priznanju in upoštevanju -- seveda zelo negativno vpliva na otroka in pozneje odraslega. 
Taki starši otroka pohvalijo le za izjemne dosežke. 
Otroci takšnih staršev navadno odrastejo v bodisi pretirano častihlepne ali v negotove osebe, polne dvomov o lastnih sposobnostih. 
Postanejo odvisni od nenehnega potrjevanja okolice. 

Udeleženci sedečega zgrabijo pod pazduhama in kolenskima zgiboma in uspelo jim ga bo dvigniti največ za nekaj centimetrov. 
Nato jim znova dajte navodilo, ki pa ga predstavite olepšano in prepričano. 
Kolikor bolj vam bo uspelo vplivati na udeležence, toliko močnejše bo tudi zaupanje v vaše navodilo, ki ga bo spremljala ustrezna notranja predstava in toliko jasnejša bo razlika med prvim in drugim poskusom.

• Če bom natančno poznal samega sebe, bom odkril številne dobre lastnosti ter sposobnosti in se bom tako naučil zaupati vase. 
Natančno bom spoznal svoje potrebe in odkril, katera pot je prava zame. 
Čim bolj bom sposoben zaupati vase, tem lažje se bom osvobodil zavor in blokad, se rešil nezaželenih vtisov iz otroštva ter se okrepil s pomočjo pridobljene samozavesti. 
Uspelo mi bo, da se ne bom nekritično ravnal po mnenju okolice ter da se bom ogradil pred bolečo kritiko okolice. 
Čim bolj se bom spoznaval in zaupal vase, tem bolj samostojen, trden in odločen bom.

Seveda vam pripravljenost pomagati drugim ne bo pomagala premagati teh težav. 
Če pa boste to lastnost podrobno razčlenili, boste gotovo odkrili spodbudne možnosti, ki jih boste lahko uporabili pri reševanju svojih težav. 

Na izključno logični ravni, sproščeno, kot da ne bi bili udeleženi, skušajte zbrati in ovrednotiti vse podatke. 
Nato vključite zavest o lastni vrednosti: »Kaj že vem o sebi? 
Kakšne izkušnje imam? 
Kako jih lahko uporabim v tem posebnem položaju, pri dani težavi, pri moji ciljni predstavi? 
Kako si lahko pomagam in se spodbudim?« 
Črpajte iz osebnega skladišča zavesti o lastni vrednosti. 
Iz zakladnice lastnega jaza torej izbrskajte tiste lastnosti in sposobnosti, ki so primerne za dane okoliščine in za katere ste na podlagi razumske presoje položaja ugotovili, da jih potrebujete. 
Upravičeno spodbuden rezultat se glasi: »Vem, zmorem, saj sem jaz vedno jaz!«

Večina mojih pacientov dobi za domačo nalogo pisanje dnevnika in to ne glede na vzrok njihovega obiska, pa naj pridejo zaradi želje po krepitvi samozavesti ali težav v zakonski zvezi, zaradi nezadovoljnosti v poklicu itd. 
Moj namen je zgraditi njihovo samozavest ali utrditi zavest o lastni vrednosti. 

Rezultat dogodka, ki je bil zame najpomembnejši, oziroma spoznanje tistega dne, zapišem v dnevnik. 
Kratko opišem položaj ali povod zanj in skrbno zapišem ustrezno pozitivno samoanalizo. 
Lastnosti, sposobnosti in odlike, ki se mi ob tem odkrijejo, podčrtam z barvico. 
Tako so bolje vidne in jih ne morem spregledati.

Vsakdo bi moral tuintam nekaj časa pisati dnevnik ter ga občasno prelistati. 
Tako bi se vedno znova zavedel lastnih odlik. 
Čeprav niste do vratu zakopani v težavah in ne potrebujete terapije, je pogosteje, kot si morda predstavljate, potrebno, da se odločite za proces duševne obnove, tako imenovano duševno kozmetiko. 
(Ne izogibajte se pozitivnemu vrednotenju samih sebe. 
Saj veste, lastna hvala ni cena mala, če se seveda na izrodi v samovšečnost in precenjevanje samega sebe. 
Ta nevarnost pa ne obstaja, če ste si zavest o lastni vrednosti pridobili s samoanalizo.) 
Ko boste začeli pisati dnevnik, pazite, da si ne boste na vse pretege prizadevali najti izjemnih dosežkov. 
Človekova vrednost se ne kaže le v izjemnih dejanjih, odlikah in sposobnostih. 
Povprečnemu človeku se v življenju le redko ponudi priložnost dokazati, ali je sposoben izjemnih dejanj. 
Nasploh ne smete razmišljati preveč v smeri dosežkov. 
V svojem dnevniku skušajte izraziti tudi majhne vsakodnevne radosti, ki niso usmerjene k dosežkom. 
Kot pozitivno spoznanje o sebi lahko zapišete celo dejstvo, da ste popustili neki svoji slabosti, če vam je to pomagalo, da ste se osvobodili omejevalnega občutka krivde.

Le od vas samih je odvisno, koliko boste slabostim dovolili, da vam prekrižajo načrte! 
Samopomilovanje vam gotovo ne bo pomagalo. 

Vsi imamo težave

7. 
Večer pred dogovorjenim datumom. 

3. 
Od daleč opazujem majhnega pajka na vrtu.

• Sproščanje: zamislite si prvi položaj, ko nimate negativnih občutkov; pozabite na predstavo; vse skupaj dvakrat ponovite, nato odprite oči. 

Če se želite izogniti omenjenim nevarnostim, morate najprej izpolniti najpomembnejši pogoj -- obvladovanje katere od metod sproščanja. 
Vsak dan morate nekaj svojega časa nameniti za sprostitvene vaje. 
Izvajati jih morate redno, dokler ne bodo postale neločljiv del vsakdanjika. 
Ko pa ste izpostavljeni obremenitvam, nikar ne odlašajte, temveč se začnite sproščati že ob prvem znamenju neugodja. 
Sprostitev nima čudežnih učinkov, sama po sebi tudi ne bo rešila vaših težav, vendar pa vam bo, če se boste začeli pravočasno sproščati, pomagala obnoviti telo in dušo, ne bodo vas preplavili obremenjujoči občutki, poleg tega pa boste precej lažje obvladovali strahove in težave. 
Če se začnete sproščati šele tedaj, ko ste že zelo napeti, bo to telesu sicer pomagalo, ne boste pa dosegli želenega duševnega odziva.

Postopek boste verjetno morali nekajkrat ponoviti, preden boste ublažili in nato povsem premagali obremenjujoče misli. 
Ne izgubite potrpljenja in jih tudi ne poskušajte odriniti, sicer bo to slabo vplivalo na vaše splošno počutje in spanje. 
Saj veste, nepremaganih dogodkov vam ne bo uspelo potlačiti. 

Lepo vedenje, tako imenovana dobra vzgoja, nikakor ni vcepljeno prisilno prilagajanje. 
Je način izkazovanja spoštovanja sogovorniku. 

Čemu je učenje tehnik sporazumevanja sploh potrebno?

Pogosto se je pametno odločati za kompromise ali začasno zadržati mnenje zase. 
To storimo zato, ker ustreza našim ciljem in namenom ter kot izbiro boljše strategije, in ne iz popuščanja v smislu slabosti. 

Zdaj se zgodi naslednje: sogovornik se je ob vaši prvi pripombi čutil napadenega ter prizadetega. 
Prepričan je, da je to s svojo govorico telesa in izjavo: »Daj no mir!« tudi nedvoumno izrazil. 
Od vas torej pričakuje ljubeznivost, popravo pripombe ali celo opravičilo. 
Ker ste napačno izrazili svoje občutke, je namesto tega deležen ponovne obtožbe. 
Odzove se bodisi užaljeno ali napadalno. 

2.) 
Če sogovornikova izjava na prvi pogled ni čustveno obarvana, jo je pametno najprej z nekoliko spremenjenimi besedami ponoviti, pri čemer začnete nekako takole: »Če sem te prav razumel, se ti torej zdi, da ...« ali: »Ti torej meniš, da ...« 
Tak uvod ima več prednosti. 
Najprej se s ponovitvijo izjave prepričate, ali ste sogovornika v resnici prav razumeli, saj vas bo z natančnejšo opredelitvijo lahko takoj popravil. 
Tako preprečite, da bi pogovor trpel zaradi nesporazuma. 
Poleg tega med ponovitvijo pridobite čas za premislek o nadaljnjih korakih ter tako ne prehitite s svojim mnenjem. 
S tem se izognete prenagljenim in nespretnim utemeljitvam ter zmedenim izjavam zaradi čustvenega doživljanja.

»Menda vendar ne boste vzeli psa s seboj v restavracijo?«

Dovoljeno je segati v besedo

Ta vaja krepi duševno prožnost in sposobnost koncentracije, pa najsi jo uporabite kot vadbo ali družabno igro. 
Spodbuja tudi domiselnost. 
Predvsem pa pomaga tistim, ki menijo, da k pogovoru niso sposobni ničesar prispevati ter sploh ne znajo pripovedovati. 
Po tovrstni vadbi ne bo več nikakršnih tega ne zmorem, saj lahko verige miselnih povezav vzpostavite vsepovsod, ne glede na to, za katero področje gre. 

Čeprav iz kroga sorodnikov ali prijateljev vsi poznamo visok odstotek razvez ter številne zakonske težave, ob začetku lastne življenjske zveze navadno ne pomislimo na napake, ki bi zakon lahko ogrozile. 
Vsakdo je prepričan, da bo njegova zveza trajna in skladna. 
Rada bi vas opozorila na nekatere najpomembnejše, temeljne točke zakonskega svetovanja, ki jih je treba brezpogojno upoštevati tako v sveži zvezi kot tudi v dlje trajajočem partnerstvu. 
Nikoli ni prepozno! 
Celo zvezo, ki je v hudi krizi, je še vedno mogoče rešiti, če sta oba partnerja pripravljena premisliti o svojih napakah -- in ne le o napakah drugega -- ter se potruditi za njeno ohranitev. 
Vsaka življenjska skupnost je vredna, da se zanjo v celoti zavzamemo in se ji ne odpovemo prenagljeno, kot na primer ponošeni obleki. 

Ona misli: »Tolikokrat sem si želela, da bi šla v restavracijo na večerjo. 
Vendar pa mi je vedno jasno pokazal, da mu je v zakajenem lokalu neprijetno in mu je žal denarja za to, kar tam ponujajo. 
Poleg tega nikoli ni našel časa za to. 
Ko sva šla nazadnje ven, sem ga morala dolgo pregovarjati, potem je bil pa ves večer nejevoljen. 
Ob vsem tem si le redko privoščiva skupen večer, ko bi preprosto malo poklepetala in si vzela čas drug za drugega. 
Zakaj to nepričakovano povabilo prav danes, ko mi sploh ne ustreza, ko sem že nekaj skuhala, pa še utrujena sem? 
Če bom odklonila, bo verjetno užaljen in mi bo prihodnjič, ko bom želela ven, očital, da sem ga ob zadnjem predlogu pustila na cedilu. 
S tem bi mu torej ponudila dober izgovor. 
Morda pa mu sploh ni do tega, da bi šla ven in je to predlagal le zaradi mene? 
Raje ga bom kar vprašala.« 
Vpraša: »Bi ti rad šel?«

• Se obnašam vzvišeno, partnerja omejujem?

Ljudje, ki prevarajo partnerja, skušajo opravičiti svoje dejanje. 
(»Zanemarjala si me. 
Nikoli me nisi zares razumela. 
Ti me nimaš zato nič manj,« in podobno.) 
Slabo vest pač skušajo v kali zatreti, saj bi sicer lahko zasenčila novo razmerje ali celo zahtevala jasno odločitev za eno od obeh oseb. 
To bi pomenilo odpoved, tolikšne samodiscipline pa so sposobni le ljudje z močno osebnostjo -- ljudje, ki se ne vdajo mimogrede svojemu egoizmu, ki se ne razvajajo in ki ljubezni do sebe ne uresničujejo na škodo drugih.

tudi to je partnerstvo

Ljudje, ki sebe vedno postavljajo v ospredje, navadno veljajo tudi za egoiste. 
To ne drži vedno, čeprav na podlagi njihovega vedenja o tem mimogrede lahko sklepamo. 
Egoisti so zame ljudje, ki jih zanimajo le lastno počutje in lastne prednosti, ob tem pa druge prezirajo, izkoriščajo, izrabljajo v svoje namene ter so do njih povsem brezobzirni. 
Egocentriki sicer postavljajo sebe v ospredje, njihovo navidezno podcenjevanje in zatiranje drugih pa je le redko zavesten proces. 
Težnja, da bi vse obrnili v svoj prid oziroma merili po lastnem kopitu, navadno izvira iz prikrite osebnostne slabosti, ki se mora vedno znova hraniti iz samopotrjevanja. 

