Pri glavnih vhodih so običajna bleščava, številni uniformirani varnostniki in svojevrstne hostese, ki gostom pomagajo, da se znajdejo v velikanskem kompleksu, nekje v zadnjem delu zgradbe, kamor zaidejo le redki, če se na primer izgubijo, pa odpadajo prve plošče in nekaj zidov je nedokončanih. 
Govorice, da se je dunajski Millenium Tower začel nagibati, vsaj za zdaj ne vznemirjajo še nikogar. 
Kdo ve, morda je to le propagandna novica, kajti sem hodi tudi vse več turistov, ali pa morebiti vest, ki je ušla iz strogih krogov strokovnjakov.

posebna skupina: BOUTIQUE MOPED SHOW;

Marija Žmavc kljub sedeminsedemdesetim križem, ki jih nikakor ne kaže, govori glasno, razločno in tako odločno, kot da bi se dogodki, o katerih smo govorili, zgodili včeraj in ne med vihro nacističnega pekla.

V zgodovino Nedeljskega dnevnika so se zapisali mnogi pisci in uredniki. 
Miran Sattler se je zapisal kot njegov ustvarjalec, Marjan Remic kot odgovorni urednik, ki je časopisu dal deloma drugačen pridih, in kot tretji Zlatko Šetinc, ki mu je dal dodatno vsebino in ki je teme iz Remičevih časov dopolnil, razširil stalno ekipo časopisa in ga še bolj približal današnjemu času. 
"Je pa Nedeljc časopis, ki odgovornega urednika zasvoji. 
Miran Sattler ga je imel za svojega otroka, z menoj ni bilo tako hudo, ampak žena mi je vseeno očitala, da sem se poročil s časopisom. 
Mislim, da sta bistvo vseh ekip, ki so ustvarjale ta časopis, velika pripadnost in povezanost z njim," pravi Marjan Remic, ki je bil odgovorni urednik Nedeljskega od leta 1973 (dejansko je krmilo prevzel takoj po odhodu Mirana Sattlerja, vendar ni bil imenovan) do decembra leta 1979.

In potem smo se vrnili na letališče, Branko kot posebni gost v avtomobilu poveljnika 22. brigade in vojašnice Novo mesto, podpolkovnika Antona Klobčaverja, drugi pa peš.

- Ne. 
Zato, ker vedno mislijo, da je to morda zadnjič.

- Je ne molem dvigniti iz stajice.

- Ker ne moreš prebrati jedilnega lista.

- Alem, Alem prav, ne marajo nas - in čemu nas bi? 
Vendar - nam nisi obljubljal prijaznih domačinov in večerov ob ognjih sredi plemenskih vasi?

Poslednja solza v duši

J

Otroci morajo sami ugotoviti, da se ob ognju lahko opečeš, da se s škarjami ali nožem lahko urežeš. 
Kdor se ne nauči stati na lastnih nogah, se bo velikokrat spotaknil. 
Otrok dobi samozavest le z lastnimi izkušnjami. 
Poleg tega otroci, ki jih zasipajo z ljubeznijo in naklonjenostjo, postajajo nezadovoljni, ker se čutijo utesnjene.

B. K.

V vaši rubriki Od bolhe do slona smo 2. 4. v odgovoru na vprašanje, koliko mladičev v leglu, opazili komentar g. jv, ki ni bil predmet vprašanja, temveč le njegovo osebno mnenje, ki ga je brez razloga podtaknil v odgovor. 
Vzrok najbrž ni v "razmeroma visoki ceni rodovnikov", kar je razvidno tudi iz navedbe cene ("štiri tisoč tolarjev!?"). 
Ta cena je najnižja in bistveno nižja od cen v drugih evropskih državah, kjer stane rodovnik pet do deset tisoč tolarjev.

