Prevod 

Sklep

Lila zbirka:

uredniški odbor

V teh skupnostih, ki so bile začasno zaprte v svojo grozoto, so zunanje prepovedi spodbudile oblikovanje notranjih predpisov, če ne zaradi drugega, vsaj zato, da bi omejili tragedijo. 
Odločitve županov, svétnikov in mestnih sodnikov so se nanašale na družbeno higieno: stike so postopoma omejili, nekatere kraje ogradili ali zaprli dostop do njih. 
Dvorano Légat v Hôtel-Dieu v Parizu, na primer, so leta 1584 osamili in opremili samo za sprejemanje kužnih bolnikov.4 V veliko mestih se notarji niso mogli približati okuženim hišam; oporoke so narekovali od daleč, pred pričami in z vrhnjih nadstropij.5 »Nasveti« so zadevali tudi osebno higieno: pretrgati občevanje je pomenilo pretrgati vsakršno dejavnost, ki bi telo utegnila odpreti kužnemu zraku, denimo trdo delo, ki segreje ude, toploto, ki »sprosti« kožo, pa tudi . . . kopel. 
Tekočina je lahko s svojim pritiskom in predvsem s svojo toploto dejansko odprla pore in povečala nevarnost. 
Boj proti kugi v tem primeru razodene predstave, ki so današnjim popolnoma tuje: voda je lahko prenicala v kožo, to pa je vplivalo na higienske navade. 

Zavračanje (celo obsodba) kopeli je od 16. stoletja naprej še toliko bolj izrazito, ker je imela ta navada svoje institucije, obrede in trenutke. 
Imela je svoje prostore in točno določene pripomočke. 
Kopel je obča tema zgodovinopisja in omenjali so jo že nekateri zgodovinarji 17. stoletja. 
Jean Riolan, na primer, jo je leta 1651 oblikoval v skoraj mitično referenco: »Kopališča in potilnice so bili v Parizu dejansko tako razširjeni, da je neki Italijan po imenu Brixianus pred sto petdesetimi leti, poleg drugih čudes, mesto opeval vsled njegovih kopališč in potilnic.«1 Te ustanove govorijo o navadi, ki je bila v času, ko piše Riolan, »odpravljena in izgubljena«2. 
Če hočemo to izginotje bolje razumeli, moramo najprej proučiti njegov pomen. 

»Ce n’est par ce que bon leur semble

Med postanki na svojem potovanju po stari Nizozemski čisto na začetku 16. stoletja, prav v času, ko so ti prostori že izginjali, je Dürer zapisal vsak svoj strošek, do zadnjega novčiča, in pri tem dosledno vnašal skupaj izdatke za taverne, kopeli in igre. 
Zneski so enaki: »Aachen, zapravil v kopeli s prijatelji: 5 novcev. 
Zapravil sem 5 srebrnikov v krčmi in v kopeli s prijatelji. 
Pri igri sem zgubil 7 novcev.«17 Gre za igralniško dejavnost, ki je bolj ali manj na meji prepovedanega. 
Kopeli so bile neizogibno povezane z veseljačenjem in z vsemi razvedrili, ki sodijo zraven, z razsipnostjo in morda celo izgredi. 
To zelo dobro pokažejo procesi, povezani s takimi ustanovami. 

Pustolovščina javnih potilnic je torej skusila spopad z zakonom. 
Polnila je kroniko nezakonitosti. 
Teh krajev ni mogoče primerjati s higienskimi ustanovami, ki so veliko pozneje vpeljale red in utrdile norme. 
Pripadali so zlasti svetu užitka s prijateljevanjem in »razbrdanostjo«, ki jih prozaično povzema reklo nemških lastnikov potilnic iz 15. stoletja: »Voda od zunaj, vino od znotraj, bodimo židane volje.«26 Torej ni šlo za neposredno nasprotovanje naravnim vzgibom, kar bi lahko pomenila razširitev področja higiene, temveč, nasprotno, prav za zavezništvo s tem svetom nebrzdanih nagonov. 
Voda je bila presežek užitka in je povečala občutek razuzdanosti. 
Kopalci so jo spremenili v svojo igračko. 
V dolgem sporu, v katerem se je kultura bojevala s poželenjem, potilnice niso bile na strani »reda«. 
Njihova vloga ni bila, da bi uveljavljale pravila lepega vedenja, pa tudi ne, da bi uveljavljale higienske zapovedi. 
To pa ne pomeni, da se v njih niso umivali. 
Vendar pa se je o tem zelo malo govorilo, saj je bilo najpomembnejše razvedrilo, umivanje pa zgolj ena njegovih stranskih sestavin. 

»L’eau lui donnant à ses mains

Te spremembe so bile še toliko bolj pomenljive zaradi neke druge odločilne spremembe:prestrukturiranja obleke. 
Poudarjanje beline in pogostega preoblačenja srajc se je ujelo z njihovo novo vlogo v odnosu do drugih oblačil. 
Zdaj so dejansko postale dobro vidna znamenja. 
Niso bile več skrite pod obleko. 
Ko se je v drugi polovici 15. stoletja dolga srednjeveška obleka umaknila kratki, je to spremembo pospremil tudi neznaten premik srajce, ki je zdaj pokukala spod ovratnika in zapestij. 
Dotlej je bila skrita, zdaj se je razkrila.

Od 16. stoletja naprej je bilo perilo predmet dveh referenc: tiste za občutek, ki je slabo prenašal prepotenost, in tiste za pogled, ki je po belini srajc vrednotil človekovo snažnost. 
V družbeni praksi sta bili obe vprašanji povezani: ovratniki in manšete so postali opredmetenje intimnega. 
Kadar je bil govor o telesni čistoči, se je ta izražala prek njih. 
Brantôma, denimo, je osupila robatost vojakov, ki so jih po verski vojni vrgli na cesto. 
Njihova zunanjost se mu je zdela neotesana; bili so nemarni, izobčenci, obsojeni na surovost in iznajdljivost. 
Njihov način življenja je bil negotov, brez nadzora in pogosto nasilen. 
Njihova propadlost je vzbujala strah, njihova umazanost odbijala. 
Brantôme je v tem videl znamenje. 
Kajpada ni šlo za to, da se niso umivali. 
Vprašanje se ni zastavljalo v tej obliki. 
Pomembno je bilo samo perilo: »In Bog ve, da so bili napravljeni ko tolovaji, kakor se je takrat reklo, in da se niso menili za čistočo. 
Nosili so razcapane srajce s širokimi rokavi, ki so jih imeli na sebi več ko dva ali tri mesece, ne da bi si jih preoblekli [...], in so kazali svoje kosmate in razgaljene prsi.«16 Lahko je izmeriti razdaljo, ki loči ironijo iz romana Jehan de Paris, ko sto let prej opisuje angleške popotnike, od Brantômove. 
Jehan iz Pariza je vrednotil videz, tako da je presojal razkošje in svežino materialov, iz katerih so bila narejena oblačila. 
Izstopati sta morala bogastvo in blišč krzna. 
Plemiške in meščanske vrednote so v tem pogledu poznale samo en register. 
Brantôme pa je opazil več kazalcev, vidnih in manj vidnih obenem. 
Pri njem je bila čistoča jasna lastnost obleke. 
Označevala jo je in ji dajala še druge pomene: Brantôme je v skrbi za perilo videl skrb za telo. 
Čistost srajce je imela veliko širši pomen od čistosti samega blaga. 
Imela je še »notranjo« stran in je dopolnjevala lastnosti obleke, ki so bile do takrat omejene na bogastvo, pri revežih pa na dostojnost. 

Proti sredini 16. stoletja se je oblika inventarjev spremenila. 
Lažje ko prej je mogoče slediti organizaciji vsakega domovanja, in včasih napeljujejo celo na pravcato topološko rekonstrukcijo. 
Zlasti pa predmete boljše združujejo in jih razvrščajo v kategorije in tako poudarjajo novi pomen, ki so ga dobili nekateri izmed njih. 
Perilo, denimo, je bilo vselej omenjeno posebej, po razdelku, posvečenem oblekam, kar priča o njegovem posebnem statusu. 
In srajce so šteli v ducatih, kar potrjuje, da so jih imeli čedalje več. 
Krog lastnikov več srajc se je razširil. 
Leta 1570 je pariški trgovec z drobnim blagom Cramoisy zapustil, poleg več »moških« in drugih »ženskih oblek«, »hrastovo skrinjo« s perilom: osemnajst srajc, od tega dvanajst stkanih iz lana.26 Toda pri pariškem zdravniku Jeanu Lemoignonu je bilo leta 1556 že dvaintrideset lanenih srajc, od tega dvanajst »s plisiranim ovratnikom«, pri njegovem kolegu Geoffroyju Grangerju leta 156727 pa štiriintrideset. 
Do 17. stoletja so številke še nihale. 
Markiza des Baux je imela leta 158028 na primer deset srajc. 
Potem so se številke ustalile: aristokracija in meščani so imeli okrog trideset srajc. 
Moličre denimo, jih je imel ob svoji smrti leta 1672 trideset, trideset jih je imel tudi Racine leta 1699, anžujski sodnik de Varennes pa leta 1683 šestintrideset, »finih in mehkih«29. 
Vendar pa številke niso bile več najpomembnejše. 

Pravila v osnovnih šolah so bila že bolj izpopolnjena. 
Veljala so lahko za otroke obrtnikov, na primer, ali za vse tiste, ki so presegli prag revščine. 
Tukaj so predpisi o čistoči obstajali. 
Nanašali so se na roke in obraz, seveda, po izročilu, ki so ga nadaljevale razprave o lepem vedenju, in končno tudi na obleko. 
Vendar pa v tem primeru kar nekaj pridržkov jasno poudarja, kje so bile meje take čistoče. 
Obleka je omenjena samo na hitro in negativno: izogibati se je treba vsega, kar bi utegnilo preveč biti v oči; spoštovati je treba zlasti prepovedi: nobenega barvnega perila in predvsem nobenih v oči bijočih tkanin. 
Kakor bi skromnost in diskretnost narekovali, da se lahko čistoča omeni le bežno. 
Čistoča je bila predpisana, vendar po analogiji s »turobnostjo«, ki je značilna za vso njihovo obleko: »Naj otroci nosijo čisto obleko, brez nečimrnosti in spakovanja, ne dajajmo jim bogatih oblek, ki bi presegale njihov položaj: na klobukih in kapah naj ne nosijo peres; vendar naj bodo snažno napravljeni, naj imajo počesane in ne napudrane ali nakodrane lase, in naj bodo brez mrčesa.«52 Obleka je morala biti snažna. 
Pri teh vmesnih razredih sta se čistoča in zmernost združili v eno.

To, da so Bastidovo zgodbo objavili v ekonomskem časopisu leta 1753, je nadvse pomenljivo. 
Novela je skladno z usmeritvijo časopisa, ki so ga ustanovili leta 1751, prepletala temi tehnike in tenkočutnosti, razkošja in napredka. 
Dejansko je povzemala Voltairjeve in Montesquieujeve trditve: rafinirana umetnost je pogoj za rafinirane čute. 
In obema vprašanjema so poveljevali ekonomski zakoni, saj je umetnost, daleč od tega, da bi »slabila ljudstva«23, vzbujala občutljivost in podpirala bogastvo. 
Bastide je to osveščenost iz zgodnjega 18. stoletja še dopolnil: s tem ko je umetnost dosegla čute, je tudi množila bogastvo. 
Spodbujala je industrijo. 
»Presežek« je spodbujal gospodarske vložke. 
Razkošje je določalo moč naroda. 
Voltairjev svetovljan je s svojimi užitki »dejansko bogatil veliko državo«24. 
Njegove želje in njegova nagnjenja so spodbudili obrtnike in manufakture, še preden so jih ti utrdili. 
Stara moralna togost se je zamajala bolj ko kdaj prej. 
Užitek in včasih »celo mehkužnost«25 so drugače opredelili. 
Pravico do tega jim je dajalo novo in vztrajno povezovanje z gospodarstvom.

Vendar je bil bidé zelo redek predmet in ga v meščanskem okolju sredi stoletja skorajda ni bilo. 
V hiši trgovca J.-L. Tamisierja, ki je leta 1767 umrl v Aptu, z več ko sto tisoč funti rente, ga, denimo, niso imeli.55 In vendar je lastnik znal uživati v bogastvu: uporabljal je več ko šestdeset finih izvezenih srajc, v garderobi gospe Tamisier v prvem nadstropju pa je bila toaletna mizica in na njej razpostavljeni ogledala, kreme in stekleničke s parfumi. 
Nič od tega dejansko ne kaže, da bi se v tem okolju higiena 17. stoletja kaj spremenila, čeprav je »toaletna mizica« postala posebna miza, opremljena z ogledali, predali in dišavami.56 Inventar kaže vsa znamenja »klasične« higiene: kakovost in količino perila ter predmete, ki poudarjajo pozornost do zunanjega videza in vonja. 
Tudi Rousseaujevo domovanje v Montmorencyju leta 1758 še ni imelo tega novega kosa pohištva.57 Prav tako ga ne najdemo v stanovanju upravnika madame de Pompadour Collina ob njeni smrti leta 1764.58 Po svoje so zgovorna tudi različna mesta, kamor so v gradovih postavljali bideje: sredi stoletja in še nekaj desetletij pozneje jih je bilo mogoče najti le v sobah in garderobah gospodarjev. 
Tako je bilo leta 1750 v Malmaisonu59 in leta 1775 v Montgeofroyju60.

Na koncu 18. stoletja so se trditve higienikov in modnih privržencev dejansko zlile v eno. 
Pudri in ličila niso imeli več iste vloge. 
Plemenitaški obrazi, zlasti ženski, so se odpovedali ličilom v korist manj kričečim barvam. 
Vojvoda de Lévis se je leta 1785 ponorčeval na račun vojvodinje, ki jo je bežno videl pri maršalu de Richelieuju; njen obraz »je prekrivala debela plast belila, ki sta jo krasili dve zaplati močnega rdečila«19. 
Tudi madame de Genlis se je posmehovala svoji stari mami, ki je uporabljala »velikanske količine rdečila in belila«20. 
Prav tako je bil videti tudi plesni učitelj, »debel moški, dovršeno počesan in belo napudran«21, leta 1787 kratko malo smešen. 
Markiza de La Tour du Pin ga je opisala, kako tehta vsak svoj gib, v strahu, da mu ne bi odpadel puder. 
V njegovi drži je takoj zaznala omahovanje in v obrazu napetost. 
Njegov vrat se ji je zdel pretog in njegove poteze prenatančno izrisane.22 Za portrete madame Vigée-Lebrunove po letu 1780 je bil pastel seveda primernejši kakor za tiste, veliko bolj kontrastne, ki sta jih nekaj desetletij prej slikala Boucher ali Nattier.23 Najbolj jasno so se spremembe izrazile v otroških oblačilih. 
Tukaj so nasprotja med krepkim in mlahavim, preprostim in izumetničenim, naravnim in umetnim najbolj dosledno izvajali. 
Pedagoške sanje so nedvomno temeljile na domnevni otroški svobodi gibanja, zato so bila pravila bolj neposredna: »Prenehali smo jim posipati glavo z belilom, kakor so to počeli včasih. 
Tisti napomadeni zvitki, tisti kodri in vsa tista navlaka so jih povsem popačili. 
Nič ni bilo bolj smešnega od tistih drobcenih bitij s torbico, klobukom pod pazduho in mečem ob boku. 
Po revoluciji, ki je zavladala lasem, otroci nosijo okroglo oblikovane, lepo pristrižene, lepo čiste in napudrane lase.«24 Táko je bilo splošno mišljenje. 
Ko je Mercier govoril o »plavih laseh, ki svobodno plapolajo«25, je uporabil enake besede. 
Plemiški in meščanski otroci po letu 1780 niso bili več taki kot prej.

Pri vodi, katere poglavitna naloga je izboljševati zrak, vztrajamo zato, ker hočemo poudariti bistvo odnosa med zdravim in nezdravim na koncu 18. stoletja. 
Pozornost, ki so jo pripisovali zraku, je bila veliko večja od tiste, ki so jo posvečali umivanju telesa. 
Prav to pa je ustvarilo protislovno predstavo o kmetih. 
Njihove življenjske razmere so utelešale vse, kar so obsojale raziskave: promiskuiteto in precejšnjo ravnodušnost do perila; vendar je bil zrak zadosten dejavnik, da so jih postavili za zgled zdravega življenja: »Na podeželju ni videti, da bi kmete, ki živijo v hlevih, posebno pestile bolezni; vendar pa – zaradi svojega načina življenja – dihajo drugačen zrak od tistega tukaj.«57 Še po letu 1780 so bili kmetje, skorajda protislovno, še zmerom simbol zdravja, celo higiene. 
Za vse je imel zasluge »prečiščen« zrak: »Telesna konstitucija prebivalcev Pariza je osupljivo šibkejša od konstitucije podeželanov, ker pariški zrak ni ne tako čist ne tako jeder kakor na deželi.«58 Razlika se je pokazala tudi pri štetju mrtvih. 
Tudi o dolžini življenja je na prvem mestu odločal zrak. 
Kakor je leta 1797 zapisal Tourtelle, je smrt v istem obdobju doletela »vsakega 40. prebivalca na podeželju [...] in vsakega 24. do 26. prebivalca v mestih«59. 
Pri Poyetu se je razmerje premaknilo z 1 proti 40 na 1 proti 28.60 Daignan je leta 1786 razmerje predstavil drugače, vendar še bolj zgovorno: povprečna življenjska doba se je skrajšala s 40 let v hribovskih vaseh na 22 v rudarskih mestih.61 Ta štetja niso bila nikoli prav jasna (težko je ugotoviti, na kakšnih virih so temeljila), potrjujejo pa vsaj moč domišljije. 

Kolera je predvsem spodbudila ukrepe, ki so spremenili mestno podobo: voda ni več odtekala po površini, ampak pod njo, po sistemu podzemnih cevi. 
Sprememba se ni zgodila naenkrat. 
Leta 1832 so se še vedno obotavljali, ali naj vlagajo v monumentalno arhitekturo ali v nevidni sistem strojev, v zgovorno razkošje pročelij ali v manj vidno in včasih dražje razkošje skritih napeljav. 
Anglija je daleč prehitela Francijo. 
Razna poslanstva, ki so jih pošiljali v London, so že od leta 1830 poročala, da voda priteče vsaj v tretjino hiš in nato odteče po skriti kanalizaciji.23 Po drugi strani pa so se angleški popotniki čudili temu, kar so videli v Parizu: »Naj človek še tako zelo občuduje cerkev Madelaine, mislim, da bi bilo za Pariz neprimerno koristneje, ko bi vsote, ki so jih porabili zanjo, prihranili za napeljavo cevi za oskrbovanje zasebnih hiš z vodo.«24 Američan Colman pa je bil nekaj let pozneje presenečen, da po pariških ulicah še vedno redno praznijo greznice: »V Londonu ta nesnaga odteče v kanale, od tam pa se steka v vodo reke Temze [...]. 
V Parizu pa fekalije pretežno odstranjujejo po tako imenovanem atmosferskem postopku. 
Voziček postavijo pred vrata na ulico, med greznico in vozičkom napeljejo dolgo usnjeno cev, in ko izčrpajo zrak, stečejo poltekoče fekalije naravnost v voziček.«25 To sta dve podobi o angleških »vodah«, ki pritečejo do hiš in nato spet odtečejo po podzemnih napeljavah. 
Velika izvirnost teh naprav je bila, da so nove predstave združili z novimi ustvarjalci: za razčlenitev omrežja so poskrbeli inženirji, ne več arhitekti. 
Zdravniki so dobili nove sogovornike. 
Povezovanje podzemnih tokov v sistem je ustvarilo povsem novo predstavo o mestu: njegove najbolj oddaljene točke so se po načelu kapilarnosti povezale po nevidni napeljavi. 
Vnovič so proučili vsa načela distribucije in vse metode za odstranjevanje odpadkov. 
Sodobno mesto je rastlo na infrastrukturi, skriti očem. 
Vse se je vrtelo okrog izračunavanja nivojev, hitrosti pretoka po kanalizaciji in fleksibilnosti razvejitev. 
Pozornost se je osredotočila na premere cevi, njihov naklon in številna križanja. 
Pomembna je postala inženirska tehnika. 
To je nedavno karseda jasno poudaril Beguin: »No-vost v pojmovanju javne higiene, ki se je razvilo v prvi polovici 19. stoletja, ni v principih (voda, zrak, svetloba) – ti so večinoma ostali taki, kakršne so postavili zdravniki 18. stoletja –, temveč v vlaganju v velike sisteme, ki so se ravnali po novih higienskih zakonitostih.«26 Z njimi se je mesto lotilo racionalizacije pretokov; te so zdaj ujeli v kanale, jih zakopali in omejili. 
Bivanjske razmere so bile zagotovljene šele takrat, ko so mesto postavili na skrit hidravlični mehanizem. 

V začetku je te ukaze, katerih razloge je bilo lažje »občutiti« kakor pa pojasniti, prenašala znanost. 
Odsevala in utrjevala je njihovo zanesljivost. 
Pomagala je objektivirati in širiti njihova pravila. 
In ta pravila so se morala najprej ukoreniniti, njihovi temelji so se morali utrditi in široko uveljaviti, šele potem je bilo mogoče to nujo končno jasno izraziti; morala je biti dovolj priznana, da je ni bilo treba več upravičevati z neposredno uporabnostjo. 
Sredi 20. stoletja je hrup okrog teh že dolgo sprejetih naukov nekoliko potihnil in pokazali so se njihovi bolj skriti vidiki: »Dokazati je mogoče, da lahko človek, ki se redko umiva, ostane v odličnem zdravstvenem stanju ali da ima samo nepomembne lokalne težave. 
Vendar lahko trdimo: 1. da obstaja družbena potreba po telesni čistoči, pa četudi samo zaradi neprijetnega vonja in zunanjega videza, ki sta značilna za umazane ljudi; 2. da telesna čistoča vpliva tudi na psiho; 3. da je dnevna prisila, da človek skrbi za telo, eno od sredstev, ki ugodno vplivajo na privzgojitev volje, ta pa pripomore k dobremu ravnovesju.«51 Higienik je leta 1950 s psihološkimi in družbenimi argumenti (ki pa se še niso vsi otresli »utilitarizma«!) pojasnil vedenje, ki je izviralo iz konca prejšnjega stoletja in ki naj bi sledilo v prvi vrsti fiziološkim dokazom. 
Izrekel je tisto, česar nekoč ni bilo mogoče izraziti, ker se je zdelo, da te navade izvirajo iz tako zelo »neoprijemljivih« izhodišč.52

3 J.-N. Biraben, op. cit., 2. del, str. 167.

40 J. Héroard, Journal sur l’enfance et la jeunesse de Louis XIII (1601–1628), Pariz, 1868, 2. del, str. 70. 

46 E. Rodion, Des divers travaux et enfantements des femmes, fr. prev., Pariz, 1583 (1. izd. 1537), str. 94.

50 J. Héroard, op. cit., 1. del, str. 349: »Prvič okopan, položen v kad, in Gospa (njegova sestra) skupaj z njim.«

19 G. Boccaccio, Le Décameron (14. stol.), Seghers, Pariz, 1978, str. 39. [Slov. prevod Andreja Budala, MK, Ljubljana, 1978.]

37 C. Arnaud, Histoire d’une famille provençale, Pariz, 1884, str. 340.

8 P. Bailly, op. cit., str. 373–374.

40 Zasedanje splošnih stanov leta 1614; cf.: L. Godard de Donville, Signification de la mode sous Louis XIII, Édisud, Aix-en-Provence, 1978, str. 208.

57 G. Carré, »Rčglement de la pension de l’oratoire en Champagne« (17. stoletje), v: L’enseignement secondaire à Troyes du Moyen Âge à la Révolution (1882), str. 361.

18 A. de Montpensier, op. cit., 2. del, str. 196.

30 L. Douët d’Arcq, »Inventaire et vente aprčs décčs des biens de la reine Clémence de Hongrie« (1328), v: Nouveau Compte [...], op. cit., str. 80.

15 J. de Lespinasse, Lettres (1769–1776), Garnier, Pariz, s. a., str. 45.

23 C. L. Montesquieu, Lettres persanes (1721), v: Oeuvres complčtes, Gallimard, Pléiade, Pariz, 1956, 1. del, str. 288.

43 F. Raymond, op. cit., str. 25.

52 P. Verlet, »Inventaire du château de Montgeofroy« (1775), v: La Maison au XVIIIe sičcle en France, Baschet, Pariz, 1966, str. 262.

22 J. Mackenzie, Histoire de la santé ou de l’art de la conserver, Haag, 1761, str. 172.

50 G. Dupont-Ferrier, Du collčge de Clermont au lycée Louis-le-Grand, Pariz, 1920, str. 186. 

64 J.-L. Fourcroy de Guillerville, op. cit., str. 107. 

32 N.-J. Jacquin, op. cit., str. 290.

45 Mme S. C. Necker, Mélanges extraits des manuscrits de Mme Necker, Pariz, leto VI, 1. del, str. 262.

52 W. Harvey, De motu cordis et sanguinis in animalibus, Frankfurt, 1628.

1 La Gazette de santé, Pariz, 1773, »Préface«.

15 Cf. predvsem članek Jacquesa Guillerma, »Le malsain et l’économie de la nature«, Dix-Huitičme Sičcle, Pariz, 1977, št. 9 (Le Sain et le Malsain). 
»Premalo je, če rečemo, da so iznajdbe na področju pnevmatične kemije navdihnile podobo narave na koncu stoletja. 
Govoriti je treba bolj o dramatizaciji, saj je šlo za predstave, ki so se ukvarjale z redom in neredom življenjskih pojavov« (str. 62).

54 J.-G. Banau in F. Turben, op. cit., str. 50.

6 J. Briand, op. cit., str. 7.

2 C. de Rémusat, op. cit., 2. del, str. 560.

25 H. Colman, European agriculture and small economy [...], Boston, 1848, navedeno po: G. de Bertier de Sauvigny, La France et les Français vus par les voyageurs américains, 1814–1848, Flammarion, Pariz, 1982, str. 136.

51 B. Gérard, »L’inventaire aprčs décčs de L. H. Berlioz«, Bulletin de la société de l’histoire de Paris, Pariz, 1979, str. 186.

21 Rapport sur les travaux du Conseil de salubrité de l’Aube, Troyes, 1835, str. 62.

26 J. Arnould, Sur l’installation de bains à peu de frais pour les ouvriers, Lille, 1879, str. 1–2.

Prve kopeli 18. stoletja, tiste v zasebnih palačah, so bile vroče kopeli, na videz namenjene čistoči. 
Vendar pa je pozornost, ki so jo posvečali mehaniki vode, že nakazovala, da imamo opraviti z bolj zapletenimi rečmi. 
Razlika, ki jo je leta 1728 omenil Richelet, ponuja nekaj odtenkov: »Mladi se kopajo iz užitka, drugi pa zato, da si ohranjajo zdravje.«19 Užitek je torej na prvem mestu. 
Ko pa je omenil zdravje, verjetno ni imel v mislih nege kože. 
Verjetno so bili bolj pomembni dinamični učinki vode na organe. 
Kakor koli že, kopalnica je bila razkošje. 
Redko, seveda, toda zavestno razkošje. 
In kot tako jo moramo razumeti. 
Izdajala je poseben običaj, katerega glavni cilj, vsaj sredi stoletja, verjetno ni bila čistoča.

To, da so Bastidovo zgodbo objavili v ekonomskem časopisu leta 1753, je nadvse pomenljivo. 
Novela je skladno z usmeritvijo časopisa, ki so ga ustanovili leta 1751, prepletala temi tehnike in tenkočutnosti, razkošja in napredka. 
Dejansko je povzemala Voltairjeve in Montesquieujeve trditve: rafinirana umetnost je pogoj za rafinirane čute. 
In obema vprašanjema so poveljevali ekonomski zakoni, saj je umetnost, daleč od tega, da bi »slabila ljudstva«23, vzbujala občutljivost in podpirala bogastvo. 
Bastide je to osveščenost iz zgodnjega 18. stoletja še dopolnil: s tem ko je umetnost dosegla čute, je tudi množila bogastvo. 
Spodbujala je industrijo. 
»Presežek« je spodbujal gospodarske vložke. 
Razkošje je določalo moč naroda. 
Voltairjev svetovljan je s svojimi užitki »dejansko bogatil veliko državo«24. 
Njegove želje in njegova nagnjenja so spodbudili obrtnike in manufakture, še preden so jih ti utrdili. 
Stara moralna togost se je zamajala bolj ko kdaj prej. 
Užitek in včasih »celo mehkužnost«25 so drugače opredelili. 
Pravico do tega jim je dajalo novo in vztrajno povezovanje z gospodarstvom.

Še bolj podtalno pa je še vse 19. stoletje rovarila krepost. 
Čutiti je bilo strah pred »prebuditvijo spolne želje«33, ki bi jo izzvala topla voda, in strah pred samoto, ki jo dopušča kad. 
Nekateri zdravniki, ki so se še leta 1850 brez velikih izjem prisegali na telesne dinamizme in moči, so začeli dvomiti: kopel je postala nevarna, ker napeljuje k »slabim« mislim. 
Človeka lahko izpridi: »Kopel je nenravna navada. 
Žalostna razkritja so nam pokazala, da je za nravi nevarno, če človek eno uro preživi nag v kadi.«34 Ta nevarnost je bila največja v internatih: prevelika razpuščenost bi utegnila zapeljati namakajoča se telesa. 
Toplota in samota sta podžigali »zlo«, ki se ga v besedilih niso upali imenovati: »V ločenih kadeh ni mogoče bedeti nad vsemi učenci [...]. 
V samoti jih prešinjajo zle misli. 
Vpliv tople vode jih podžiga. 
Tople kopeli so v internatih primerne samo za bolnike in teh niti za trenutek ne pustimo samih.«35 Funkcijo umivanja vsega telesa pa je v tem primeru izpolnilo poletno plavanje. 
Prizori šolarjev, ki so jih junija in julija vodili v kopališča na Seni, so sredi stoletja postali precej vsakdanji. 
In Journal des enfants (Časopis za otroke) je znal iz tega potegniti poučen zgled: »Vsak četrtek, kadar je toplo, nas učitelj pelje v hladne kopeli.«36

Krepost je bila še bolj neposredno izpostavljena, kadar je šlo za razgaljenje telesa, ki ga je zahtevalo umivanje zaradi čistoče, in zlasti za dotike, ki jih je to izzvalo. 
Sumljivi so bili tako gibi kot pogledi. 
Brisanje spolnih organov, denimo, je postalo vprašljivo: »Zaprite oči, dokler ne končate opravila,«37 je predlagala madame Celmart. 
V nekem zelo resnem delu je Foix namigoval na vse mogoče načine. 
Omenil je vse nevarnosti in zadržke, vendar ni ničesar imenoval: »Dnevno umivanje določenih delov telesa naj se opravi samo enkrat, zjutraj po vstajanju; nekatera izmed teh umivanj, predvsem pri ženskah, pa je treba ponoviti večkrat na dan. 
Ne bomo jih navedli. 
Želimo spoštovati skrivnost snage. 
Zadovoljili se bomo s pripombo, da vse, kar presega meje zdrave in potrebne higiene, počasi vodi do neprijetnih posledic.«38 Od tod navada, da so se ponekod umivali v srajci; skrajni zgled takega umivanja so nunski samostani v 19. stoletju: »Poznamo številna pričevanja nekdanjih samostanskih gojenk, ki so se še do srede 19. stoletja lahko kopale edino v srajci.«39 Od tod tudi odpor do kopanja v nekaterih izbranih družinah celo vse do konca 19. stoletja: »Nihče v moji družini se ni kopal! 
Umivali smo se v čebru v petih centimetrih vode ali pa se trli z gobo v velikih umivalnih skledah, toda misel, da bi se potopili v vodo do vratu, se je zdela poganska, skoraj grešna.«40 Ko je neki zdravnik mali Pauline de Broglie leta 1900 predpisal kopel, da bi zbil vročino, je njena okolica osupnila: v hiši – čeprav je bila izjemno bogata – ni bilo nobene kadi. 
Zato so jo najeli in postavili »pred močen ogenj, čeprav je bil junij.«41 Še ena težava: ali naj otroka slečejo? 
Nemogoče. 
Pauline so okopali v spalni srajci.

Iluzija o koži, ki diha, torej ni zamrla. 
Nasprotno, energetski vzorec, ki so ga izdelali sredi 19. stoletja45, so izpopolnili in uporabili za organske imunizacije. 
Čistoča je imela dvojno vlogo: odstranjevala je mikrobe in krepila odpornost proti njim. 
Imela je resnično higienski pomen: »Čistoča je eden bistvenih pogojev za ohranitev zdravja.«46 Sodelovala je pri kemični obrambi celic.

Higienska čistoča je na koncu 19. stoletja dosegla pomembnost, ki je pozneje ni nikoli presegla, kar je bilo nedvomno povezano z zmagujočo znanostjo, hkrati pa je tudi potrjevalo, da se energija kopiči pri zgorevanju. 
Obogatitev s kisikom je bila znamenje moči, absorpcija kalorij pa indic zdravja. 
Zato je bila v tej zvezi razumljiva pogosta uporaba prispodobe: »Pri vsakem stroju je treba pogosto očistiti kolesje in nič manj pogosto odvreči žlindro ali neuporabljene kose premoga. 
Ker je človeško telo eden najobčutljivejših strojev, je treba skrbeti za njegovo čistočo in za redno odvajanje odpadnih snovi.«47 Čistoča in podoba telesa sta bili spet med seboj odvisni. 

V začetku je te ukaze, katerih razloge je bilo lažje »občutiti« kakor pa pojasniti, prenašala znanost. 
Odsevala in utrjevala je njihovo zanesljivost. 
Pomagala je objektivirati in širiti njihova pravila. 
In ta pravila so se morala najprej ukoreniniti, njihovi temelji so se morali utrditi in široko uveljaviti, šele potem je bilo mogoče to nujo končno jasno izraziti; morala je biti dovolj priznana, da je ni bilo treba več upravičevati z neposredno uporabnostjo. 
Sredi 20. stoletja je hrup okrog teh že dolgo sprejetih naukov nekoliko potihnil in pokazali so se njihovi bolj skriti vidiki: »Dokazati je mogoče, da lahko človek, ki se redko umiva, ostane v odličnem zdravstvenem stanju ali da ima samo nepomembne lokalne težave. 
Vendar lahko trdimo: 1. da obstaja družbena potreba po telesni čistoči, pa četudi samo zaradi neprijetnega vonja in zunanjega videza, ki sta značilna za umazane ljudi; 2. da telesna čistoča vpliva tudi na psiho; 3. da je dnevna prisila, da človek skrbi za telo, eno od sredstev, ki ugodno vplivajo na privzgojitev volje, ta pa pripomore k dobremu ravnovesju.«51 Higienik je leta 1950 s psihološkimi in družbenimi argumenti (ki pa se še niso vsi otresli »utilitarizma«!) pojasnil vedenje, ki je izviralo iz konca prejšnjega stoletja in ki naj bi sledilo v prvi vrsti fiziološkim dokazom. 
Izrekel je tisto, česar nekoč ni bilo mogoče izraziti, ker se je zdelo, da te navade izvirajo iz tako zelo »neoprijemljivih« izhodišč.52

Kopalniška oprema, ujetnica vsemogočih oblik (zložljiva kad, kad postelja, kad miza13), je po letu 1890 postajala vse bolj funkcionalna. 
Bistvena je bila vendarle mehanizacija transporta vode in goriva. 
Pomembna je bila tudi namestitev trdnih držal, ki so približala razne pripomočke: milo, gobo, brisačo. 
Vsako podrobnost so pozdravili kakor odkritje; prozaično so opisovali celo vreče za perilo in niše v stenah, obloženih s ploščicami.14 Predmeti so se združevali, spajali po dva in dva, povezovali. 
Vse to je bila dodatna pomoč, ki je v tem popolnoma zasebnem prostoru prihranila marsikateri gib.

Dinamike

17 G. G. Casanova, Mémoires, Le livre de poche, Pariz, 1. del, str. 244.

71 Ibid., 2. del, str. 86.

7 P. Pomme, Traité des affections vaporeuses des deux sexes, Lyon, 1763, str. 18.

40 Ibid., str. 141.

57 L. C. Macquart, op. cit., str. 347.

29 Geslo »Propreté«, Encyclopédie, op. cit., (1765), 13. del, str. 490.

38 G.-L. de Buffon, Discours sur la nature des animaux (1753), v: OEuvres philosophiques, PUF, Pariz, 1954, str. 331.

50 S. A. Tissot, op. cit., 1. del, str. 101.

3 Journal de santé, Bordeaux, 1785.

21 J.-L. Moreau de La Sarthe, Essai sur la gangrčne humide des hôpitaux, Pariz, 1796, str. 20. 

38 J.-M. Audin-Rouvičre, Cahier [...], op. cit., str. 24.

40 J. Howard, Histoire des principaux lazarets et prisons [...], Pariz, 1790, 2. del, str. 170.

43 B. Pyet, Mémoire sur la nécessité de transférer et reconstruire l’Hôtel-Dieu de Paris, suivi d’un projet de translation de cet hôpital, Pariz, 1785, str. 36.

12 Vie publique et privée des Français à la ville, à la cour et dans les provinces, par une société de gens de lettres, Pariz, 1826, 2. del, str. 206.

13 J.-A. Dulaure, Nouvelle Description des curiosités de Paris, Pariz, 1787 (1. izd. 1785), str. 61.

39 AN, Osrednji notarski arhiv, LXV, 604.

13 C. Londe, Nouveaux Éléments d’hygiène, op. cit., 2., popravljena izdaja, Pariz, 1847, 2. del, str. 631.

43 Ibid., str. 51.

* Kopeli za dva groša.

24 Rachilde, Le Venus, Bruselj, 1884, str. 45.

32 M. Merry-Delabost, Sur les bains-douches de propreté, Pariz, 1889, str. 5.

Nastežaj odprta koža . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
13

Občutljivost . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
123

4. 
Človeški in mestni smrad . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
179

2. 
Kroženje vode . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
221

