4.8. 
Delam, kar paše mi Šank Rock 4

9.10. 
Baby, Please Don't Go Aerosmith 4

Vse glasnejše postajajo govorice, da je pevka in igralka Jennifer Lopez (34 let) noseča. 
To bi pojasnilo njeno nenadno poroko s pevcem Marcom Anthonyjem (34 let), le nekaj dni po njegovi uradni ločitvi od Deyanare Torres, miss universe iz Dominikanske republike. 
Angleška revija Daily Express celo trdi, da bi moralo od ločitve preteči 60 dni, da postane uradna, zato bi bil Marcov novi zakon lahko neveljaven ali celo nezakonit. 
Pevčev odvetnik je to zanikal, Marc pa v intervjujih sploh noče govoriti o zasebnih stvareh. 
Jenini prijatelji trdijo, da jim je zvezdnica potrdila, da je res noseča, poleg tega je na poroki kar goltala čokoladno torto, njen menedžer pa je povedal, da pevka še nima načrtov, kaj bo počela po koncu snemanja filma Monster-In-Law.

Pred odprtjem so nas na razkošni ploščadi zabavali odlični Toti Big Band, hrvaški Cubismo in odločno predolg neustrezen dramski vložek.

Televizija RTL 2 je ustvarila svojo različico Velikega brata, polno izzivov, ki jih morajo tekmovalci prestati med bivanjem v hiši, posuti s kamerami.

SANJSKI MOŠKI

SLIKA 2: JAKOB ERµEN (10) 

14 Metallica

