5.1. 
OD ZAČETKOV DO DRUGE SVETOVNE VOJNE 59

7.3.1.1. 
Vpliv tujine 107

Ob pregledovanju starejših virov, ki pričajo o načinih oblačenja ljudi na Slovenskem, lahko ugotovimo, da so se avtorji intenzivno ukvarjali z gradivom iz »takratne sedanjosti« in da je bilo opisovanje življenja, kakršnega so resnično živeli ali opazovali, povsem navadno. 
To je bilo aktualno še vse 19. stoletje, čeprav so bili klici, da »narodno blago izginja«, vse pogostejši in intenzivnejši in so nakazovali potrebo po oziranju v preteklost, ki se stopnjuje v 20. stoletju, ko celostnih raziskav sodobnosti skoraj ni. 
Marija Makarovič, slovenska avtorica z najobsežnejšo bibliografijo s področja oblačilne kulture, v svojih delih sicer delno obravnava odnos ljudi do oblačenja v sodobnosti, a gre pri tem večinoma za primerjanje stanja preteklosti s stanjem v sedanjosti in s pojavljanjem po tradiciji zgledujočega se kostumiranja v sodobnosti. 
Sogovorniki, ki predstavljajo pomemben člen njenih raziskav, so najpogosteje starejši ljudje, zaradi česar se v delih (tam, kjer se sodobnosti dotikajo) odraža odnos starejše populacije do oblačenja v sodobnosti. 
Mlajša generacija je bila iz raziskav ob redkih izjemah izvzeta.

Člani folklornih skupin so na odru plesalci, pevci, inštrumentalisti, govorniki in še kaj – s skupnim izrazom bi jih lahko označili kot igralce (pa naj bodo otroci ali odrasli), ki na odru igrajo različne vloge in po zamislih vodij folklornih skupin in avtorjev odrskih postavitev predstavljajo nekdanje predvsem s plesom povezane dogodke ali pa povsem na novo konstruirane plesne dogodke, ki povzemajo različne vire in se prilagajajo času, ko nastajajo, in njegovi ideologiji ter skladno s tem interpretirajo plesno in drugo izročilo. 
Če folklorna skupina želi dostojno predstaviti neki resničen dogodek iz preteklosti (na primer del svatbe, ki je povezan s plesom) ali namišljen dogodek, v katerem naj bi se odražalo nekdanje stanje, mora dogodek raziskati in se obleči v folklorne kostume, ki bodo ponazarjali dogodku, kraju, času in družbeni skupnosti pripadajoč oblačilni videz. 
In ti folklorni kostumi, ki jih tvorijo posamezni oblačilni kosi in h katerim sodi seveda tudi ustrezen videz telesa, tudi vedenje … naj bi se zgledovali po oblačilnem videzu ljudi, ki naj bi (vsaj hipotetično) v tem dogodku sodelovali. 
Teh oblačil, razen izjemoma (na primer v Ziljski dolini, kjer se za potrebe izkazovanja pripadnosti predstavni skupnosti že od druge polovice 19. stoletja naprej kostumirajo ob štehvanju, podobno je ponekod na Primorskem na šagrah), niso predstavljali kostumi, ki bi bili že v osnovi namenjeni izkazovanju pripadnosti predstavnim skupnostim, ampak so bila to tedanja, pod vplivom sočasne mode krojena oblačila, katerih oblika, kroj, okrasje, material … so bili odvisni od finančne zmožnosti posameznika, od starosti, družbenega položaja in tudi od vloge, ki jo je posamezna oseba ob določenem dogodku imela. 
(Če skupina na primer predstavlja svatbo, je bila nevesta na njej vsekakor oblečena drugače kot njena mama, njena sestra ali pa kakšna izmed ostalih svatinj, drugače je bila oblečena, če se je poročila leta 1880 ali dvajset let pozneje, drugače je bila oblečena, če se je poročila pozimi ali poleti, drugače je bila oblečena, če se je poročila nedolžna ali če je bila že noseča. 
In razlogov, zakaj je bilo nekaj tako, kot je bilo, je še mnogo. 
Težava je v tem, da jih nikoli ne bomo (z)mogli spoznati in doumeti, zaradi česar kostumirani folklorniki nikdar ne morejo biti enaki nekdanjim udeležencem s plesom povezanih dogodkov.)

3.1. 
RAZISKAVE PRIPADNOSTNEGA KOSTUMIRANJA

O pripadnostnem kostumiranju je Marija Makarovič razpravljala še v nekaterih svojih objavah in ob tem opozarjala na razsežnosti pojava v sodobnosti. 
V objavah v časopisju posebno pozornost namenja pojasnjevanju razlik med pripadnostnimi kostumi kot predmetom sodobnosti ter »ljudsko nošo« kot predmetom preteklosti. 
Najbolj je pozorna na opredelitve pripadnostnih kostumov in njihovo razvojno pot, pod naslovom Kdo oblači narodne noše danes pa ugotavlja vzroke za obstoj tega pojava v sodobnosti, opredeljuje nosilce razvoja, vzroke za preoblačenje in podaja stališča »narodopiscev« do pojava (Makarovič 1971c: 5). 
Najbolj podrobno in z ustreznim znanstvenim aparatom pripadnostno kostumiranje v sodobnosti opredeljuje v Etnologu iz leta 1972, kjer ugotavlja vzroke tovrstnega kostumiranja v sodobnosti in ob tem opozarja na novo funkcijo tovrstnih oblačil ter posledično na spremenjeno oblikovno podobo. 
Ob tem razmišlja o posledicah, ki jih v tovrstno dejavnost vnaša turizem z zavestnim pospeševanjem razvoja sodobnega folklorizma (Makarovič 1972a: 62–68). 

Pojav pripadnostnega kostumiranja lahko širše umestimo v področje sodobnega folklorizma, ki ga je najnatančneje opredelila Marija Stanonik. 
»Bistvena poteza folklorizma je, ne le da izstopi iz svojega prvotnega okolja, ampak da v novem prevzame druge, drugačne funkcije. 
Pri tem je treba razločevati dve temeljni perspektivi: zunanjo, ki je (lahko) propagandno-politična ali komercialno-turistična, in notranjo, ki streže potrebam ljudi po eksotiki ali preprostosti, željam po spoznavanju drugih krajev in ljudstev, nostalgiji za izgubljeno domačo tradicijo ali poskusom, da se še živa domačijska tradicija nadaljuje v drugačni obliki, zahtevam po rekreaciji v prostem času in ne navsezadnje, čeprav na koncu, občutku nacionalnega in lokalpatriotskega ponosa« (1990: 26). 
V poglavju Pojavne oblike folklorizma obravnava sodobni likovni folklorizem, za katerega je najbolj značilno prav pripadnostno kostumiranje (Stanonik 1990: 32).

5.2.2. 
VLOGA UPODABLJAJOČIH UMETNIKOV

Pripadnostnega kostumiranja se v časnikih med vojnama dotika kar nekaj različnih avtorjev in večinoma tarnajo nad izginjanjem tega »narodnega bogastva« in nad njegovim neustreznim spreminjanjem. 
Da bi se stanje izboljšalo in bi na tradiciji temelječe kostumiranje postalo zglednejše, so na raznih prireditvah uvedli ocenjevanja kostumiranih oseb. 
O tem nam poroča Gaspari, ko pravi: »Ob svečanih prilikah, kongresih in raznih prireditvah je Sič s svojim strokovno poljudnim znanjem ocenjeval in razvrščal nastop narodnih noš« (po Orel 1951: 375).

Ta dva festivala v Ljubljani sta ponujala izhodišče za podobne prireditve drugje po Sloveniji. 
V Beli krajini je bil leta 1939 organiziran Festival v Črnomlju, v katerem je že razvidno, da so bili pripadnostni kostumi obvezna sestavina prikaza plesne in druge dediščine. 
Poročilo o tem dnevu v časopisu pravi, da so bili nastopajoči »po večini oblečeni v precej popolne narodne noše, vendar se kaže, da ni več tako lahko zbrati povsem popolnih narodnih noš za večje skupine« (Slovenski narod 1939: 1). 
Če oblačil, ki bi bila stara in bi nekako »avtentično« predstavljala pretekli kmečki oblačilni videz, ni bilo dovolj, je bilo treba izdelati nova. 
Ob izdelovanju novih pa je bilo pomembno še to, da se je zunanja podoba neke nastopajoče skupine razlikovala od druge in tako so v na tradiciji temelječe kostume prihajale nove prvine, ki so pridobivale funkcijo ožje prostorske prepoznavnosti. 

Eden najodmevnejših medvojnih festivalov, ki jih je organiziral France Marolt, je bil Mariborski folklorni festival leta 1939, kjer so bili predstavljeni šege in navade, plesi, igre in pripadnostni kostumi. 
Na njem je nastopalo največje število udeležencev in tudi največje število različnih »narodopisnih skupin« s Štajerske, iz Prekmurja in Bele krajine, iz neznanih vzrokov pa ni bilo skupin z Gorenjske in Koroške (Kranjec 2001: 40).

(Slikovna priloga 21) Razglednica, ki je bila izdana v Reki na Hrvaškem v začetku 20. stoletja s pripisom »Sem slovenska deklica …«. 
Iz osebnega arhiva.

(Slikovna priloga 45): Fotografija treh godcev, ki je bila s pripisom »Iz studija našega radia: Magistri izpod Šmarne gore, ljubljenci naših podežel. poslušalcev« objavljena v Ilustriranem Slovencu leta 1931, stran 95.

Množični mediji in razvita tehnologija reprodukcije zvoka so v 20. stoletju omogočili, da je glasba v vsakdanjem življenju ljudi bistveno bolj pogosto prisotna kot v katerem koli obdobju v preteklosti (Muršič 2000: 313), in mogoče je prav tu vzrok za tako raznovrstno produkcijo na sorazmerno ozkih fizičnih prostorih. 
Morda bi pričakovali, da bo svetovna globalizacija sprožila unificiranje kulturnih pojavov (tudi glasb), kot vidimo, pa do tega ne prihaja. 
Celo več. 
Glasbeni pojavi, ki jih sprožajo vzori od drugod, se modificirajo v nove oblike, v katerih komaj še prepoznamo tuje vzgibe. 
Pri ugotavljanju odnosa lokalnega okolja na globalne vplive je treba upoštevati dinamično zasnovano razlago glasbene odzivnosti na zahodno kulturno prevlado. 
Šlo bi za preveliko poenostavitev, če bi videli samo to, kako tuje glasbe vdirajo v naš prostor in ob tem izpodrivajo ljudsko glasbo (Mlinar in Poštrak 1991: 1367). 
Poleg tega se moramo zavedati, da prav primer narodno-zabavne glasbe kaže na večstranske procese, ki so vse kaj drugega kot preprosti. 
Narodno-zabavna glasba se je razvila na podlagi slovenske predvojne godčevske tradicije (kar je bilo opazno zlasti v prvih povojnih letih), na poznejši izrazito avtorski pristop pri oblikovanju besedil, melodij in aranžmajev pa kaže močan vpliv takratnega časa in izkušnje, pridobljene v tujini. 
Tujina je močno vplivala na razvoj naše narodno-zabavne glasbe, hkrati pa so naši narodno-zabavni ansambli vplivali na razvoj sorodnih glasbenih oblik v Evropi in svetu; še zlasti v nemško govorečem prostoru. 

Pred Ansamblom bratov Avsenik so obstajali Beneški fantje, ki sprva niso igrali svojih avtorskih skladb, ampak priredbe ljudskih pesmi. 
Ves čas delovanja so bili Beneški fantje oblečeni v oblačila, krojena po sočasni oblačilni modi, velikokrat tudi v uniformna oblačila, sestavljena iz belih srajc, temnih hlač in telovnikov (Sivec 1998: 37). 

(Slikovna priloga 6) Ansambel Lojzeta Slaka s Fanti s Praprotna na veliki plošči leta 1966.

(Slikovna priloga 8) Ansambel Borisa Kovačiča na veliki plošči, oblečeni po vsakdanji oblačilni modi. 
Ploščo je izdala Radiotelevizija Beograd. 

7.4.2.8. 
Pogledi ljudi na pripadnostno kostumiranje v narodno-zabavnih ansamblih

»Oni predstavljajo narodno glasbo, čeprav zraven igrajo tudi zabavno. 
Gre iz roda v rod.«

Zaradi večje jasnosti sem ločeno obravnaval kostumsko podobo moških in žensk v narodno-zabavnih ansamblih; pozoren sem bil na vse sestavine kostumske podobe, ki jih je bilo mogoče s fotografij razbrati (od obuval, pokrival, pričeske, nakita …); iz besedil ob fotografijah sem poizkušal razbrati temeljne podatke o posameznih ansamblih (vsaj od kod prihajajo). 
Ob vsem tem moram povedati še to, da sem v analizi upošteval le fotografije, na katerih so osebe oblečene v kostume kot prepoznavne simbole, ki izražajo pripadnost predstavnim skupnostim, oziroma v kostume, ki se vsaj deloma navezujejo na oblačilno dediščino. 
Kostumov narodno-zabavnih ansamblov, ki se oblačijo v oblačila, krojena po sodobni oblačilni modi, ali v oblačila, ki se ne zgledujejo po oblačilni dediščini, na tem mestu nisem obravnaval.

Ženske se pri narodno-zabavnih ansamblih pojavljajo precej redkeje kot moški, vseeno pa je na podlagi fotografij, na katerih se pojavlja nekaj več kot štirideset žensk (pretežno pevk), mogoče opisati njihovo kostumsko podobo. 
Za kakovostno analizo predstavlja problem slaba vidljivost nekaterih oblačil, saj so ženske pri ansamblih pogosto fotografirane v ozadju.

Pokrajinska pripadnost narodno-zabavnih ansamblov večinoma ne vpliva na njihovo kostumsko podobo, saj se pripadnostni kostumi, kakršni so se razvijali predvsem na Gorenjskem, pojavljajo pri ansamblih iz različnih pokrajin. 
Največ jih je sicer res na Gorenjskem, nekoliko manj drugje.

V besedilih se kaže sentimentalen odnos do pripadnostnega kostumiranja. 
Izraz »narodna noša« se pogosto združuje z izrazi, ki poudarjajo njeno »lepoto«. 
Eno izmed besedil ima že naslov »Gorenjska noša je najlepša«, v besedilu samem pa zasledimo, da je »zauberna«, »nikjer na svetu take ni, / lepoto našo izžareva / v tujini in v Sloveniji«. 
Sicer besedila lepoto opevajo tudi drugače: »kako je lepa, čeprav že stara« (Narodna noša), »[p]ri foklori smo odkrili / lepo nošo narodno« (Pri folklori), pa tudi »na vsakem koraku je noša, / prekrasna lepota iz sanj« (Dan narodnih noš).

visoki čevlji na vezalke ali čevlji s paščkom;

nošenje prekratkih hlač, katerih hlačnice se končajo nad koleni;

Zaradi omenjenega prepletanja oblačilnih oblik 19. stoletja s sodobnejšimi prvinami, ki so v pripadnostno kostumiranje prihajale z vsakokratnimi vplivi oblačilne mode, se zdijo pripadnostni kostumi tega časa manj zanimivi in primerni za poustvarjanje v narodno-zabavnih ansamblih, kajti pri tem bi šlo za večkratno interpretacijo interpretacije.

7.8.1.4. 
Folklorni kostumi

Folklorne skupine s kostumiranjem interpretirajo oblačilno dediščino in se ob pomoči zunanjih sodelavcev pogosto lotevajo raziskav oblačilne kulture prostora, kjer delujejo. 
Če folklorna skupina želi dostojno predstaviti neki resnični dogodek iz preteklosti (na primer del svatbe, ki je povezan s plesom) ali namišljen dogodek, v katerem naj bi se odražalo nekdanje stanje, mora po sedaj veljavnih merilih dogodek raziskati in se obleči v folklorne kostume, ki bodo ponazarjali dogodku, kraju, času in družbeni skupnosti pripadajoč oblačilni videz. 
In ti folklorni kostumi, ki jih tvorijo posamezni oblačilni kosi in h katerim sodi seveda tudi ustrezen videz telesa, tudi vedenje … naj bi se zgledovali po oblačilnem videzu ljudi, ki naj bi (vsaj hipotetično) v tem dogodku sodelovali. 
Ta oblačila razen izjemoma (na primer v Ziljski dolini, kjer se za potrebe izkazovanja pripadnosti predstavni skupnosti že od druge polovice 19. stoletja naprej kostumirajo ob štehvanju, podobno je ponekod na Primorskem na šagrah) niso predstavljali kostumi, ki bi bili že v osnovi namenjeni izkazovanju pripadnosti predstavnim skupnostim, ampak so bila to tedanja, pod vplivom sočasne mode krojena oblačila, katerih oblika, kroj, okrasje, material … so bili odvisni od finančne zmožnosti posameznika, od starosti, družbenega položaja in tudi od funkcije, ki jo je posamezna oseba ob določenem dogodku imela. 

Kostumi, ki so krojeni po sodobni oblačilni modi, so nosilcem navadno najbolj udobni; lahko so konfekcijski izdelki, unikatno oblikovani ali uniformni, vsi pa imajo skupno pomanjkljivost (ki je večina pripadnostnih kostumov nima), in sicer da v njih ansambli sami po sebi niso prepoznani kot narodno-zabavni. 
Kostumiranje v oblačila, krojena po sodobni oblačilni modi, je bilo sicer znano že od začetka delovanja narodno-zabavnih ansamblov in ostaja prisotno ter vse bolj priljubljeno tudi v zadnjih letih. 

1983 Duden »Deutsches Universalwörterbuch«. 
Mannheim; Wien; Zürich: Bibliographisches Institut.

Gorenjec 

2002 Škofjeloški pasijon kot ljudska igra v današnjem času. 
Diplomska naloga. 
Oddelek za etnologijo in kulturno antropologijo. 
Filozofska fakulteta. 
Ljubljana.

1972 Odmirajoči stari svet vasi. 
Ljubljana: Prešernova družba.

1971a 'Narodna noša.' 
Naši razgledi 20 (1971): 170–171. 

1996a 'Oblačilna kultura med Muto in Kaplo.' 
V: Noše, plesi in šege od Mute do Kaple. 
Makarovič, Marija, ur. 
Radlje: IS SO Radlje. 
9–43. 

1993 'Folklore and Cultural Identity.' 
V: Nordic Frontiers. 
Pertti J. Anttonen, Reimund Kvideland, ur. 
Turku: Nordic Institute of Folklore. 
35–47.

Mladika 

1939 'Družici.' 
Mladika 1939. 378.

2007 Črna noša: katalog razstave. 
Kamnik: Agencija za razvoj turizma in podjetništva v občini.

Random House … 

1899 Danica: 'Prijateljska pisma uredništvu »Slovenke«.' 
Slovenka 1899: 8–12.

2004d 'Oblačilni videz obrtniških delavcev.' 
V: Slovenski etnološki leksikon. 
Baš, Angelos, ur. 
Ljubljana: Mladinska knjiga. 
374.

Žena in dom 

