Vprašanje mora biti izbrano ali pripravljeno šele po tem, ko je cilj točno opredeljen. 
Pri vsaki obliki vprašanje se je potrebno najprej vprašati, če naloga meri vnaprej opredeljene cilje. 
Včasih se pri izpitu oz. učitelj v šoli dovoli učencem izbiro med naborom esejskih vprašanj. 
To znižuje vsebinsko veljavnost preverjanja, ker izbor med vprašanji določa učenčevo preferenco namesto sistematičnega plana preverjanja določenih ciljev. 
Pri tem nastaneta dva dodatna problema: z neizbiro določenega (težkega) vprašanja se učenec opredeli, kje bi potreboval dodatno pomoč, poleg tega pa so težave pri interpretiaciji rezultatov, če različno izbrana vprašanja merijo različne cilje (Oosterhof, 2001).

Ob takšnih ugotovitvah se zastavlja vprašanje, ali uporaba portfelja v funkciji formativnega preverjanja ne obeta oz. ne vodi k doseganju boljših ali vsaj enakih rezultatov pri doseganju z učnimi načrti zastavljenih učnih ciljev?

