(dscn1851.jpg)

10.00 Sal Lake City: ZOI 2002 - 13.00 TV prodaja - 13.30 Videostrani - 14.00 Polnični klub: Skoki čez plot - 15.15 Videospotnice - 16.00 Sal Lake City: ZOI 2002 - 20.25 Evroliga v košarki: Union Olimpija Barcelona - 22.15 ZOI 2002 - 23.30 Evroliga v košarki - 1.00 ZOI 2002 - 1.45 Videospotnice. 

1. program

Princesa - Tina Bačar

Občni zbor Čebelarskega društva Peter Dajnko Gornja Radgona

Medtem ko podjetje ima denar za strokovno izobraževanje in sledenje najsodobnejši tehnologiji, se morajo mali, vendar intenzivni pridelovalci znajti, kot vejo in znajo. 
Darko Jelčič, sadjar z Oklukove Gore, je o vsem tem povedal, da je strokovnih sadjarskih predavanj vsako leto manj. 
Druga težava sadjarjev v Posavju, ki velja za celotno Slovenijo, so obnove sadovnjakov in povečevanje sadjarskih površin. 
Ko bo namreč Slovenija postala članica EU, bo povečevanja konec. 
Slednje so jim naši strokovnjaki, ki se zavzemajo za to, da bi prišli v Evropo, povedali že mnogo let nazaj. 
Kaj se je na tem področju naredilo? 
Najprej je prišlo do stagnacije, po nekaj naravnih katastrofah, suši, lomih dreves zaradi žleda, pozebe in toč so sadjarji komaj preživeli od ene do druge sezone. 
»Ko kmet ne dobi denarja za svoj pridelek, zbere vse rezerve in čaka prihodnje letine. 
Takrat ne investira, ker nima denarja in ker so krediti predragi. 
To pa hkrati pomeni, da bo prihodnje leto zaradi tega spet zaslužil manj kot bi bilo normalno,« je povedal Boris Orešek, kmet in drevesničar. 
Posledice tega so, da ni obljubljenega in načrtovanega povečevanja površin pod jablano, tudi redne obnove ni. 
Boris, ki je drevesničar, to zelo dobro ve in je zaradi zadnjih dveh katastrofalnih suš kljub namakanju izgubil dve tretjini sadik. 
Za to in za vseh 13 hektarjev veliko kmetijo pa mu je država izplačala nekaj več kot 6 tisoč (6.000,00) tolarjev pomoči za škodo po suši, ki mu jo bodo izplačali v dveh obrokih. 
Tako kot on sam ni imel denarja za investicije, ga tudi drugi kmetje niso imeli. 
Državni denar za obnove nasadov za minulo leto je bil tako ali tako prestavljen v letošnje leto. 
Zaposleni v Kmetijsko-gozdarski zbornici bodo imeli po mnenju sadjarjev v Posavju dve temeljni nalogi. 
Prva je zaposlitev sadjarja specialista, kar jim je bilo že obljubljeno, druga naloga bo, da s strategijo razvoja slovenskega sadjarstva dosežejo, da bo za načrtovane povečane površine in obnove denar v proračunu zagotovljen po predvidenih terminih - prav tako tudi denar za gradnjo namakalnih naprav in protitočnih mrež. 

SEDEŽ OE: Škrabčev trg 19, 1310 Ribnica 

G. govedo je po naravi polarna žival, zato mu bolj odgovarja suh in hladen zrak kot pa vlažen in zatohel zrak, 

Vsem nam potekajo naši dnevi po določenem zaporedju; kmetom ga določa njihovo delo, delavcem tovarna ali služba, šolarjem pa šola in obveznosti, ki jo spremljajo. 
Za vse naj bi veljalo zlato pravilo »trikrat osem« kar pomeni osem ur za počitek, osem za delo in osem za vse ostalo. 
Tako žal marsikdaj ne gre in se ta razmerja podrejo, največkrat v škodo počitka ne samo pri odraslih, tudi pri otrocih. 
To pa ni prav!

Zato je cepljenje obvezno za nekatere ogrožene skupine (gozdarji, gozdni delavci …), priporočamo pa ga vsem, ki živijo, delajo ali se le občasno zadržujejo v naravi na ogroženih območjih, kjer so klopi okuženi.

Izgubo mesečnega perila imenujemo s tujko amenoreja. 
Zdrava ženska ima redno menstruacijo od pubertete do mene (s tujko: menopavza). 
Mesečnega perila ne sme biti pred razvojno dobo in ne v starosti, pa tudi takrat ne, če je ženska noseča. 
Največkrat je tudi ni, če ženska doji. 
Ti izostanki so naravni (fiziološki) in niso znamenje kake bolezni. 

Tudi letos bodo člani imeli podoben delovni ritem, ki bo prežet s sodelovanjem vseh društev in organizacij ter še zlasti s tistimi, ki imajo kaj ponuditi turistu, ki jih obišče. 

od 11. 2. 2002 530 420 280 prašiči, pr. od. do 130 kg: 200 SIT/kg ž. m.

Nataša Vrtarič, profesorica kemije in biologije ter koordinatorka projekta na bogojinski osemletki, nam je zaupala, da so učenci že pred samo prijavo k projektu na področju ekologije veliko naredili. 
Po vključitvi v projekt so na šoli z nekaj več kot 230 učenci zagrabili za delo. 
Tako so že sredi lanskega oktobra ustanovili 21-članski programski svet šole, ki se je že seznanil z osnovnim namenom projekta in s postopkom za pridobitev naziva ekošola. 
Vrtaričeva je tudi povedala: »Oblikovali smo okoljevarstveni načrt šole z dolgoročnimi in kratkoročnimi cilji in aktivnostmi na podlagi prej opravljenih analiz stanja na šoli in v njeni okolici. 
Ugotovili smo, da je problemov in izzivov za delovanje ekošole več kot dovolj. 
Do zdaj smo opravili že kar nekaj dela. 
Zbirali smo odpadne baterije, papir in tudi odpadke ločujemo. 
V oktobru smo uredili in popestrili šolsko stavbo in njeno okolico: učenci so v delavnicah delali z naravnimi in odpadnimi materiali in izdelali ekooglasno desko za učence in učitelje. 
Novembra smo začeli z izvajanjem akcije Ekovoščilnica in akcije Koledar-Narava 2002, decembra pa so učenci s pomočjo razrednikov oblikovali svoje ekokode, ki bodo vključevale odnos do okolja, živih bitij, ljudi, hrane in energije. 
Za sabo imamo tudi priprave na tekmovanje za ekokviz, ki ga je pod naslovom Raziskovanje okolja Evrope Vode in reke razpisala Nacionalna koordinacija Eko šole, izvedel pa ga bo Pomurski ekološki center iz Murske Sobote.« 
Zaradi mnogih aktivnosti upajo, da bodo postali nosilci ekozastave, ki jo podeljuje Evropsko združenje za okoljsko izobraževanje. 
V načrtu imajo namreč tudi napisati in uglasbiti svojo ekohimno, oblikovati lasten ekoznak, izpeljati bolšji sejem, ekodan ter očiščevalno akcijo, poleg tega pa bodo ves čas opozarjali na človekovo kruto poseganje v naravno okolje. 
Spomladi bo vsak razred na šolskem vrtu uredil svojo gredico in zanjo potem tudi skrbel. 
»Naši učenci ves čas vzgajajo in oskrbujejo lončnice, cvetlične grede in cvetlična korita okrog šole. 
Ves čas skrbimo za zdrav način življenja, kulturno prehranjevanje in upoštevamo pravila, merila in priporočila zdrave prehrane. 
O vsem tem pa učenci pišejo prispevke, ki jih objavljamo v javnih glasilih, najboljše pa bomo objavili v šolskem glasilu ob dnevu Zemlje,« je bila izčrpna koordinatorka ekošole na OŠ Bogojina Nataša Vrtarič.

Fantje petega letnika so pri pouku izdelovali izdelke iz ličja in vrvi. 
Na to šolo so prišli po predhodno opravljeni poklicni gostinski šoli. 
Vendar se, kljub temu da so se sami odločili za to šolo, ne vidijo v kmetijstvu. 
Tudi pletenje kitk iz ličja jim je delalo preglavice. 
Malo bolje jim je šlo pletenje vrvi, s katero so okrasili buteljko. 
Opazovali smo lahko, da nekateri fantje ne obvladajo teh ročnih spretnosti - razen redkih izjem. 
Ker so se odločili za to šolo, jim bodo pri uri obdelave tekstila pokazali statve, ki jih imajo na šoli, ter kako se na njih tke blago. 

Predstavljamo novi proizvod cepilnik za drva.

LOGATEC Enota za kmetijsko svetovanje Logatec vabi v petek, 15. 2., ob 10. uri v sejno sobo KGZ Logatec na predavanje dr. Oskarja Fritza o vodenju reprodukcije pri kravah. 
Vabljeni zlasti vsi rejci, ki imajo v svoji čredi krav neugodne kazalce plodnosti.

FREZO s priključki, kupim. 
Tel.: 05/75 61 335, 040/327 687 - 1344

xxxxxxx SIRARSKE KOTLE, PASTERIZATORJE in ostalo sirarsko opremo izdelujemo. 
Tel.: 01/256 11 65. 
- 984

STOJEČI hladilnik za mleko gorenje 100 in 400 l, prodam. 
Tel.: 031/624 552. 
- 1394

»Ampak, saj tudi moja Mojcka ni Julija,« sem presenečeno vzkliknil neki dan. 
»Navadna kmečka dečva je, ki je več v hlevu kot med ljudmi,« sem si dajal poguma. 
Če jo začnem pridobivati zase s pomočjo Prešernovih Poezij, mi bo padla v naročje kot zrela hruška, sem bil vedno bolj prepričan.

Še danes ne vem, kako bi se tedaj vsa stvar končala. 
Bi morebiti bik strgal verigo in me nasadil na svoje rogove, ali pa bi me Mojcka, ko bi videla, v kako hudi nevarnosti sem, rešila kot pogumni vitez v ženski podobi? 

CERKNICA Da so čarovnice, predvsem tiste s Slivnice, ljudem zares prijazna bitja, so v zadnjih dneh v Cerknici same nenehno dokazovale in Butalcem predlagale pobotanje. 
Še prej so se morali Butalci opravičiti za vse storjene krivice, požige in mučenja. 
Na debeli četrtek je butalski zbor s samim županom Butalskim na čelu prevzel oblast, coprnice pa so ob spremljavi butalske himne prižgale pustni ogenj. 
Osrednja letošnja prireditev cerkniškega pustnega karnevala je bil nedeljski coprniški zlet, kakršnih so tod že vajeni, in Cerknica je bila v teh pustnih dneh pravo butalsko velemesto, ki mu pri nas ni para. 
Vse skupaj se je začelo z žaganjem babe na debeli četrtek. 
Na ta dan so namreč otroci tekali po Cerknici in iskali, kje žagajo babo, da so mame imele mir pri peki pustnih dobrot. 
Pred butalskim zborom, oplemenitenim s številnimi ministri in samim županom Butalskim na čelu, sta imela letos čast žagati babo najbolj zaslužna člana pustnega društva Boris Močnik in Janez Zakrajšek. 

0.00 Nočni program - 5.00 Jutranji program - 8.05 Svetovalni servis - 8.45 Ringaraja - 9.05 Program A-1- Radio plus - 12.05 Na današnji dan - 12.30 Kmetijski nasveti - 13.00 Danes do 13-tih - 13.20 Osmrtnice in obvestila - 15.30 Dio - osrednja popol. info. odd. - 16.15 Obvestila - 16.30 Tema dneva - 17.00 Studio ob 17.00 - 18.20 Zunanjepoliitčni feljton: Argentinska kriza - 19.00 Radijski dnevnik - 19.45 Lahko noč, otroci - 20.00 Sotočje - 21.05 Melodije po pošti - 22.00 Zrcalo dneva - 22.40 Etnofonija - 23.15 Za prijeten konec dneva. 

Trebnje 13. 

Župan Zvone Lah in direktorica ZD Novo mesto Tatjana Gazvoda

Otočec

POTOPIS - ZAMBIJA

Ansambel Unikat deluje dve leti. 
Dosegel je že vidnejše rezultate na Graški Gori, v Cerkvenjaku in s skladbama Prešmentana ljubezen in Trgatev tudi na Radiu Celje. 
Prve njihove izvirne skladbe so izvedene zelo lepo, ansambel pa se potrudi tudi na javnih prireditvah. 
Če bo šlo vse po načrtih, ga bomo letos slišali na prenekaterem festivalu, pa tudi na veselicah in ob drugih veselih priložnostih.

Ajdovščina (7. 2.)

PRIHAJA POMLAD ...

Ker bodo zanimive uganke kasneje morda deležne znanstvene obdelave, prosimo vse, ki nam jih boste pošiljali, da zapišete svoje podatke v tole osebno izkaznico:

»Če parafraziram,« je pristavil filozofsko razpoloženi Tonček, »je zmeraj veljalo in še vedno velja, da kar je dobro za bonca, ni nujno za vola. 
Boncem v parlamentu še podplatov ne bo treba brusiti nekaj sto metrov do dohtarjev, ker jim bodo kar tam uredili sanatorij, če kakšnega zvije po poceni kosilu in vrhunskem vinu.«

Tak način je bil možen zato, ker je ves promet z lesom, ne glede na lastništvo, potekal prek gozdno-gospodarskih organizacij.

POP TV 

Z opravo je dva dneva dela 

3. 
Naj ostane to med nama Vili resnik

Edini moški na srečanju, enajstletni Dejan Vesel, je z igranjem na frajtonarco razgrel žensko družbo.

