KOZMOGRAMI ZA PODPORO ODREŠILNIM KRAJEM BLIŽNJEGA VZHODA

OD PIRAMID PREK SINAJA V JERUZALEM: POT K VNOVIČNI POVEZANOSTI

To bi lahko veljalo tudi za deželo, ki nosi dvoje različnih imen. 
Gre za Izrael/Palestino, deželo, ki je zaradi tragičnih poročil tako rekoč dnevno prisotna v naši zavesti. 
V tej deželi se je zgodilo božje razodetje. 
Zaveza, ki so jo Judje pred tremi tisočletji sklenili s svojim Bogom, je odločilno zaznamovala zahodni odnos do celosti življenja. 
Vendar pa jo tudi muslimanska tradicija jemlje za temelj svoje vere.

Najprej sem s svojim notranjim očesom zaznal, kako je na območju Nila – tam, kjer se reka cepi v delto, zasijala močna svetloba. 
Ta bleščeča svetloba se je širila, v obliki polovičnega loka, v smeri proti vzhodu. 
Ko se je obok svetlobe nad Sinajem že pričel bočiti v polkroglo, se je ta proces nenadoma ustavil in nastala je le polovica kupole. 
Povsem pa je umanjkala druga polovica, ki bi se morala ustvariti z zahodne strani, iz Izraela.

O presenetljivi vlogi platoja Gize sem dobil namig že med pripravami na romarsko potovanje. 
Vendar ga takrat nisem doumel, saj s to deželo nisem imel nobene izkušnje. 
Tedaj sem s pomočjo svojih geografskih kart skušal stopiti v stik s tremi deželami, ki naj bi jih prepotovali. 
Ob tem sem se posebej zanimal za dušno raven teh treh dežel. 
Moje takratne zaznave so pokazale naslednje vzorce:

Dvigaj se dalje, mimo srca navzgor, dokler ne prispeš do grla. 
Okrog grla se oblikuje kristalna krogla, ki vsebuje sporočilo tvojega notranjega bitja. 
(Analogija: Galilejsko jezero)

Cela vrsta srčnih središč

Tako kot na fizični ravni za ozemljitev skrbi gravitacija, obstajajo na vitalnoenergijski ravni ozemljitvena središča, ki vzdržujejo notranji red finomaterialne razsežnosti prostora. 
Ta funkcija je postala še posebej pomembna, potem ko smo ljudje ustvarili civilizacijo, ki zaradi svoje mentalne superiornosti neprestano stremi k temu, da bi se dvignila od tal in sledila »zračnim projektom«. 
Zaradi tega so ozemljitvena središča skrajno obremenjena.

Na splošno velja čaščenje Atona za zgodnjo obliko vere v Boga Očeta. 
Vendar mi je izkušnja, ki sem jo imel v Egipčanskem muzeju, govorila, da gre za zgodnje razodetje iste kozmične sile, ki je kasneje, prek koptskega krščanstva, postala znana kot Kristusova zavest.

Nasprotno bi bilo za pripadnike muslimanskega polja sil zdravilno, da bi se postopoma odcepili od skupnega in našli pot k lastnemu središču. 
Ker božje utripa v središču vsakega človeka, se kvaliteta skupnega pri tem ne bi izgubila. 
V tem smislu je treba islam in krščanstvo na vsak način razumeti kot dve komplementarni religiji, ki sta zmožni medsebojnega korigiranja in dopolnjevanja. 
Moje navdušenje za medsebojno obogatitev obeh svetovnih religij pa so pod vprašaj postavile neke sanje. 
Prejel sem jih dan zatem, ko sem se odločil za projekt knjige Koran za kristjane. 
V sanjskem prizoru je naša skupina potovala z avtobusom; tako kot smo se dejansko peljali od piramid do Jeruzalema. 
Ravno smo se vozili po visoki planoti, ki se je stožčasto stekala v končno točko. 
Izstopajoča končna točka v daljavi je bila kronana z vzvišenim templjem. 
Jasno sem občutil: tam prebiva božanstvo, na vsak način moramo tja.

Kristusa lahko razumemo tudi kot vidik božjega, ki se je odločil, da se bo učlovečil na Zemlji, da bi človeku lahko pokazal pot do nove razvojne stopnje. 
Gledano geomantično inkarnacija ne pomeni le utelesitve, temveč tudi ozemljitev na nekem določenem kraju oziroma zakoreninjenost v pokrajini, v kateri se je človek utelesil. 
V tem smislu je bil Izrael pač obdarjen s posebno kvaliteto, katere je lahko deležen vsakdo, ki je pripravljen, da se spusti v globlje dimenzije te dežele in pristane na spremembe, ki temu sledijo.

Pravzaprav skupinskega plesa okrog zlatega teleta ne bi smel že vnaprej obsoditi kot grešnega – vsekakor pa ne, če bi sledil desetim zapovedim, ki jih je držal v roki. 
Saj sta obe dejanji vendar izvedla brata, ki ju je Bog sam izbral, da vodita njegovo ljudstvo. 
Nemogoče je spregledati, da si obe izrazni obliki odnosa do božjega, ki sta ob vznožju gore Sinaj trčili druga ob drugo, dejansko nasprotujeta. 
Zrcalita dva popolnoma različna vidika božjega razodetja.

Ples okrog zlatega teleta nedvomno simbolizira plodnostni ritual Boginje. 
Kdo vendar je Boginja, ki se je pri naši tridelnosti religioznega procesa sploh ne omenja? 
Navsezadnje predstavlja ženski vidik božjega. 
Ta z religijo bodisi nima opraviti nič – ali pa smo morebiti spregledali neki odločilni vidik resničnosti?

Ko smo naše romarsko potovanje zaključili, so mi bile 24. aprila 2001, ob naši zadnji nočitvi v Jeruzalemu, poslane izrazite sanje. 
Vsebovale so napotke za nadaljnje vodenje zdraviteljskega projekta v Izraelu/Palestini, ki smo ga pričeli z našim potovanjem:

Preteklo obdobje vdiha enačim z nenavadno ročno uro svojih sanj, ki leži dve nadstropji nižje v časovnem jašku. 
Predstavlja že davno minulo obdobje razodetja, ko so ljudem besede biblijskih prerokov, besede evangelija oziroma Korana oznanjale pot k ponovni povezanosti. 
V teh treh preteklih valih razodetja se skriva neizmerna duhovna moč.

Nekajkrat zavestno in občuteno zadihaj skozi kanal med obema palcema, da s svojim dihom oživiš piramido.

Neka druga linija zdraviteljskega procesa v Sveti deželi bi morala biti povezana z razgradnjo ustaljenih psihičnih predstav in duhovnih dogem. 
Pri tem gre za čustvene in miselne vzorce, ki so se v preteklosti kot rezultat zgodovinskih, filozofskih ali religioznih procesov ugnezdili v duši obeh sovražnih si ljudstev. 
Skoraj neopazno vplivajo na sedanje odnose med Izraelci in Palestinci in ovirajo mirno rešitev.

NALOGA DNEVA: Povabiti duhovni svet, da postane dejaven na Bližnjem vzhodu

SOBOTNA MEDITACIJA

Da bi lahko podprli nekatera odločilna središča sil Bližnjega vzhoda v njihovem procesu samoočiščevanja in odpiranja, sem v okviru projekta naše knjige razvil ustrezne kozmograme. 
To so kompleksni znaki, z njihovo pomočjo pa je mogoče posredovati večplastne informacije skupaj z njihovo energijsko podstatjo vred. 
Da bi lahko učinkovali, načelno ne potrebujejo posredovanja razuma, ker jim je bila med oblikovanjem vtisnjena lastna nosilna sila. 
Potrebujejo pa pozornost zavesti, da bi njihov učinek lahko prišel do izraza.

Kozmogram, ki je posvečen kozmičnemu vidiku srčnega središča

Prikazuje vesel izraz štirih elementov, ki v svoji medsebojni prepletenosti omogočajo rajsko polnost manifestiranega sveta. 
Elementa voda in zrak (levo in desno) sta zgoraj uravnotežena z elementom ognja (jang), spodaj pa z elementom zemlje (jin). 
Ko gre za človeka, govorimo o preobrazbi seksualnih sil v odnose in oblike vsakdanjega življenja. 
Izražajo ustvarjalno »medsebojnost«. 
Če kozmogram navežemo na deželo Izraela/Palestine, predstavlja impulz življenjske polnosti, ki ga uteleša pokrajina okrog Elata na Rdečem morju.

Trenutni celostni proces tekočih zemeljskih sprememb vidim kot fazo ravnotežja. 
Bolje je morda reči kot fazo prehoda v ravnotežje, v katerem se lahko vse uravnoteži v sredini, v srcu,in se poveže v eno, da bi lahko delovalo resnično skupaj in drugo z drugim in bi predvsem BILO.

Čistost duše je ključ vstajenja. 
In ne obratno, da je vstajenje ključ do čistosti duše.

Do trenutka, v katerem smo bili končno pripravljeni ponovno videti in prepoznati Božanstvo v nas samih, je bila tudi povezava med notranjim in zunanjim nemogoča. 

Nima smisla dajati nasvetov, če jih nismo pripravljeni poslušati. 
Brez pomena je dajanje velikih podukov, če jih nismo pripravljeni sprejeti in se jim odpreti. 
Ni dovolj, da se učenju samo odpremo, mu prisluhnemo in ga dojamemo, resnično doumeti in razumeti ga moramo v svojem najglobljem bistvu, s srcem.

Ne moremo resnično zaupati drugim in tudi ne moremo več povsem verjeti svetu, ker v prvi vrsti ne zaupamo sami sebi.

Da gre za preteklost, resda drži, a kljub temu je izdaja tudi del sedanjosti in bo tudi ostala naša prihodnost, če ne bomo pripravljeni končno nekaj storiti za to, da bi v sebi ponovno vzbudili samozaupanje.

In kako nam lahko očitajo, da smo grešniki, ki so tako ali tako izgubili Boga in vero, ko pa se vendar sporočilom odpiramo iz globokega hrepenenja po Božanstvu in z iskreno željo, da bi se povezali z njim?

Pogosto postanemo celo agresivni, če nam kdo poskuša pokazati, da so strahovi še povsem živi in aktivni v nas, saj tega nočemo verjeti.

Božansko ljubezen smo v tem trenutku zamenjali z religijami, ki so iskale možnost prevlade.

Različne religije nas učijo, da se nam ni treba bati grozljivega konca življenja, če ne grešimo, če smo marljivi in pridno sledimo dani poti in pravilom. 
Prav tako pa nam je slikovito prikazano, kakšna grozota nas čaka, če se ne bi držali postavljenih "pravil igre".

In konec koncev tudi ne bomo za posrednika več potrebovali nekoga drugega, ki ima povezavo z Božanstvom, ker bomo božansko lahko spet prepoznali v nas samih.

Gre bolj za poskus pokazati nam, da smo grešniki in zato tudi ne moremo postati del Božanstva. 
To v nas prebudi še večje hrepenenje po božanskem, kot odrešitev pa nam je z lažno velikodušnostjo ponujena le zunanja božanskost, kar nas vodi v odvisnost od teh drobtinic.

Seveda neprekinjeno iščemo in preizkušamo. 
Smo na poti razvoja in še zdaleč ne na cilju, smo popotniki v neprekinjenem procesu in z večnimi izzivi.

Iz jasne notranje drže, odkritosrčnega notranjega iskanja kvalitet in globoke potrebe po svojem življenjskem izviru, iz te notranje odprtosti in brezpogojne pripravljenosti, iz čistega hrepenenja po resnici izoblikujemo notranje verovanje. 
Z njim lahko ponovno prepoznamo "zunanje" vere in religije kot prijatelje in kot pomembne spremljevalce na svoji razvojni poti, ne da bi ob tem občutili negotovost in se bali, da bi skozi zaupanje ponovno postali nesvobodni in odvisni.

In prav na ta način smo zadržani v notranji odvisnosti in smo pripravljeni biti ubogljivi in storiti vse, samo da bi lahko obdržali vsaj upanje, da bomo morda kljub vsemu lahko nekoč vse to dosegli in zaživeli.

Več časa in energije je namenjeno prikazu nevarnosti, v katere bi lahko zapadli, naših grehov, morebitnih slepih ulic v življenju in naših potencialnih "napak", kot pa za lepoto življenja in širokega učnega polja, ki ga z življenjsko potjo dobimo v vsakem trenutku.

Možno je, da nas bodo imeli za grešnike in možno je, da se bodo do nas tudi obnašali tako, kot da bi bili grešniki, vendar to še vedno ne pomeni, da grešniki tudi v resnici smo.

Če ne moremo ali pa morda nočemo več tako na široko odpreti svojega srca, se tudi ne moremo brezpogojno odpreti božanski ljubezni, Božanstvu, kar neizogibno vodi k bledenju povezave.

Vendar pa ni nerešljiva uganka, ki bi nam bila zastavljena z namenom, da bi se v njej izgubili in ga tako tudi ne bi smeli razumeti. 
Je namreč uganka, ki nas želi izzvati, da bi se končno odprli, razprli in razmahnili svojo lepoto in moč.

Na tem mestu se upravičeno postavi vprašanje, na katerega bi morali končno odkrito odgovoriti: "Ali resnično ne zmoremo ali pa le nočemo slediti srcu?"

Ker se religije iz želje po premoči, ki stoji za njimi, togo oklepajo ostanka popkovine in predvsem, ker strah še vedno vlada nad povezavo z božanskim, je pritisk na popek, na sredino vedno intenzivnejši in močnejši.

Le ti predstavljata tesno povezavo in spojitev duhovnega z materialnim, Kozmosa z Zemljo, vertikalnega s horizontalnim, moškega z ženskim principom, notranjega z zunanjim itd.

Zaradi otrdelosti in prekinitve procesa, ki sta se manifestirali skozi toge in omejene religije, je zastal tudi ta sicer gibljivi sistem v pokrajini. 
V določeni fazi razvoja je bilo vse na silo zadržano, kot bi bilo zamrznjeno.

17. januar 2004, Oberweningen

Če odkrito pogledamo položaj v obravnavani pokrajini in na celotni zemeljski obli, potem nam bo postalo jasno, da žal še vedno potrebujemo takšno zunanje ogledalo.

