STARODOBNIKI PO BELI KRAJINI - Po belokranjskih cestah je bilo preteklo soboto še kako živahno, vožnjo pa so morali upočasniti tudi najbolj nestrpni vozniki. 
Oldtimer klub iz Gradca je namreč pripravil 9. srečanje ljubiteljev starodobnih vozil in 2. belokranjski reli za prvenstvo SVS. 
Avtomobili in motorji častitljivih starosti so prevozili 52 kilometrov, še posebej pa so jih lepo pozdravili in pogostili v podjetju Kolpa v Rosalnicah, v Semiču in v Črnomlju. 
Seveda so bili povsod deležni nemalo pozornosti, še posebej pa na startu v Prilozju (na fotografiji). 
(Foto: M. B.-J.)

NK DELAVEC; določen čas 6 mes.; do 21.7.2004; EVI D.
O.O.
ČRNOMELJ, LOČKA CESTA 1,

Ustvarjanje vrtov, ki niso imeli zgolj uporabno-pridelovalnega namena, ampak so bili namenjeni predvsem razvedrilu in oddihu, je bilo že od najzgodnejših civilizacij naprej vedno vezano le na pripadnike višjih družbenih plasti in je predstavljalo določen statusni simbol. 
Torej, večji in lepši kot je vrt, pomembnejši je njegov lastnik. 
Tako ni čudno, da je moral imeti največji kralj sončni kralj tudi največji in najimenitnejši vrt, kar jih je. 
Govorimo seveda o francoskem absolutistu Ludviku XIV. in njegovem Versaillesu.

Umorjenega je zjutraj pogrešila tašča, ki je bila navajena, da je zet zjutraj šel v hlev. 
Ko ga je našla, je takoj poklicala policijo. 
Domov se je vrnila tudi hči, ki je priznala, kaj je naredila. 

Ukradel komandni ročici

KRŠKO - V noči na 26. julij so neznanci vlomili v skladiščne prostore na Cesti krških žrtev v Krškem in odpeljali okoli 45 novih opažnih plošč rumene barve in okoli 100 kovinskih podpornikov za gradbeništvo. 
Škode je za pol milijona tolarjev.

rcih in lepimi spomini nanjo pospremili v njen zadnji dom. 
Hvala vsem, ki

KUHAR/ICA; nedoločen čas; do 13.07.04; VINSKA KLET FRELIH D.
O.O., ŠENTRUPERT 35, ŠENTRUPERT

DELAVEC BREZ POKLICA

