»Ne, da je lahko tako kruta! 
Najkrutejša!« je zarobantil Uroš, debelušen šestnajstletnik; in da bi dal svojim besedam še večji poudarek, je udaril s pestjo v dlan druge roke, da je počilo. 
»Tako brez srca, najbrezsrčnejša!«

Tanja je vzdignila objokani obraz in jo pogledala z rdečimi očmi.

»Kako si lahko takšen?« mu je očitajoče dejal Bor, ki je bil s sedemnajstimi najstarejši med fanti. 
»Vidiš, da nam je vsem hudo, da Hani, ta simpatični črnavselj, ne more z nami.«

Pogladil se je po trebuščku in vzdihnil, da so se vsi zasmejali.

»A o psu teče beseda?« je kar zažarel Uroš in napol vstal za mizo. 
Z zanimanjem se je oziral naokrog. 
»O vročem psu, kot rečemo hrenovki v štručki? 
Ali morda o korejski narodni poslastici, o pasji čepenki? 
Morda o pasjem golažu?«

Potem jim je razložil svoj bojni načrt.

»Devetindevetdeset balonov ...«

»Lepo!« je rekla. 
»Pridite no noter na piškote in čaj!«

»Ne,« je rekel Laci kar se da romantično. 
»Med oljke in fige, v romantične zalive, pod južne zvezde, kjer se razlega pesem škržatov!«

»Pojdi, saj greš s Tanjo. 
Vse izpite za prvi letnik si opravila, zakaj si ne bi privoščila brezskrbnih in zdravih počitnic.«

Nagnetli so se v sobo. 
Tanja je prinesla vse stole iz drugih sob, tako da se je imel vsakdo kam usesti. 
Mama je na plin pristavila lonec vode, ki je takoj zavrela. 
Potem je naredila čaj iz enakih delov šipka, hibiskusa in lipovega cvetja. 
Začinila ga je z limono in sladkorjem. 
Zraven je ponudila piškote.

Tudi Laci je bil navdušen.

Hani je pa užaljeno zalajal. 
Finski ali prekmurski piškoti! 
Gor ali dol, nanj so čisto pozabili: niti enega piškota ni dobil. 
Užaljeno se je zavlekel v otroško sobo, kjer je zlezel pod posteljo.

Bibi je nejevoljno majala z glavo. 
Laci je zaklical:

»Saj zato sem mu jo pa dal,« se je zasmejal Laci.

IN TO Z LEVO ROKO!

»Natrebušnik, si hotel reči,« se je zarežal Aleš, »ker ga nosiš na trebuhu, ha ha!«

Sklonil se je skozi okno. 
Pomahal je prometniku:

Vlak se je premikal s postaje, zadaj sta obupani tekli Bibi in Tanja, Hani pa je veselo repkal okoli njiju, ne da bi se zavedal, v kakšni tragediji sodeluje. 
Mislil je pač, da tečejo za zabavo.

Laci je že pred nekaj minutami zapustil kupe. 
Uvidel je, da bo stvar kaj nerodna, če bosta punci zamudili. 
Zato je kot pravi Prekmurec sklenil biti pripravljen na najhujše, kajti dobrega tabornika ne sme nič presenetiti.

Na peronu je bila cela norišnica. 
Sprevodniki so brlizgali in tekali kot ponoreli iz vagona v vagon. 
Pritekel je še prometnik in pridrvel naravnost v njihov kupe. 
Kot obseden se je drl:

»Najlepši čar železničar!«

»Da niso?« je vzrojil Laci in strmo pogledal Miha. 
»Kaj pa je bilo včasih tam, kjer je zdaj Prekmurje? 
Kaj?«

»Temu rečeš sapica?« jo je zbodel Bor.

Toda pri tretjem sendviču se mu je ustavilo. 
Prav zaskrbelo ga je. 
Da ni kaj bolan? 
To se mu še ni zgodilo, da bi omagal pri tretjem sendviču. 
Zamišljeno se je pogladil po napetem trebuhu. 
Nekam tiščalo ga je. 
Odgriznil je še en grižljaj in ga žvečil in žvečil in žvečil, preden ga je na silo pogoltnil.

»Kaj si pa tako zelen v obraz, Uroš?« ga je vprašala Kristina.

Fantje in dekleta so ga še nekaj časa dražili, potem jim je postal nezanimiv.

»A zdaj pa govoriš z mano?« jo je podražil.

Bor je plezal kvišku. 
To, da so ga opazili najprej Angleži, potem pa še taborniki, mu je vlilo novih moči.

»Ta butasti škorec,« je zastokala. 
»Spet si bo kaj naredil!«

Naglo se je pobral na palubo. 
Barba si je zagodel v brke:

Bor je blaženo zaprl oči.

»Zakaj je pa prepovedano?« je vprašal Laci.

Tisti hip je iz hiše pritekel šjor Stipe. 
V rokah je imel starinsko puško.

»Pojdimo proti morju, kot da se gremo kopat,« je rekel Uroš. 
»Potem bomo zavili na desno skozi gmajno.«

Že so hoteli vstati in se spustiti čez skale navzdol po strmem bregu, ko je Gorazd siknil:

»Izdajalec!« je Laci siknil proti Haniju in mu vzel karto iz gobčka. 
»Vreča bolh!«

Čez čas ga je prešinila neka misel. 
Neopazno se je izmuznil iz družbe, kar sploh ni bilo težko. 
Falotje in karfijole so se živahno pogovarjali.

Bibi je bila dobre volje in je neprestano klepetala s Hanijem. 
Laci se ni mogel domisliti nič boljšega, kot da bi ji morda pri kosilu skrivaj stresel v juho pest soli. 
Potem je sklenil, da to ne bi bilo preveč vzgojno, hkrati pa bi se lahko sprevrglo v epidemijo, ki bi jim uničevala hrano. 
Zato se je rajši v vodi pritihotapil za Bibi in jo pošteno potunkal. 
Na površje je prišla vsa vreščeča in besna.

»Saj nisem reva,« je rekel. 
»Ampak glej, da mi ne boš razmesarila noge, ker jo bom še potreboval do konca življenja.«

»Je že končano,« mu je oznanila Bibi.

»Premirje?«

»Popoldne nismo vajeni spati,« je rekel Uroš in se kar oddahnil, ko je videl, da je Luka zaspano odšel v šotor na popoldanski počitek.

»Pojdimo v votlino,« je predlagal Aleš, ki je bil ves nestrpen in kot na trnih.

Hitro so stopili do večjih zabojev. 
V njih je bila prav tako slama, in ko so jo razgrnili, so v vsakem zaboju našli čudovit bronast kip. 
Eden je predstavljal debelega fantiča z rožički na glavi, s piščalko in grozdjem v rokah. 
Druga dva sta bila torza, se pravi ženski telesi brez nog in rok.

Triperesna deteljica v skrivališču se je začela potiti od strahu. 
V naglici so bili fantje pozabili pokriti odprte zaboje.

Ranko se je kmalu vrnil z drobnimi ribiškimi vrvicami. 
Pero je enega vsiljivca za drugim zvezal. 
Roke na hrbtu in potem z novo vrvico vse tri skupaj. 
Potem noge vsakemu posebej, in ko so se usedli, jih je povezal še v pasu, tako da se skoraj niso mogli ganiti, kaj šele, da bi lahko pomislili na beg.

Pomignil je Ranku, ki je vzel svetilko, in odpravila sta se proti izhodu.

Razmišljal je, kaj bi se jim lahko zgodilo. 
Se je kdo od njih ponesrečil? 
Težko, da bi se ponesrečili vsi trije. 
Vsaj eden bi se vrnil po pomoč v tabor. 
Če so jih zajeli vojaki, so zdaj na toplem in jih bodo zjutraj vrnili v tabor. 
Tretja možnost pa je, da so zašli in v temi tavajo kje po otoku. 
Prespati bodo morali zunaj, zjutraj bodo pa že videli svetilnik, ki je viden po vsem otoku. 
Vsekakor bodo noč preživeli, pa čeprav mokri.

»Tudi jaz nisem imel sreče,« je povedal Laci. 
»Kaže, da so šli na vojaško območje. 
Gotovo jih imajo zaprte vojaki in jih bodo zjutraj pripeljali v tabor. 
Če ne, jih gremo zjutraj iskat. 
Zdaj v temi ne moremo nikamor. 
Ne vem, kaj vam je!« se je razjezil. 
»Tisto, kar je prepovedano, vam je vedno najslajše! 
Prav silite v nesrečo. 
Le kdo me je spravil med te zagamane tabornike?« za hip je pomolčal, ker je izgubil veselje do pridige, saj mu ni nihče odgovarjal. 
Zato jih je nadrl: »Gremo! 
Vsak naj napne vrvi na svojem šotoru, saj vidite, kako piha! 
Popravite kamne, da komu ne bo vzdignilo strehe nad glavo. 
Dež bo!«

»Je naporno, kaj? 
Vsega skupaj je 67 stopnic. 
Vsak dan jih preštejem najmanj enkrat.«

»Kaj pa naj bi se zgodilo?« je Stipe začudeno, morda pa tudi malce sumničavo opazoval Lacija. 
»Svetilnik je trden kot skala sredi morja.«

Iz nizke goščave so prišli na kamnito planoto, ki je bila komaj kaj porasla.

Toda pes je še vedno nepremično stal in napenjal ušesa.

Počasi se je napotil proti skalnatemu bregu.

Uroš, Aleš in Gorazd so sedeli povezani v votlini in topo strmeli predse v temo. 
Aleš je nekaj časa tiho jokal. 
Potem je prenehal in tudi sam brez volje strmel v temo.

»Več jih je! 
Eden je še na ladji, če jih ni več!« se Uroš ni dal kar takoj ugnati.

»Ste razumele?« jih je še vprašal.

Šjor Stipe ga je dolgo zamišljeno gledal, potem je rekel:

»Najprej dva, verjetno je nekje še kupec,« je odvrnil Stipe. 
»Naj pridejo z večjim čolnom. 
Sprejem.«

Laci je stal na pomolu, ki je štrlel v morje blizu svetilničarjeve hiše. 
Tu je bil skalnat breg neprimeren za kopanje. 
Morje je bilo takoj globoko, zato je bilo primerno za pristanišče. 
Pomol je segal v vodo v obliki narobe obrnjene črke L, tako da je bil krajši krak zunaj na morju in je ščitil Stipetove čolne pred valovi, kadar je bilo morje viharno. 
Najbrž je pomol sezidal še Stipetov ded.

Pero je hotel planiti naprej, toda hitro sta ga zgrabila dva policaja.

»Tako, zdaj pa gremo v tabor,« je rekel Laci.

»Uh, upam, da so punce kaj skuhale za kosilo,« je hrepeneče vzdihnil Uroš.

Šjor Stipe je zmajal z glavo in pobožal psa.

»Najraje bi te posvojil! 
Ti si res pravi lovski pes! 
Ubijalec mungov.«

Ampak je sam stal na kljunu, kajti vsi drugi so se raje potuhnili pod razpeto plahto na krmi. 
Tokrat ni bilo nobenih turistov in je bila vsa ladja njihova. 
Iz sence so mahali svetilničarju Stipetu v slovo. 
Stipe je puhal iz pipe in jim kdaj pa kdaj pomahal:

Krški župan se je rahlo priklonil in prav slovesno začel:

Stisnil je Laciju roko in mu izročil debelo ovojnico. 
Rokoval se je z vsakim posebej. 
Že se je hotel obrniti, ko je Hani užaljeno zalajal. 
Župan ga je pogledal. 
Hani se je usedel na zadnjo plat, se režal in molel desno tačko.

