Fotka za zraven: gln-anja

NOVO

"Zavedam se, da je del slave tudi jedko opravljanje. 
Časopisi napišejo marsikaj, kar ni res. 
Toda vse bi še prenesla, razen namigovanj o plastični operaciji. 
To me je pa malce prizadelo. 
Mama mi nikoli ne bi dovolila česa tako bedastega. 
Sicer pa bi me bilo na smrt strah. 
In še nekaj kaj takega je povsem nepotrebno, saj sem lani končno "dobila" svoje prsi! 
Ne boste verjeli, ampak vse do lani sem si modrček polnila z raznoraznimi robčki in tako naprej. 
Mi pa prija, da je ljudem všeč moje oprsje: včasih je prav zanimivo brati nespodobne stvari o sebi, saj ti natančno veš, kaj je res in kaj le izmišljotina."

V Križankah je na Ljubljanskem poletnem festivalu nastopil tudi pevec in dirigent Bobby McFerrin. 
Njegov nastop je bil res nekaj posebnega, saj je sam, brez glasbene spremljave, prepeval celo uro in pol. 
Namesto glasbil je uporabljal glasilke in udarjanje po prsih, v prepevanje pa je vključil tudi navdušeno občinstvo in nekaj izbranih slovenskih glasbenikov, ki pa so njegovemu ritmu petja težko sledili. 
McFerrinove glasovne sposobnosti so res neverjetne, saj z različnimi intonacijami in glasovi ustvarja sam svoj orkester.

Kristin se je najprej odločila za kariero izvedenke za sodno medicino. 
Študij je vzela resno in obvezno prakso opravljala pri lokalnem mrliškem ogledniku. 
Potem pa je odkrila svojo nišo. 
Kamera je postala njena prijateljica in tako se je začela njena igralska kariera. 
Najprej z vlogo v kanadski najstniški drami Edgemont in nato v že zgoraj omenjeni seriji Smallville, kjer je igrala prijazno in spodobno Lano Lang, ki je postala kar sinonim za Kristin. 
To pa ji ni bilo po volji, zato je sprejela vlogo srednješolske princeske Fione, ki pa je v resnici prava hudičevka, v še eni najstniški komediji Eurotrip, ki smo jo pred kratkim gledali tudi pri nas. 

POZDRAVLJENI, OTROCI!

