Skice

Uvod

1. 
PP prva prosta ponovitev 

Bivak Tarvisio/Trbiški bivak, pribl. 2150 m, stoji točno na mejnem grebenu na škrbini Rob nad Zagačami med masivoma Vevnice in Mangarta. 
Seveda to ni izhodiščna točka, močno pa se ga bo razveselil vsak plezalec ali gornik, ki ga je nadpovprečna dolžina tur v tem predelu presenetila in prignala v časovno stisko. 
Posebnost bivaka je, da v njem prenočiš z glavo v Sloveniji, z nogami pa v Italiji (ali obratno). 
Bivak je vedno odprt in nudi devet standardnih ležišč z odejami. 
K Trbiškemu bivaku pripelje izjemno zahtevna plezalna pot Via della Vita (od Zgornjega Mangartskega jezera 4 h), ki se tu razcepi: levi krak pelje na bližnjo Vevnico (1 h), desni pa po Vzhodnem grebenu na Mangart (3 h). 
Tudi slovenski pristop iz Koritnice ni prav enostaven (4 h); pot je bila pred kratkim markirana. 
Ker stoji bivak v zgornjem delu sestopov z Vevnice in Malega Koritniškega Mangarta, je še kako pomemben za plezalce. 
Vode ni, lahko pa sestopimo do stalnega izvira na mestu, kjer se Via della vita spusti čez steno. 

V+/IV, 300 m (+ 50 m), 1.30 h 

08 Carpe diem 

Opis: V steno vstopimo levo od dveh klinov in plezamo prečno proti desni čez lepe plošče do lopice. 
Tu je stik s smerjo Aina, po kateri je avtor smeri nadaljeval okoli 150 metrov v težavnem plezanju do rame približno na sredini stene (možic). 
Smer zavije levo čez grapo, nato pa navzgor do previsa. 
Obidemo ga po desni, naslednjega pa premagamo kar naravnost. 
Zgoraj plezamo po čudovitih ploščah, ki se iztečejo v lahek svet pod vrhom.

10 Aina 

III–IV, 50°–70°, (80°), 500 m (250 m), 5 h

1. 
(po zbranih podatkih znana) P: Luca Vuerich 3. 3. 2003, 1.30 h

Opis: Smer se odcepi na razcepu desno in se nadaljuje po strmih ploščah, po zajedi in še čez streho do podobnih ovir, ki jim sledimo do vedno širše kotanje. 
Plezanje po kotanji se zaključi ob grmičku na robu stene.

Filip Bence, 29. 12. 1997 

To je najdaljša smer v steni, saj vstopi na najnižji točki in ne izkoristi udobja zgornje gredine.

S slovenske strani je Vevnica komaj opazna vzpetina v enakomernem mejnem grebenu, od Mangartskih jezer pa se kaže kot najmogočnejša gora v verigi Ponc. 
Njeno mogočno, lepo oblikovano severno steno v zgornjem delu razpolavlja zanimiva Snežna krnica/Catino nevoso, okrog katere se ovija vršni venec. 
Ta se najvišje vzpne na skrajni jugovzhodni točki loka. 
(Od tod tudi slikovito nemško ime za goro: Hohler Zahn, Votli zob.) 
Iz severne stene izrazito izstopajo štirje mogočni stebri. 
Tudi zahodno ostenje nad krnico Zagače je strmo, vendar za plezalce manj zanimivo. 
Na sosednji V Koncu špici se od verige Ponc (ki se na Kotovem sedlu stika z masivom Jalovca) odcepi greben preko Roba nad Zagačami in Malega Koritniškega Mangarta proti glavnemu vrhu Mangarta. 
Masiva Vevnice in Mangarta loči globoka, običajno dolgo v poletje zasnežena, z gladkimi stenami obdana in temačni kleti podobna krnica Zagače.

Gabriela Cernuschi, Mario Premuda, 9. 8. 1931

1. 
P: Giuseppe Perotti, Marco Zamboni, 2. 7. 1950

Filip Bence, Peter Podgornik, 26. 8. 1982

Rajmond Kovač, Lidija Painkiher 21. 9. 1980

Janko Humar, Marko Kogoj, 24. 8. 1983

V+/IV–V, 300 m (+ 100 m), 4–5 h

1. 
P: Silvano Della Mea, Leo Strobel, 5. 9. 1979

Tine Mihelič, Jože Žumer, 29. 7. 1976

Mesec dni kasneje sta smer dokončala Benet in Palmieri.

V Koncu špica/Monte Termine, 2350 m

Filip Bence, 4. 9. 1997

06 Prijateljska smer

Filip Bence, 22. 7. 2000

Severna stena

Dostop do vseh smeri je skupen skoraj do stene. 
Poti proti krnici Zagače (Via della Vita) sledimo do (stalnega) studenca visoko na pobočjih pod steno (odličen prostor za bivak). 
Tu pa čez dobro pregledno travnato pobočje vsak ubere svojo pot pod izbrano smer. 
Od koče Zacchi do vznožja stene 1.30 h, s Stare planine 1 h.

1. 
ZP: Davor Gregorinič, Jože Jagodic, 2. 2. 1989, 10 h

VI+/V, 800 m, 5 h

1. 
P v direktni liniji (vse variante) Janez Jeglič, Slavc Svetičič, 1. 9. 1985

Varianta teče čez črne previse v spodnji tretjini stene, ki se jim je Cozzolino umaknil v levo. 
Zaradi nesorazmernih težav in često mokre skale so ponovitve redke.

14 Bulfon-Perissutti-Piussi (Levi Piussi)

14a Izstopna varianta

Pavle Kozjek, Slavko Svetičič, 9. 9. 1988

Ob spominih na pravkar doživeto pustolovščino na karakorumskem orjaku sta plezalca nedvomno z veseljem pobožala domačo skalo in preplezala lepo in zahtevno smer. 
Prostor zanjo sta našla v levem boku velikega Severnega stebra. 
Ker so tu smeri speljane kar na gosto, se K2 special nekaterih dotakne, druge pa prečka. 
Vstop in prva dva raztežaja sta skupna z Levim Piussijem.

Opis je komaj potreben, saj se smer niti za meter ne umakne iz neprekinjene poči – kamina – zajede. 
V prvi kamin vstopimo z leve čez zagozdeno skalo in skozi gladko ožino na dobro stojišče (V, 35 m). 
Sledi 5–6 raztežajev imenitnega plezanja ves čas po zajedi – poči – kaminu do vznožja ostrega stolpa desno ob zajedi (IV, IV+). 
Po njej navzgor do črne strehe (IV+), prečnica desno v naslednjo zajedo in po njej 50 m do velike police (V, mestoma krušljivo, travnato), po kateri se z leve priključita Cozzolino in Piussi. 
Desno za rob v izstopni kamin – žleb. 
Do vrha je še dobrih 100 metrov (III, II).

Filip Bence, Peter Podgornik, 21. 7. 1998

22a Varianta

1. 
P: Janez Primožič, Slavko Rožič, 24. 8. 1991

Ennio Antonello, Peter Podgornik, 21. 9. 1989

Via della Vita – Vzhodni greben. 
Sestavljenka iz dveh lepih in zelo zahtevnih poti spada med najveličastnejše gorniške podvige v Julijcih. 
Do Roba nad Zagačami, kjer stoji vedno odprti Trbiški bivak, je pot opisana v vevniškem poglavju. 
Od tod pelje proti vrhu zložno se vzpenjajoči vzhodni greben. 
Stara pot se mu je umaknila na slovenska pobočja, ki so ena sama travnata strmal. 
Marsikdo pa nad škrbino izbere novo pot, ki se strmo vzpne na sam greben in mu potem bolj ali manj zvesto sledi do vrha. 
Enotnost grebena na sredini zmoti globoko zarezana Huda škrbina. 
Od koče Zacchi 5–6 h, od jezer še pol ure dalj.

08 Močerad

11 Belka

Filip Bence, 14. 8. 1999

Bukovnik/Monte Buconig, 2076 m 

Srednja Ponca/Ponza di Mezzo, 2228 m

Borut Črnivec, Tomaž Klinar, Andrej Terčelj, 20. 4. 1996 ozki prehodi, težka orientacija, izpostavljeno

S severnega vrha okoli 50 m po grebenu na sever, nato levo navzdol. 
Po 50 m se spustimo po vesinah diagonalno proti levi, skozi ožino na rob (macesen) in po ozkem žlebu v obliki črke U (50°–55°). 
Nadaljujemo nekoliko levo – proti Visoki Ponci – na grebenček (macesen). 
Z njega po ozki vodoravni polički (ključno mesto), nato pa na pravokotno snežišče pod navpično steno. 
Diagonalno navzdol na gredino in po njej vodoravno levo čez več plitvih žlebov. 
Nadaljevanje je skupnp z Lisko.

Mali Koritniški Mangart, 2333 m

Ekstremno smučanje, ki se zaključi na Mangartskem sedlu, je mogoče povezati s prijetnim nezahtevnim (II+) »turnim smukom« k Mangartskim jezerom s potencialno višinsko razliko več kot 1100 m.

03 Čez Travnik

