J. BANOVEC

R. GRBAC

FORD - Začetek leta bo v znamenju limuzinskega kombija focus C-max, na enaki osnovi pa bomo oktobra videli novega focusa, pripraviti nameravajo najbolj "našpičeno" fiesto ST 150 (s toliko konji).

Če bi država to energijo, čas in denar raje odmerila za zahtevke do Nemčije, ki je dolžna vrniti dragocenosti in denar, ki so jih korporaciji zaplenili nacistični okupatorji, bi bilo pač bolje, pa raje ovira naše načrte, naše obširne gozdove pa za nekaj sto evrov na leto oddaja neki ljubljanski firmi, torej za toliko, kot spraviš drv na en tovornjak."

"Meni policija pomeni varnost, lahko se jim zaupa! 
Če jih ne bi bilo, bi bilo še veliko več hujših stvari, kot jih je. 
Red mora biti! 
S policisti imam samo prijetne izkušnje in nikoli nobenih težav. 
Naj jih kar pohvalim."

Končno je bila za ravnateljico nastavljena Zlatka Lebar, njen protikandidat pa je dal odpoved, menda zaradi pritiskov, dodajajo tudi drugi viri, in se zaposlil drugje. 
O pritiskih in tožbi neuspelega kandidata na sodišču je poročal tudi inšpektor za šolstvo po izrednem nadzoru.

Boj do konca

Želim prodati, oddati, kupiti, podariti... 
- Želim brezplačen oglas - Izpolnite naročilnico za mali oglas - Do dvajset besed za Dnevnik ali Nedeljski dnevnik

- Jednu srbsku salatu. 
E, pa sad prevedi, ako možeš.

- Hvala ti, o bog, ker si mi podaril dušo in prosim te, blagoslovi mojo hrano, ki jo bom sedaj zaužil.

Prašiči zažgali hišo

Dolga vroča zima

Martin Štibernik ima letos ponovno kostanj v žerjavici. 
Tokrat s skupino Victory:

Opazujte, kako se obnašanje ljudi spremeni, ko pristopite na drug način. 
Tako lahko spodbujate pozitivni odziv, posebej ko imate občutek, da vas ne razumejo. 
Vaše delovanje v tem svetu je podobno gugalnici: ko jo zanihate, še dolgo potuje sem ter tja, a če želite, jo lahko ustavite. 
Da pridobite čas do razumevanja, se opravičite. 
S tem postanete vljudni, izmenjava se nadaljuje. 
Večkrat pristopite.

Morda se sliši čudno, vendar lahko spolno življenje izboljša tudi to, da določen čas posvetite samim sebi. 
To je posebno pomembno za ženske, ki so nagnjene k temu, da družinske potrebe postavljajo na prvo mesto. 
Žene so morajo občasno sestajati s prijateljicami, se morda včlaniti v kak klub ali začeti redno telovaditi. 
Vse te dejavnosti pomagajo ženski, da se počuti bolj zapeljiva, ker te dejavnosti pomagajo, da zadovolji lastne potrebe. 
Tudi moški, ki ženi pomagajo v gospodinjstvu in pri otrocih, kmalu ugotovijo, da se jim to "splača".

Bolj skopa aklimatizacija je tako končana in vsi komaj čakamo na odhod proti gori. 
Poskus vzpona pa takole opiše član vršne naveze Marjan Kovač.

Marjan Kovač:

"Hej, možiček, kaj pa je s teboj," me je streznil jezen glasek. 
Stresel sem z glavo in zaznal, da je to edino, s čimer lahko še otresam. 
Uplahnil mi je! 
Nobeno "gretje" ga ni več spravilo pokonci.

Martinčki v pozni jeseni spijo

3. 
Te damo na papir za peko v pekaču in v prej segreti pečici na srednji rešetki pečemo pri 160 stopinjah Celzija deset do dvajset minut ter ohladimo. 
Ostale sestavine gladko zmešamo in premažemo polmesece.

Hernia diskusa

Porod je v življenju sleherne ženske prav gotovo dogodek, ki bistveno prizadene tako telo kot dušo. 
Marsikaj je po porodu drugače, kot je bilo poprej, takšna bolezenska lakota, o kateri poročate vi, pa prav gotovo ne sodi več med normalno.

