Odkritje človeške ribice sega v začetke raziskovanja podzemlja. 
Prvi opis močerila najdemo v Slavi Vojvodine Kranjske Janeza Vajkarda Valvasorja iz leta 1689. 
Valvasor je pisal o strahu in nejeveri domačinov, ki so našli »zmajevega mladiča« v izviru blizu Vrhnike. 
Poštar, gospod Hoffman, je tega« zmajevega mladiča« celo hranil doma. 
Valvasor opisuje, da je tako imenovani zmaj le nekaj centimetrov dolg, podoben kuščarju, skratka, da gre v resnici za podzemnega črva. 
Takrat seveda ni niti slutil, da gre za novo vrsto. 
Pozneje, leta 1751, ko je bila vrhniška pošast že skoraj pozabljena, zasledimo novo, prav tako neverjetno zgodbo. 
Neki podjetni ribič je baje ujel pet štirinožnih rib, belih kot sneg. 
Ko jih je jemal iz mreže, so menda kričale in cvilile. 
Vendar pa so bili ljudje že takrat vajeni ribiških zgodb in tudi tej niso pripisovali posebnega pomena. 
Danes vemo, da je v obeh prigodah nastopala prav človeška ribica. 

Druga možnost pa izhaja iz naravnega okolja črnega močerila. 
Za življenje v podzemskem svetu, kjer vlada poleg popolne teme še pomanjkanje hrane, so potrebne določene prilagoditve. 
Značilna prilagoditev jamskih živali je na primer depigmentacija kože in podaljšanje okončin. Pri črnem močerilu pa te prilagoditve verjetno niso bile potrebne. 
V plitvem belokranjskem krasu ima namreč živalca dovolj hrane, saj v podzemlje prek izvirov in požiralnikov zlahka zaidejo tudi površinske živali. 
To je torej druga od možnih razlag. 
Tudi za vedenje močerilov je več razlag. 

Fantastično, to je res bomba zdele! 
Se pravi dons prvič v podzemskem habitatu močerila, fantje super.

Res na srečo! 
Človeške ribice so občutljive za različne vplive. 
Da jih moti svetloba, smo že omenili. 
Tudi vodostaj vode v izvirih, kamor sicer prihajajo v površinski del habitata, mora biti primeren. 
Ob visokem vodostaju obstaja nevarnost, da jih bo voda odplavila na kopno. 
Kadar pa je vode premalo, se morda ne bi mogle več vrniti po isti poti v podzemni del habitata. 
Še posebej v tem primeru, je skoraj nemogoče opaziti človeško ribico v površinski vodi. 
In natanko tako je bilo ob obisku bližnjega izvira, kjer je po pripovedovanju domačinov včasih po več deset belih človeških ribic na enkrat v malem tolmunu. 
Takrat je bila samo ena.

Breguljke v Sloveniji gnezdijo še na rekah Muri in Savi. 
Vedno gnezdijo v kolonijah, te pa so različno velike. 
Nemogoče je napovedati, koliko jih bo gnezdilo. 
Prav tako ne moremo vedeti vnaprej, na katerem delu brežine bodo v tem letu kopale rove in pripravljale gnezda. 
Zgodaj spomladi lahko določimo le, da bodo priletele nekje med koncem aprila in začetkom maja.

Boris Kočevar:

Kobranka se prehranjuje z ribami in zato večinoma živi ob glavnem toku reke Drave. 
Je odlična plavalka in preplava tudi najbolj deročo vodo. 
Prav tako dobro se potaplja. 
Po cele ure lahko leži na dnu reke, na površje pride le po zrak. 
Pravzaprav se le redko loči od vode – kadar se pari, odlaga jajca ali ko prezimuje. 
Vendar se tudi na kopnem prav dobro znajde. 
Ocenjujejo, da je ena naših najhitrejših kač. 

Zavarovanje območja, pomeni da se bo tudi živalski svet lahko ohranil. 
Namreč, dvoživke so v tem sušnem obdobju ko prihaja in v teh melioracijah, ki so se dogajale na robnem območju parka torej izven tega poplavnega sveta, je dejansko kmetijstvo z melioracijami izsušilo ves teren, tako da dvoživk, dvoživk tam več ni, dvoživke so se v bistvu ohranle samo še znotraj krajinskega parka in dvoživke so pač en člen v naravni verigi različnih živalskih skupin, recimo tukaj živi vidra, vidra se v bistvu prehranjuje z dvoživkami, potem so ptice, bela štorklja, črna štorklja, torej te ptice se prehranjujejo v bistvu v tem poplavnem svetu in to pomeni, če bomo ohranli ta svet, takšen kot je, bomo ohranli živalski svet v celoti.

Prva večja jesenska poplava je bila leta 1993. 
Danes so jesenske poplave pravilo, pomladnih skoraj ni več. 
Ob velikih vodah reka vedno preoblikuje svoj tok. 
Spomladi se bregovi reke na novo zarastejo. 
Prav zaradi odpornosti vegetacije so pomladanske poplave manj preoblikovale svet ob reki. 
Jesenska velika voda pa včasih za sabo pusti popolnoma novo podobo. 

