Begunci so tisti, ki jih preganjajo vojaki in so brez hrane in otroci so tudi brez hrane in brez doma so tudi ..., Lea, 5 let.

Živijo mnogo slabše, kot so živeli doma. 
Pogosto morajo spati v isti sobi z mnogimi drugimi ljudmi ali pa stanujejo v majhnih in vlažnih stanovanjih. 
Običajno ni prostora za igro. 
Starši nimajo denarja, da bi jim kupili hrano ali igrače, ki si jih želijo.

Ko živiš tako kot živijo otroci begunci, ti je vsaka dobra beseda, vsako vabilo, da se pridružiš igri, pomembno in ti razvedri dan.

Ko spletno nakupovanje postane užitek

Človek bi že potrpel, če bi moral samo enkrat potrpeti. 
Vendar s samo enim obiskom knjigarne oz. papirnice ni mogoče napolniti šolske torbe. 

• kam naj nam pošiljko dostavijo (če nas dopoldan, ko poštar raznaša pošiljke in obvestila, ni doma, si paket naročimo kar v službo), 

www.emka.si učbeniki mimo vrste, potrebujete le prste

danes do pasu;

pa mezinec in sredinec

*Mitja Prešern: Plavanje. 
Ljubljana: Zveza telesnokulturnih organizacij : Telesnokulturna skupnost Slovenije, 1989. 
(Razgibajmo življenje).

*Plavanje: učenje in osnove biomehanike: slovenska šola plavanja za novo tisočletje: učbenik za učence-študente, učitelje-profesorje, trenerje in starše/ Venceslav Kapus… [et. al.]. 
Ljubljana: Fakulteta za šport, Inštitut za šport, 2001. 
(Zbirka Voda, naša prijateljica.)

**Steve Parker: Ribe. 
Murska Sobota: Pomurska založba, 1995. 
(Svet okrog nas).

Christine Chagnoux: Potamček. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1975. 
(Velike slikanice).

RAZREDNA NAGRADNA KRIŽANKA

NAGRADNO VPRAŠANJE FISHER PRICE 

- za igro, oblikovanje, košenje trave. 
(Matej)

- za izlet, igro, risanje. 
(Malin)

Čas v tem projektu smo si vzeli vsi, učiteljica, logopedinja, starši, učenci, učenke in svetovalna delavka. 
Pogovorimo se o občutkih, čustva izrazimo, izmenjamo izkušnje, v igri se učimo pravil, razvijamo nove interese … 
Učimo se odgovornega vedenja in sprejemanja ustreznih odločitev, strpnosti in sprejemanja drugačnosti. 
Najpomembneje je, da se družimo in se ob tem zabavamo.

Narisal: Gorazd Vahen

Plavanje, kopanje, čofotanje, igre v vodi so zelo prijetne in zdrave telesne dejavnosti, ki jih je treba pri otrocih spodbujati, paziti pa moramo tudi na otrokovo varnost. 

• Poskrbeti moramo za udobno obutev, ki ne drsi in ki ščiti pred ostrim kamenjem in skalami. 
Kjer so tla primerna, hodimo bosi.

Naš prvi otrok je zaspal kjerkoli in kadarkoli, na letališču, v vozičku, v naročju, jedel je rad in neznanih okusov se ni branil, radovedno je sprejemal nove ljudi in hitro sklepal prijateljstva. 
Naš novi dojenček spi rahlo ali sploh ne in se najbolj varen počuti pri mami, toda iz varnega naročja zelo rad vidi, da se mu čimveč dogodi.

Romana in Andrej Rozman Roza sta imela na odru pisano druščino. 
Pridružili so se jima žolna Živa in žabec Žan, lovec Jaka in strašni lev. 
Roza je strašnega leva poskušal pomiriti. 
In ga tudi je!

Romana pa je z malimi kuharčki spekla slastne palačinke. 
Pojedini so se pridružili tudi murenčki in gusarji pa še Miško Razgrajač.

Več o predstavi lahko izveste na Društvu za organizacijo prireditev "Bontonček", tel.: 041 810 929.

Ali poznate hišo, ki bi rada imela sonce? 
Mojca Osojnik jo je opisala v svoji avtorski slikanici. 
Hiša se je spraševala, zakaj živi čisto sama in zakaj vanjo nikoli ne posije sonce. 
Poznala je dež in meglo in sivo ulico, le o soncu ni vedela ničesar, saj nikoli ni zašlo na njen košček neba. 
Le kakšno je sonce? 
Je živo, ima roke in noge, je kosmato? 
Ali je vsak dan novo ali pa je današnje sonce tisto od včeraj? 
Morda pa sonce sploh ni eno samo in ima vsak svoje, čisto posebno sonce? 
Tako se je spraševala hiša, dokler se niso vanjo vselili ljudje. 
Zdaj hiša ni bila več sama in zdaj je vedela, da ima svoje sonce. 
Slikanica o hiši, ki hrepeni po življenju in sončni svetlobi, je nova, želja ljudi po prijaznosti in trenutkih, ko nam nekdo nakloni pozornost, pa je že od nekdaj. 
Poiščimo sončno svetlobo pri prijateljih in naših najbližjih. 
Poleti je več priložnosti za počitek in nova zbližanja, več časa pa imamo običajno tudi za branje. 
Slikanica Hiša, ki bi rada imela sonce, je knjiga, ki lahko veliko pove otrokom in tudi starejšim.

Katere knjige nas bodo še spremljale na počitnicah? 
Vsem, ki imajo radi naravo in zastavljajo nenavadna vprašanja o rastlinah in živalih, je namenjena knjiga Poišči in spoznaj me. 
Napisala jo je Barbara Taylor, ilustriral pa John Francis. 
Knjiga obsega deset prepognjenk deset življenjskih prostorov: evkaliptov gozd, Arktiko, amazonski deževni gozd, skalno puščavo, himalajsko gorstvo, afriško savano, koralni greben, močvirje Everglades, listopadni gozd in iglasti gozd. 
Na zemljevidu je označeno, kje ta področja poiščemo. 
Na veliki ilustraciji otrok išče rastline in živali, ki so ob robu predstavljene. 
Ob opisih so tudi vprašanja. 
Odgovori nanje in seznam vseh živali, ki jih moramo poiskati, so na koncu knjige. 

Poleti bo več časa za igro z otroki. 
Zamisli za različne igre lahko poiščemo v knjigi 365 dni brez televizije. 
Cilj avtorjev, Steva in Ruth Bennett, je bil zbrati čim več zanimivih iger, ki bi otroke odvrnile od gledanja televizije. 
Otrokom moramo pokazati, kako se lahko zabavajo s pomočjo svoje ustvarjalnosti. 
Večina iger je primernih za stanovanje, nekatere so povezane z letnimi časi. 
Igre so razdeljene v več skupin, izbrali bomo tiste, ki nas in naše otroke najbolj pritegnejo. 
Večina iger ne zahteva veliko priprave, prilagoditi jih moramo le otrokovi starosti in sposobnostim. 
Ni pomembno, da vedno upoštevamo pravila. 
Prepustiti se moramo igri in tudi otroka spodbujati, da si sam izmišlja pravila. 

Ojla!

Čisto zadaj, na koncu vrta in skozi veliko živo mejo je mesto, ki ga ne boste našli na nobenem zemljevidu. 
Imenuje se Mlačnik in v njem živijo Mlakarji. 
Drobna zelena bitja živijo pisano življenje: v gobah so si uredila stanovanjca, drobne predmete, ki se potikajo po vrtu, pa znajo uporabiti na tisoč in en zanimiv način. 
Še posebej Bučko, ki je prava glavca za nove izume. 
Prijatelja Pipa in Bajsija včasih zelo preseneti, na primer, s skrivnostnim strojem, zanimivim avtomobilom, ki je hitrejši od vlaka. 
Tako se Mlakarjem vsak dan zgodi kaj zanimivega, o čemer se lahko še dolgo pogovarjajo.

UČIMO SE PLAVATI

Nekoč je bilo znanje plavanja potrebno zaradi golega preživetja. 
Danes je varnost v vodi in ob njej še vedno prvi cilj učenja plavanja, poleg tega pa je plavanje dejavnost, ki pomembno vpliva na skladen človekov razvoj in njegovo zdravje, kot trajna vrednota pa predstavlja možnost večje kakovosti življenja in osnovo za različne razvedrilne dejavnosti, povezane z vodo.

NAMESTO ROKAVČKOV PLAVALNI PAS

Blaž Ivanšek, 5 let, VVZ Anice Černejeve, Celje

Tilen Karo, 5 let, VVZ Anice Černejeve, Celje

POD VODO

gozd negibnih koral

in vsak val sprašuje:

Tako kot drobna ribica iz pesmi Barbare Gregorič tudi mi iščemo prijatelje in se sprašujemo, kdo potuje k nam. 
Šolsko leto je bilo naporno, pogosto ni bilo dovolj časa za pogovor in skupne trenutke v družini. 
Prihaja poletje, ki se ga razveselimo tudi zaradi dopustov in počitnic. 
Naj bo poletje čas, ko se spet zavemo, kaj lahko sporočimo drug drugemu. 
Čeprav nimamo denarja, da bi odšli na dolge počitnice, si lahko lepe trenutke pričaramo tudi doma. 
Pogosto je dovolj le malo dobre volje, da odkrijemo skrite kotičke, kjer nam je lepo. 
Otroci bodo veseli, če se bomo igrali z njimi, skupaj lahko izdelamo katero izmed igrač, o katerih smo letos v Cicibanu pisali v rubriki Igrača zate. 
Pobrskajmo med Cicidoji in Cicibani, ki so vse šolsko leto prihajali v naš dom. 
Marsikaj lahko ponovno preberemo. 
Kaj je bilo našemu otroku letos najbolj všeč? 
Katerih rubrik se je najbolj razveselil? 
Katero pravljico si je zapomnil in ob katerih ilustracijah se je najdlje pomudil? 
Majhni otroci radi večkrat slišijo isto pesmico ali zgodbo, zato so tudi Cicidoji in Cicibani še v počitnicah prava zakladnica bogato ilustriranih besedil. 
Junijskim številkam obeh revij je dodana družabna igra in tudi s Počitniškimi igrarijami in Pikijevimi igrarijami vas vsako leto razveselimo. 

