Risarske podlage

Prostor

• spoznajo pojme> • narišejo risbo po • se navajajo na • matemacela risalna plostika risanje risbe od postopku od kev, velikost risalcelote k detajlom • spoznavacelote k detajlu ne ploskve, posa- • narisan motiv nje okolja • razvijajo mezna risalna plos- bogatijo z • glasbena zmožnost kev, linijsko izpolvzgoja različnega razizpolnjenimi oz. njena ploskev, neiz- neizpolnjenimi porejanja izpol- • slovenpolnjena ploskev ščina njenih ploskev ploskvami • opredelijo poseb• razvijajo likovno nosti razporeditve domišljijo narisanih podob po risalni ploskvi • spoznajo način risanja risbe od celote k posameznostim

• matematika • spoznavanje okolja • slovenščina • športna vzgoja

SLIKANJE Slikarski materiali in orodja

opredelijo pojme> • celota, del, • razgiban, nerazgiban kip • obhodni kip • votel, poln • velik, majhen • trdnost kipa • samostojen, sestavljen kip

LIK. 
LIKOVNI CILJI REŠEVANJA LIKOVNIH PROBLEMOV POD. 
PROBLEMI USVAJANJE LIKOVNIH POJMOV Učenci> LIKOVNO IZRAŽANJE Učenci> PRIVZGAJANJE DOŽIVLJAJSKIH NARAVNANOSTI Učenci> MEDPREDMETNE POVEZAVE STANDARDI ZNANJA Likovne pojme opišejo in likovno izrazijo Učenci> razločijo pojme> • črta • prostoročna črta in narisana s pomočjo pripomočka • oblika črte • smer črte • debelina črte • dolžina črte

• slovenščina • glasbena vzgoja

Barvna • obnovijo poseb- • oblikujejo kom- • razvijajo • spoznavaploskev in nosti nastanka pozicijo s sestav- samostojnost pri nje okolja slikarski slike s tekočimi in ljanjem in lepljen- prekrivanju bar- • matemamateriali trdimi materiali jem barvnih vnih ploskev z tika ter orodja ter z lepljenjem ploskev različnimi • glasbena barvnih ploskev • oblikujejo kommateriali vzgoja • se seznanijo z pozicijo s prekri- • se navajajo na novimi slikarskimi vanjem barvnih izvirno uporabo materiali in orodji ploskev ob barv in njihovih ter njihovo uporabi različnih različic pri uporabo slikarskih mateizdelavi lepljenke • spoznajo značilrialov nosti prekrivanja barvnih ploskev ob uporabi različnih slikarskih materialov • na umetniških delih ugotovijo posebnosti nastanka barvne ploskve in možnosti prekrivanja ploskev, glede na uporabljen material in orodje

• glasbena ločijo pojma> • različnost vzgoja barve • spoznavanje okolja • sorodnost (podob• športna nost) vzgoja barve • slovenščina

osvojijo pojme> • gledališče • gledališka igra, igralec • gledališki oder (gibljiv, negibljiv) • scena • scenograf • režiser

STANDARDI ZNANJA Likovne pojme opišejo in likovno izrazijo Učenci> razlikujejo pojme> • točka • črta (linija) • črta po obliki, smeri, debelini, dolžini • gosto, redko nizanje črt • svetla, temna črtna ploskev

Tiskana pisava in risba

opredelijo pojme> • doprsni kip • izraz na obrazu – mimika • detajl • poenostavljanje oblik • portret

• spoznavanje okolja • glasbena vzgoja • slovenščina • športna vzgoja • matematika • slovenščina • spoznavanje okolja • športna vzgoja

Kompozicija kipa • utrdijo že znane • iz različnih matepojme> somerna rialov oblikujejo (simetrična), kipe v simetrični nesomerna in asimetrični (nesimetrična) kompoziciji kompozicija • opredelijo stabilnost kipa v simetrični kompoziciji • opredelijo stabilnost kipa v asimetrični kompoziciji • pojasnijo značilnosti malega in velikega kipa • opredelijo pojme • iz upogibnega materiala in emprostor, stavbarstvo (arhitektura) balažnih škatel oblikujejo pros• pojasnijo delo torsko tvorbo s arhitekta (skica, prehodi iz zaprtih idejni načrt, prostorov v gradbeni, polzarte in izvedbeni načrt) polodprte • razložijo posebprostore nosti naravnega in umetnega prostora • opišejo značilnosti notranjega in zunanjega prostora • opredelijo zaprt, polzaprt in polodprt prostor • se seznanijo s konstrukcijo in stabilnostjo stavbe • opišejo posebnosti enovitega prostora in različnost členjenja prostorov • naštejejo primere različnih prostorov v domačem kraju • razvijajo zmožnost oblikovanja kipa v uravnoteženi kompoziciji • razvijajo občutek za tretjo dimenzijo • spoznavanje okolja • slovenščina • glasbena vzgoja • matematika utrdijo pojme> • stabilnost kipa • simetrična (somerna) kompozicija kipa •asimetrična (nesomerna) kompozicija kipa

Priporočila za likovno dejavnost učencev v času uravnoteženega spontanega in zavestnega dela V starosti od enajst do petnajst let se učenci likovno izražajo na temelju trdnejših, jasno premišljenih kriterijev, ki so si jih pridobili vizualno in z abstrakcijo. 
To je čas upodobitev. 
Spontano likovno izražanje usiha, učenci preidejo k zavestnejšemu reševanju likovnih problemov z materialnim, perceptivnim pristopom. 
Likovno izražanje postane namerno, cilj je že likovni. 
Še posebno starejši učenci uživajo v zavestnem upodabljanju predmetov, ki so po vizualni plati najbliže videzu. 
Obvladajo empirični vidni svet in ga razumejo praktično. 
Pri likovnem izražanju razumsko obvladajo čustveno doživetje in vodijo svojo ustvarjalnost. 
Zato je učiteljeva naloga, da pozna in spremlja likovni razvoj posameznega učenca, njegovo spoznavanje in razumevanje likovnih problemov ter individualno izražanje. 
Posebno je pozoren na doživljanje in izražanje čustev ter učenčev socialni razvoj – njegov odnos z drugimi in na čustva, ki se pri tem porajajo, pa tudi na učenčevo zanimanje za likovne stvaritve in načine izražanja, odnos do predmetov – doživljanje lepega in razvijanje zmožnosti za ustvarjanje lepega. 
Vsebina v učnih načrtih za likovno vzgojo je oblikovana in prilagojena posamezni starostni stopnji učencev, kar učitelj upošteva pri načrtovanju vzgojno-izobraževalnega procesa. 
Ob tem pa poskrbi, da so posamezni učni koraki čim bolj gibljivi (fleksibilni), da čim bolj predvidljivo omogočajo razvoj učenčeve likovne občutljivosti, ustvarjalnosti, estetskega in izvirnega izražanja, razvoj motoričnih spretnosti, pa tudi samostojnega pridobivanja znanja, zmožnosti opazovanja, pomnjenja, primerjanja, razumevanja, kritičnega vrednotenja, pozitivnega odnosa do dela, delovnih navad. 
Vsebina programa likovne vzgoje v 7., 8. in 9. razredu je smiselna sinteza likovnih področij – risanja, slikanja, kiparstva, prostorskega oblikovanja, grafike – z likovnimi problemi. 
V osnovnem programu učenci usvojijo spoznanja iz opredeljenih vsebin in ob ravnanju z materiali ter orodji razvijajo ročne spretnosti. 
Spoznanja in razumevanje temeljnih likovnih problemov ter njihovih zakonitosti v osnovnem programu pa ponuja učencem od 7. do 9. razreda, da dopolnjujejo spoznanja in razvijajo ročne spretnosti pri obveznem izbirnem predmetu – likovno snovanje.

ATLETSKA ABECEDA

PLAVALNA ABECEDA

Povezava s spoznavanjem okolja in slovenščino.

ŠPORTNA PROGRAMA ZLATI SON:EK IN CICIBAN PLANINEC

Praktične vsebine Športni program ZLATI SON:EK. 
Izleti v programu CICIBAN PLANINEC. 
Izbira dejavnosti je prepuščena šoli, učitelju in učencem glede na materialne ter kadrovske pogoje in tradicijo kraja. 
Teoretične vsebine Varnost pri športu.

Koordinirano in sproščeno teči. 
Učenci so sposobni neprekinjeno preteči daljše razdalje v lahkotnem pogovornem tempu. 
Znajo hitro teči iz visokega štarta< skočiti z mesta v daljino, skočiti v višino, skočiti v daljino s kratkim zaletom z enonožnim odrivom in sonožnim doskokom< metati žogico z mesta, metati nogometno ali košarkarsko žogo izpred prsi v daljino in v cilj.

Povezava z glasbeno in likovno vzgojo, s spoznavanjem okolja, slovenščino in matematiko.

Učenci so prilagojeni na vodo in preplavajo 25 metrov (naloga za zlatega morskega konjička).

Operativni cilji - 5. razred

ATLETIKA

Praktične vsebine Kompleksi gimnastičnih vaj. 
Premagovanje orodij kot ovir, poligoni in štafete. 
Akrobatika> prevali naprej in nazaj v kombinacijah< preval naprej letno na mehke blazine< premet v stran, stoja s pomočjo. 
Preskok> naskok na skrinjo vzdolž< raznožka čez kozo z varovanjem< seskoki in doskoki. 
Mala prožna ponjava> naskoki na ponjavo z enonožnim odrivom s klopi ali nižje skrinje, skok stegnjeno in skrčno. 
Vaje v vesi in opori> vzmik s pomočjo strmine, koleb v vesi in opori, seskok iz opore. 
Plezanje po žrdi (3 m). 
Nizka gred> hoja z različnimi nalogami, sonožni obrati, skoki s sonožnim odrivom, razovka, seskok s pol obrata. 
Povezovanje nalog. 
Ritmika> preskakovanje kolebnice na tri različne načine, vaje z obroči. 
Teoretične vsebine Skrb za držo. 
Kako izbiramo gimnastične vaje (pomen ogrevanja in razgibavanja, razvijanja gibljivosti in moči). 
Poimenovanje položajev in vaj. 
Varnost in medsebojna pomoč – pomen in dogovorjena pravila.

UGOTAVLJANJE, SPREMLJANJE IN VREDNOTENJE GIBALNIH SPOSOBNOSTI TER TELESNIH ZNA:ILNOSTI

Praktične vsebine Učenje ene ali dveh tehnik plavanja> tehnika dela nog, tehnika dela rok, tehnika dihanja, koordinacija dela rok, nog in dihanja. 
Šolski štartni skok, šolski obrat, potop s prelomom. 
Teoretične vsebine Pomen znanja plavanja. 
Higiena v vodi in ob njej, nevarnosti skakanja na glavo, nevarnosti v globoki vodi. 
Lastnosti vode. 
Spoznavanje prirejenih tekmovalnih pravil.

Raven znanja ob koncu triletja

Povezava z geografijo in naravoslovjem.

UGOTAVLJANJE, SPREMLJANJE IN VREDNOTENJE GIBALNIH SPOSOBNOSTI TER TELESNIH ZNA:ILNOSTI

Povezava z biologijo in fiziko.

Znanje družabnih plesov do stopnje, ko lahko učenci sproščeno zaplešejo na šolski prireditvi.

UGOTAVLJANJE, SPREMLJANJE IN VREDNOTENJE GIBALNIH SPOSOBNOSTI TER TELESNIH ZNA:ILNOSTI

STATUS ŠPORTNIKA Zakon določa, da šola nadarjenim športnikom nudi ustrezno pomoč in jim prilagodi obveznosti vzgojno-izobraževalnega programa skladno s Pravilnikom o prilagajanju šolskih obveznosti. 
SPREMLJANJE, VREDNOTENJE IN OCENJEVANJE Spremljava in vrednotenje stopnje usvojenosti posameznih športnih znanj ter osebnih športnih dosežkov in učenčevega telesnega ter gibalnega razvoja sta neločljivi in nepogrešljivi sestavini vsakega vzgojno-izobraževalnega dela. 
Načrtno spremljanje in vrednotenje zbranih podatkov o učenčevem napredku ter opazovanje in analiziranje procesa dela omogočajo učitelju ustrezno načrtovanje športnovzgojnega procesa, prilagoditev pouka posamezniku, svetovanje pri izboljšanju njegovih dosežkov ali odpravljanju pomanjkljivosti in vključevanju v različne zunajšolske dejavnosti. 
Športni pedagog vse leto načrtno spremlja učenčev telesni, gibalni in funkcionalni razvoj, stopnjo usvojenosti različnih športnih znanj, osebne športne dosežke pri športni vzgoji, na razrednih, šolskih in drugih tekmovanjih, odsotnost, opravičevanje zaradi zdravstvenih problemov ter vključevanje v zunajšolske športne dejavnosti. 
Spremljava in vrednotenje sta podlagi za ocenjevanje športne vzgoje. 
Pri ocenjevanju upoštevamo naslednja osnovna izhodišča> • Vrednotimo predvsem učenčevo gibalno znanje ob upoštevanju individualnih sprememb v telesnem in gibalnem razvoju. 
Upoštevati je treba, da so otroci različni, saj so njihove značilnosti in sposobnosti odvisne od njihovih dispozicij, predhodnih izkušenj ter družbenega okolja, v katerem živijo. 
Postaviti jim je treba individualne cilje, poiskati vsebine, kjer bodo uspešni, diferencirati metodične postopke in poudarjati pomembnost njihovega osebnega napredka. • Osnova za vrednotenje učenčevih dosežkov so standardi znanja, ki jih iz obstoječega učnega načrta določi učitelj v svojem letnem učnem načrtu. • Predvsem naj bo ocena spodbuda, da se učenec vključi v šport. 
Ocena pa ni le odraz učenčevih dosežkov, z njo športni pedagog posredno oceni tudi uspešnost svojega dela.

