V avgustu in septembru domače drevesne vrste zaključujejo rast in začenja se obdobje »mirovanja«. 
Gozd kot celota nikoli v resnici ne miruje, saj delovanje gozda ni samo rast dreves, ampak so v njem prisotni številni dejavniki, ki, združeni v celoto, predstavljajo gozdni ekosistem, v katerem se energija v obliki sončne svetlobe in toplote spreminja v biomaso, ki s svojim razpadom poskrbi, da hranilne snovi ostanejo tam, kjer so bile - torej v gozdu. 
Narava ne pozna modelov, kakršne smo si zamislili ljudje, ampak se v njej nenehno nekaj dogaja. 
Vsak korak, ki ga v naravi lahko vidimo, je pomemben za živi svet, ki je v nenehni borbi za preživetje. 

1. injiciranje pod kožo,

VESELIMO SE SODELOVANJA Z VAMI.

Povečanje mlečnosti za 700 kg na kravo v lanskem letu so omogočile tudi udobnejše razmere za krave. 
Uvedli so dve pomembni novosti: prezračevanje z ventilatorji, ki odvajajo topel zrak iz hleva (skozi vzdolžni vetrni kanal iz folije), in program za osvetlitev hleva. 
Tako je sedaj hlev dnevno osvetljen 16 ur. 
Rejec zatrjuje, da je učinek prezračevanja in osvetlitve pri ugodnem vplivu na mlečnost precej presegel njegova pričakovanja.

Žago smo preizkusili v različnih pogojih dela. 
Z njo smo izvedli nego gošče, redčenje drogovnjaka in posekali nekaj debelih dreves. 
Delo z žago je prijetno, kolikor je tako delo sploh lahko. 
Majhna masa, učinkovito dušenje hrupa in vibracij, začinjeni z dobrim temperamentom, zagotavljajo varno in učinkovito delo.

Andrej Zemljič univ. dipl. inž. agr.

