Tako začenja svojo zgodbo 43-letna Metka iz Celja, po poklicu natakarica v bistroju. 
Pri svojem delu je nenehno v stiku s strankami, seveda pa tudi z vodo. 
Od nekdaj je nagnjena k različnim težavam s kožo. 
Kot najstnica je imela nečisto kožo in posledično veliko ogrcev in mozoljev, kasneje je imela več ponovitev kožne plesni, ponavljajoča se glivična vnetja nožnice, prhljaj … 

Vsekakor gre za film, ki je še po štirinajstih letih od nastanka vreden ogleda, zlasti za tiste, ki jih zanimajo politične in druge okoliščine na Kubi pred prihodom Fidela Castra.

Okvirček

Kos ali dva sadja

Zdravljenje učinkovito

Che je branil je kubansko pot v socializem in obsodil nepravično blokado otoka. 
Nekaj dni pozneje je na ameriški televiziji z vsem svojim šarmom in sijajno retoriko branil svojo vizijo sveta. 
Iz ZDA je odpotoval v Kanado ter nato še v Alžirijo in v Mali, kjer je na tiskovni konferenci izjavil: "Revolucionarni boj proti posegom ZDA na tej polobli vse bolj dobiva kontinentalni značaj. 
V Latinski Ameriki revolucionarna moč pravkar prihaja v etapo oboroženih akcij. 
Z minevanjem časa se zdi, da je nevarnost brutalnih konfliktov med latinskoameriškimi narodi in vlado ZDA vse večja." 

Lektorirano

Bo ginekologija Mojca Demšar, dr. med., 

Probiotiki – mikrovaruhi naše prebave

ZA NIČ NISEM PRIKRAJŠANA!

Večina se prilagodi pričakovanjem, nekateri pa ostanejo drugačni. Z majhno razliko, da pri tistih otrocih, ki so deležni močnejših pritiskov, upor traja nekaj dlje in se lahko fiksira kot življenjski stil. 
Ta pa je: razlikovati se za vsako ceno, tudi v korist lastne škode.

občutek nadzora nad lastnim življenjem 

Prirpavila Zora Dorin

66 Pomoč v petih minutah

Rižev sirup

Poiščite smisel v stripih v časopisih in revijah. 
Izrežite najljubše in jih postavite na mesta, kjer jih lahko vidite, kot sta hladilnik in denarnica, ter jih redno menjajte.

Slovenci v povprečju zelo neradi odkrito spregovorimo o sopihanju med domačimi rjuhami.

Ljubljana

Škufca

Lično narezana surova zelenjava je čudovit prigrizek.

Konec novembra je v Sloveniji potekal XIV. 
ENTOG meeting and exchange 2004, mednarodno srečanje, ki je za Slovensko ginekologijo in porodništvo izjemnega pomena ter obsega.

Lektorirano

AB, B, A-sekretorji

Marjan 

Šercer

Tržič

Pulmolog ji je predpisal zdravilo Seretide 150, v katerem je 100 enot protivnetnega in 50 enot

(okvirček)

V ordinaciji zdravnika družinske medicine

Ginekolog nadzira razvoj ploda z ultrazvokom, med pregledom pa je pozoren predvsem na zgodnje znake zastoja rasti. 
Poleg ultrazvoka je v zadnjem trimesečju nosečnosti pomemben diagnostični instrument CTG, s katerim nadzira plodovo kondicijo. 
V zadnjem trimesečju priporočajo nosečnici tudi štetje števila plodovih gibov, ki naj jih bo v času, ko je budna, vsaj deset. 
To je znak, da se plodu dobro godi.

Tel. (01) 587 34 00, (01) 431 61 69

Tel. (05) 627 84 20, faks 627 84 82

· Nosečnica, ki ni uživala alkohola, ne more roditi otroka s fetalnim alkoholnim sindromom.

Shranjevanje krvi

Ovire, strahovi, težave ...

UTRIP ZDRAVJA

Sladic iz mozzarelle v baru ne pripravljajo, čeprav kuharja mikajo tudi sladke jedi, vendar so lastniki prepričani, da bi bilo to norčevanje iz tako plemenitega sira. 

Omenjena klica povzroča vnetje nožnice, za katerega je značilen rumen izcedek, ki ima določen vonj po ribah ali amoniaku. 
Ponavadi jo najdemo skupaj z drugimi klicami, ki tudi povzročajo vnetje sluznice nožnice in materničnega vratu. 
Vir okužbe je lahko tudi onesnažena voda v bazenih in savnah, čeprav je najpogostejši način prenosa spolni odnos, razen če bi res skrbno uporabljali kondom ves čas odnosa in pri vsakem odnosu.

2. 
NEHAJTE SKRBETI. 
Osredotočite se raje na produktivne stvari.

Odprta vprašanja

Kaj so matične celice?

Tekst opremiti s sliko naslovnice zgibanke.

Vojna leta

Greh meseca: Hruške v belem vinu

62 Težave s koleni – II. del

Raziskovalka je študijo opravila na 250 članih strogega budističnega reda na Tajskem, Santi Asoke. 
Pitje urina sicer priporočajo že 2500 let stari rokopisi. 
Naj se vam urin ne gnusi! 
Raziskovalka na koncu poudarja, naj na to prakso ne gledamo z gnusom, saj naj bi se zanjo že zanimali nekateri tuji znanstveniki.

Certificirana je tudi biodinamična kozmetika Dr. Hauschka. 
Kot ste lahko prebrali v besedilih dr. Vesne Godina, ki jih objavljamo v naši reviji, zdravljenje raka na Livingstonu obsega tudi prepoved uporabe kozmetike (celo dekorativne), ki vsebuje kemične snovi. 
Verjeli ali ne, vse kar nanesete na kožo, v nekaj urah pride do vaših jeter. 
Če v to dvomite, se vprašajte, kako delujejo obliži proti kajenju, novi kontracepcijski obliži, a tudi močni narkotiki, ki jih dajejo proti bolečinam. 
Dr. Hauscka je izjema v kozmetični industriji prav zato, ker to kozmetiko dobesedno lahko pojeste. 
Vse sestavine so le naravne snovi, pridobljene iz biodinamično pridelanih rastlin ter pripravljene na osnovi dognanj antropozofske medicine in homeopatije. 

Migrenski napadi lahko pomembno okrnijo kakovost življenja, zlasti če so pogosti. 
V tem se otroci prav nič ne razlikujejo od odraslih. 
V zgoraj omenjeni študiji je 34,2 odstotka otrok že izostalo od pouka od teh 14,4 odstotka po več dni v letu. 
Otrok v času migrenskega glavobola in po njem potrebuje mir in počitek, lahko bruha in je neješč, utrujen in izčrpan. 
V primeru hujšega glavobola, ki se ne odzove na protibolečinska zdravila, ne more v šolo, zato izostane od pouka, to pa mora pozneje nadoknaditi. 
Prikrajšan je lahko tudi pri drugih dejavnostih (denimo pri športu, ker telesna dejavnost težave stopnjuje).

Najprej za to, da je ta hrana najmanj zastrupljena od vse, ki vam je na voljo. 
Ne gre torej za razliko med čisto in nečisto hrano, marveč za razliko med več in manj, bolj in manj zastrupljeno hrano. 
Vi morate jesti manj zastrupljeno hrano. 
Ekološko pridelana hrana vsebuje manj kemikalij, manj umetnih gnojil, manj pesticidov, skratka manj kemičnih dodatkov. 
Ti kemični dodatki so za organizem obremenilni. 
Služijo predvsem ekonomiji, torej večji predelavi hrane in ne zdravju. 
Primerjalne študije prehranjevalnih navad med različnimi ljudstvi so pokazale, da je rak manj pogost med ljudmi, ki se prehranjujejo s tako imenovano naravno pridelano hrano, in pogostejši pri Zahodnjakih, ki jedo večinoma neekološko pridelano hrano. 
Ko so nekatere od teh družb prešle na zahodni način prehranjevanja (na primer Japonci), se je pogostost raka povečala. 
To dejstvo je neizpodbitno dokazano in vedno ga imejte v mislih, zlasti takrat, ko vas bodo prepričevali v nasprotno.

Kuhata oba zakonca Cavazza. 
Ona je bolj za ribe in solate, sicer pa je Boris, kadar je doma, pravi kralj v kuhinji in zna iz nič pripraviti pravi obrok. 
"Jaz moram najprej vse poskusiti, on pa ima že občutek, kaj se bo dobro ujelo, in tako nastanejo različne mineštre in rižote, pisane, okusne, krasne. 
Ima ta dar, mi pa njega – dar je, da jemo doma. 
Kadar je Boris doma, največkrat kuha on, jaz pa se ukvarjam z malim." 
To velja predvsem za kosila. 
Za večerjo, ki mora biti bolj lahka, raje "špikata", kot da bi pripravila kaj "zares". 
Ponavadi je to sirček, še najraje kozji, ki ga kupujejo na tržnici pri branjevkah iz Gorenje vasi. 

Faza sušija

Brezglutenski kruhi so na voljo na vseh oddelkih zdrave prehrane v velikih hipermarketih, ter v specializiranih trgovinah zdrave prehrane. 

54 Simpaktektomija

počasna govorica

z družino se odpravljam na potovanje po Španiji. 
Najbrž bomo kar taborili, zato se bomo večinoma kopali v bazenih. 
Tu nastopi moja težava. 
V zadnjem času imam namreč težave z belim tokom, ki sem jih zdravila in tudi pozdravila z mazilom Canesten. 
Zdaj me skrbi kopanje v bazenu. 
Kakšno je vaše mnenje o tem? 
Ali priporočate uporabo tamponov, morda izpiranje? 
S katerimi ukrepi lahko zmanjšam tveganje za okužbo?

64 Skupaj je lažje

3. takoj začeti brati etikete na prehrambnih izdelkih! 
Te vam bodo povedale vse o načinu pridelave, morebitnem sladkorju, konzervansih, barvilih in ostalem. 
Vse, kar vsebuje različne E-je, pustite na policah. 

KDAJ JE »PREVEČ«?

Začetek novega šolskega leta je za nekatere šolarje lahko tudi zelo obremenjujoč. 

Muči me občutek krivde; menim, da sem vsega kriva jaz in da sem vsem v napoto.

- ni samozavesten,

Lektorirano

Vem, vem, da vam je kar slabo. 
Da se vse v vas upira. 
In godrnja. 
Da imate kup zakajev. 
A se bomo ukvarjali tudi s tem. 
Naslednjič. 
In naslednjič. 

Vsake tri leta morate opraviti odvzem brisa materničnega vratu, vsak mesec si morate pregledati dojke in okoli 40. leta opraviti prvo mamografijo. 
Vsaki dve leti si morate izmeriti krvni tlak in vsakih pet let izmeriti raven holesterola. 
Temeljit pregled kože in kožnih znamenj opravite vsak mesec, dermatologa pa obiščite enkrat na leto. 
To zlasti velja za vse, ki imate veliko znamenj (več kot 50), a tudi za tiste, ki vas je sonce najmanj trikrat pošteno opeklo. 
Vsako leto je treba obiskati zobozdravnika. 
Po štiridesetem vas bo vsaki dve leti vesel tudi oftalmolog, specialist za oči. 
In če je kdo v družini sladkorni bolnik, je priporočljivo, da v primeru sumljivih znamenj tudi vi opravite pregled koncentracije glukoze v urinu in krvi oziroma približno enkrat na pet let po štiridesetem letu. 
In nazadnje je tu še kolonoskopija, pregled za zgodnje odkrivanje raka in polipov na črevesju. 
Čeprav ne zaznate nobenih svarilnih znamenj, je prvi pregled zelo priporočljivo opraviti okoli štiridesetega leta in nato po dogovoru z zdravnikom.

84 Moj hladilnik- Desa Muck, pisateljica

Pomoč v duševni stiski

Zdravljenje atopijskega dermatitisa

Center za preprečevanje in zdravljenje odvisnosti od prepovedanih drog Celje

Možne posledice in tveganja: po posegu se pogosto pojavijo začasne bolečine, modrice in zatekanje operiranega dela. 
Občutljivosti bradavic ali kože na prsih se lahko izrazito poveča ali zmanjša, včasih tudi trajno. 
Če so vsadki slabe kakovosti, je manjša tudi njihova trajnost, kar utegne zahtevati kirurško odstranitev ali zamenjavo. 
Okoli vsadka lahko nastanejo brazgotine (kapsularna kontrakcija), zaradi česar se pacientki zdijo prsi trde in težke. 
V hujših primerih ima operativni poseg za posledico krvavenje, hematom ali okužbo.

Prehrana predšolskih otrok

Pred drugim letom starosti je lahko v prehrani tudi do 50 odstotkov dnevne energetske potrebe ogljikovih hidratov, vendar naj te predstavljajo predvsem mlečni sladkor in pravočasno (ne prezgodaj) tudi ogljikovi hidrati iz zelenjave in sadja. 
Pred drugim letom starosti otroku ne priporočamo škrobnih živil, razen v sadju (banane) in zelenjavi (krompir). 
Po drugem letu naj ostane delež ogljikovih hidratov v prehrani enak, počasi pa naj odrasli v otrokovo prehrano vključujejo več škroba (denimo riž, polenta, kaše, tudi ržen kruh, manj priporočljivi pa so kruh in drugi izdelki iz čiste bele, pšenične moke), vendar ne več kot 10 do 11 odstotkov, 39 do 40 odstotkov (od 50 odstotkov deleža ogljikovih hidratov) pa naj še vedno predstavljajo enaki ogljikovi hidrati kot pri malčku do drugega leta. 

Atopijskega dermatitisa je vse več. 
Ali obstajajo kaki preventivni ukrepi?

rosenje

Ljubljanska regija

Dobra novica je, da se ogljikovim hidratom ni treba v celoti odpovedati. 
Pomembno je, da izbiramo hrano z nizkim glikemičnim uporom. 

"Starši so me odpeljali v bolnišnico, sledilo je dolgotrajno zdravljenje pri terapevtu, sprva doma, nato še v tujini. 
Brez pomoči in razumevanja staršev ter brez strokovnjakov mi ne bi nikdar uspelo. 
Če danes pomislim, kako sem tedaj mučila svoje telo, se zgrozim sama nad sabo. 
Vsem, ki počnejo to, kar sem počela jaz, svetujem, naj čimprej poiščejo pomoč. 
Takšno trpinčenje resnično ni potrebno!"

STRELEC

Nemirno obdobje se približuje koncu. 
Skušajte se spet vzravnati in si izborite proste trenutke, v katerih se boste lahko zares posvetili predvsem sebi. 
Skrb za druge, ki vam pogosto skorajda ne pusti dihati, bi morala zdaj zamenjati pripravljenost, da prisluhnete tudi sebi. 
Pod vplivom Jupitra v znamenju Device boste deležni spodbud in moralne opore ljudi, ki vas cenijo.

OGENJ IN VODA

Lektorirano

Homoseksualci, pozor!

Vstopnice je mogoče kupovati tudi v spletni trgovini na naslovu www.festival-lj.si.

Z mamo sva prišli v nabito polno čakalnico psihiatrije. 
Nikoli si ne bi mislila, da ima toliko mladih in manj mladih tako hude psihične težave, da iščejo pomoč.

Iz Kostanjevice v Metliko

82 S kulturo v roki …

Smernice še predpisujejo, naj bi vzdrževalno zdravljenje po prvi epizodi trajalo dve leti, po drugi epizodi pet let, po tretji epizodi pa časovnih omejitev ni več. 

Večinoma je iz kontrolirane ekološke pridelave. 
Ponujajo veliko izbiro brezglutenskih izdelkov.

Holesterol zaužijemo s hrano živalskega izvora, nastaja pa tudi v našem telesu. 
Nastanek škodljivega (LDL) holesterola pospešuje prevelika količina zaužite hrane in ne samo prevelika količina zaužitega holesterola, slaba prilagojenost na stres, premalo počitka in predvsem premalo telesne dejavnosti. 
Tudi premalo vitaminov v prehrani lahko pomembno poveča količino škodljivega holesterola v krvi. 
Nasprotno pa koristni (HDL) holesterol nastaja v telesu pod vplivom telesne dejavnosti. 
Njegova naloga je tudi ta, da nase veže škodljivi holesterol in ga skozi prebavila "odnese" iz telesa. 

Naše vodilo je tako imenovani Denverski presejalni test, s pomočjo katerega preverjamo otrokovo stopnjo socializacije (denimo samostojnost pri umivanju, oblačenju, preprostih igrah …), stopnjo govora (sprašujemo ga po razlagi posameznih pojmov, besednih zvez …), stopnjo fine motorike (sposobnost risanja preprostih likov) in grobe motorike (stoja na eni nogi, poskakovanje …).

Ponudba: podstavek moči, kristali za oživljanje vode, informirani kozarci, skodelica, vrč, jedilni set, mini hydronic, hišni hydronic, filtri Britta.

Ime: Anica

NAJPREJ SMUKA NA LEDENIKU, NATO V EKSOTIKO KORALA

Nekateri strokovnjaki povezujejo omenjena spoznanja v tako imenovano integrirano teorijo, po kateri je napad panike "napačen alarm", pri katerem se pojavi strah ali panika ob odsotnosti vsakršnega življenjsko ogrožajočega stimulusa. 
Napadi panike se pojavijo, ko posamezniki nekatere telesne spremembe občutijo kot znatno nevarnejše, kot so v resnici, in jih razlagajo kot napoved nenadne uničujoče izkušnje. 
Tako posameznik lahko dobi napad panike, če povečanje srčnega utripa napačno razume kot signal bližajočega se srčnega infarkta. 
Takšne "katastrofične napačne interpretacije" se ne porodijo le zaradi strahu, ampak tudi zaradi številnih drugih čustev, denimo jeze, ali na osnovi poživil, kot je kofein. 

Bolečina je po definiciji izjemno neprijetna osebna izkušnja. 
Je zelo zapletena, ker je povezana z različnimi dejavniki, ki jo sooblijujejo, na njeno doživljanje in trajanje pa močno vplivata tudi okolje in duševno stanje človeka, ki jo trpi. 
Kaj pomeni biti brez bolečine, se v resnici zavemo šele takrat, ko se z njo soočimo. 
Čeprav v optimalnih razmerah ljudje bolečine ne čutimo, je res, da bolečina prinaša tudi pozitivne stvari. 
Včasih je namreč prav bolečina tista, ki nas opozori, da se v telesu nekaj dogaja. 

in ne, kaj doživimo... nekako zaključuje svoje misli gospa Marija, vendar pa so povzetek vsega tistega, kar je Marija doživljala med hujšanjem.

Zdravljenje z zdravili, ki vplivajo na tonus žilnih sten, zmanjšujejo otekanje.

Pretemna obroba ustnic, v skrajnem primeru celo temno rjava, doseže, da se obraz zdi klovnovski in karikiran. 
Poleg tega pretemna obroba ustnice pomanjša, povrhu učinkuje tuje in moteče. 
Svinčnik za ustnice je namenjen obrobljanju linije ustnic in popravljanju napakic, z njim pa lahko ustnice tudi v celoti izrišemo. 
Toda barva svinčnika se mora ujemati z barvo šminke. 
Lahko je nekoliko temnejša, če ustnice modeliramo – s svinčnikom jih zasenčimo tako, da se zdijo večje in polnejše, v redkih primerih jih pomanjšujemo: kotičke obarvamo temneje, sredina ustnic pa je najsvetlejša.

Ljudje želimo poskušati nove stvari, druge programe, druge vadbene naprave in pripomočke. 
Odločite se za nadgrajevanje vadbenega programa. 
Poskušajte dobiti dodatne nasvete za vadbo in prehrano, poiščite zanimive članke ipd.

Slika 28

Dve manjši košarici regratovih cvetov namočite v 2 litrih vode in počasi segrevajte do vretja. 
Ko voda vzkipi, lonec odstavite in ga pustite stati čez noč. 
Naslednji dan sok odcedite ter vanj vmešajte 2 kg sladkorja in sok dveh limon. 
Odkrit lonec postavite na najmanjšo temperaturo in počasi kuhajte 30 minut. 
Postopek lahko ponovite enkrat do dvakrat, da dosežete primerno gostoto sirupa. 
Sirup ne sme biti preveč tekoč, ker bi se utegnil skisati, in ne preveč gost, ker bi čez čas kristaliziral. 
Nalijte ga v steklene kozarčke, ki jih hranite v hladnem in temnem prostoru.

Utrip zdravja

Da. 
Trenutno nas je sedem, ki smo izmenično na voljo 24 ur na dan. 
Delujejo tudi bolnišnični koordinatorji, ki pa lahko sodelujejo predvsem na ravni bolnišnic, v primeru, če imajo darovalca. 
Vedno morajo poklicati tudi nas, ker za izpeljavo postopka niso v celoti usposobljeni. 
Če gre za multiorganski odvzem in ob tem seveda tudi za povezovanje z Evrotransplantom, vedno delujemo prek centralnega koordinatorja, ki ima sedež v prostorih Kliničnega centra.

Prav pri paliativnem zdravljenju je lajšanje bolečine ključna naloga zdravnika.

Sogovornica zavrača tudi strah pred odvisnostjo, ker je po njenem mnenju pretiran. 
"Bolnik lahko opioide brez škode jemlje daljši čas oziroma dokler ima bolečino. 
Odmerek določimo individualno glede na odziv bolnika. 
Veliko ljudi, žal tudi zdravnikov, ne ve, da opioidi nimajo učinka zgornje meje, zato ne vedo, da je mogoče bolniku odmerek opioida zviševati, vse dokler ne začuti olajšanja. 
Pravi odmerek je tisti, ki odvzame bolečino brez hudih neželenih učinkov."

Tablete: Za zdravljenje močne kronične bolečine zdravnik bolniku predpiše opioid v obliki dolgodelujočih tablet, ki jih bolnik jemlje na 12 ur. 
Dobra stran peroralnega jemanja je, da lahko zdravnik razmeroma hitro določi učinkovit odmerek, saj bolnik začuti olajšanje že nekaj ur po povečanju odmerka. 

PIKA NA I

Iksaste noge oziroma kolena: To je najpogostejši napačen položaj kolena. 
Le redko gre za prirojeno napako, saj se navadno razvije somerno med drugim in petim letom starosti. 
Pri petem letu so lahko takšne noge še normalne; drža se postopoma slabša do petega leta, nato se začne izboljševati. 
Večje tovrstne deformacije nog opažamo v družbi s splošno slabo držo in splošno slabostjo veziva ter pri rahitičnih otrocih. 
Sprva se napačni položaj kolena pojavlja samo pri obremenitvi (zaradi prevelike ohlapnosti kolenskih vezi), zlasti pri prehudem nategu notranje stranske vezi. 
Dolgotrajna nepravilna obremenitev pa pripelje do zmaličenja stegneničnega in goleničnega čvrša, zlasti zaradi počasnejše rasti zunanjega dela končave, ki je nenehno izpostavljen pretiranemu pritisku. 
V puberteti imajo predvsem predebeli otroci zelo izražena iksasta kolena zaradi hormonskih motenj v rasti ali zaradi poznega rahitisa.

Površina hrustanca izgubi bleščeč videz, hrustanec pa postane neraven in razpokan, izgubi elastično odpornost in se zmehča, pri gibanju pa se grobo tare in brusi. 
Hrustančni obruski povzročajo v sklepu vnetno reakcijo, ob robovih sklepnih površin nastajajo koščeni izrastki, sklepna ovojnica se vnetno zadebeli in skrči. 
Skladnost sklepnih površin se postopoma slabša, dokler se ne pojavita deformacija in nestabilnost prizadetega sklepa.

Post 

SPANJE

Cene: od 473 SIT za 220 g navadnega tofuja in 736 SIT za 329 g pečenega sejtana do 761 SIT za 320 g pirine salame.

Z dodatki k prehrani ga zalaga babica, ki mu, ko se odpravlja v tujino, napolni kovčke s tabletami in kapsulami Q10, ribjega olja in čebeljimi izdelki. 

Žal je na drugi strani vsesplošna vzhičenost nad delovanjem laserjev privedla do izjemnih, pogosto tudi nestvarnih pričakovanj ljudi.

Nanomedicina pomeni uporabo nanotehnologije za preprečevanje in zdravljenje bolezni. 
Ta disciplina je sicer še v povojih, vendar obeta spremembe, ki bodo dramatično zaznamovale medicino v tretjem tisočletju.

težave s pozornostjo, koncentracijo, nemirnostjo in spominom,

104 Rumene strani

Ema Travnik

Nizkoproteinski izdelki: karamelni biskvit, janeževi obročki in testenine.

Foto Adamičeve

Čas trajanja hujšanja: 6 mesecev

Potrebujete:

Senzorje so že uspešno uporabljali pri poenostavljanju spletnih brskalnikov, nekega dne pa bi utegnili biti v veliko pomoč pri ljudeh, ki se ne morejo verbalno sporazumevati, in pri 

Za ilustracijo; zdravniki Kliničnega oddelka za plastično in rekonstrukcijsko kirurgijo v Ljubljani, so zaradi velikega prispevka, ki ga je ta ustanova dala v zakladnico stroke na mednarodnih srečanjih plastičnih kirurgov, deležni takšne pozornosti kot jo je pri nas denimo strokovnjak kakega drugega področja, ki prihaja iz Pariza, Londona ali New Yorka; profesor Arnež je trenutno predsednik Evropskega združenja za plastično in rekonstrukcijsko kirurgijo, kar je najbrž precej zgovoren podatek. 
Seveda veljata ugled in varnost naše estetske kirurgije samo za uradne institucije, drugače pa je s kozmetičnimi saloni, kjer posege v telo izvajajo pogosto ne - medicinski kadri oziroma zdravniki brez ustreznih licenc za opravljanje tega dela pri nas.

2 stroka česna,

okvare jeter

Rubriko pripravlja

Lek je Mengšu odprl nov obrat (PORT1), ki je prvi tovrsten v Sloveniji ter srednji in vzhodni Evropi za proizvodnjo biofarmacevtikov. 
Novi obrat za celično kulturo, vreden več kot 18 milijonov evrov, so ga zgradili v samo dveh letih.

7. 3. Socerb 5. tek na Socerbu (041) 818 141

Človeku s previsoko težo, ki bi rad shujšal, je treba iz prehrane odtegniti predvsem škrobne ogljikove hidrate. 
In od teh predvsem predelane (torej očiščene, polirane, povoskane, mlete, z različnimi dodatki za daljši rok trajanja in manjšo pokvarljivost, obarvane ali z dodatki za večjo belino, intenzivnejšo in bolj svetlečo ali celo bolj bio barvo – nekateri proizvajalci rafinirani beli sladkor celo obarvajo z rjavkasto barvo, da je videti "bio"!). 
Tistim z normalno telesno težo pa ni nujno vedno in povsod priporočati, da mora biti vse polnozrnato in jih celo navajati na način razmišljanja, da lahko takšno hrano jedo v neizmernih količinah. 
Riž, na primer, ki ni neoluščen, torej beli riž, uvrstimo v jedilnik kot škrobno živilo, torej kot vir hitre energije, ki nima veliko drugih sestavin (npr. vitaminov). 
Toda če skupaj z njim pojemo porcijo zelenjave, zlasti kakovostne sveže solate, je to popolnoma pravilno sestavljen obrok, ki izpolnjuje vse zahteve, ki jih imamo glede zdrave prehrane. 
Z njim dobimo potrebno energijo ter dovolj vitaminov in mineralov. 
V tej kombinaciji tudi ne povzroča zelo hitrega porasta sladkorja v krvi in s tem posledično prehitrega padca ter prezgodnje vnovične lakote, saj se hrana v želodcu premeša in se glede na to tudi bolj ali manj hitro presnavlja. 
Podobno velja za (olupljen) krompir, ajdovo in proseno kašo, polento itd. 
Pri vsem tem moramo seveda vedeti, da na kakovost hrane pomembno vplivamo tudi sami. 
Z načinom skladiščenja, s trajanjem kuhanja, z dodatki, ki jih uporabljamo …

Pazdušne bezgavke so zelo pogosto mesto zasevkov raka dojk po limfatični poti, ker vanje teče večina limfe iz dojk. 
Ker so morebitni zasevki v bezgavkah zelo pomemben podatek za napoved bolezni in izbiro dodatnega zdravljenja, je odstranitev pazdušnih bezgavk standarden del kirurškega zdravljenja raka dojk. 
Pomembno je tudi vedeti, da nezdravljeni zasevki v pazdušnih bezgavkah sčasoma lahko postanejo neobvladljiv lokalen problem, opozarja sogovornik. 
Žal ima odstranitev pazdušnih bezgavk svojo ceno, saj zapusti trajne posledice: omejeno gibljivost rame, moteno občutljivost kože v pazduhi, morebitno otekanje roke (limfedem), večjo občutljivost vse roke za okužbe in hude kronične bolečine.

- prstna abeceda. 
Znaki (kretnje) se v posameznih jezikih razlikujejo glede na izvor. 

V Münchnu začenjajo z Brucknerjem

50 Alzheimerjeva bolezen

pest indijskih oreščkov, 

Poiskati je treba notranje vzroke, ki človeka vodijo v določeno duševno stanje in ga silijo k takšnemu sproščanju.

»Gospa, dajte no ključ, saj je ženska,« moledujem. 
»Saj jo poznam, no. 
Moja sošolka s faksa!«

Če je presaditev uspešna, presajeni kostni mozeg začne delovati po dveh do treh tednih. 
Po besedah onkologa Mihe Debevca je presaditev pri zdravljenju smrtno nevarnih akutnih oblik levkemij uspešna v dveh tretjinah primerov. 
Pri kroničnih boleznih, ki trajajo vrsto let, pa je smiselna, saj izboljša napoved bolezni.

Kritika ni tako učinkovita, kot je učinkovito nagrajevanje dobrega vedenja. 
Vedenje, ki ga nagrajujete, je vedenje, ki ga bo sin ponavljal.

Tudi v tujih medijih o teh vprašanjih pogosto zasledimo nepopolne informacije. 
Ženske najpogosteje v preveliki meri povezujejo okuženost s HPV z neizogibnim nastankom raka materničnega vratu. 
Pogosto imajo težave z razumevanjem prehodnosti okužbe s HPV in ne ločijo pomena testa HPV in testa PA. 
Testu PA, s katerim odkrivamo predrakave spremembe materničnega vratu, neupravičeno pripisujejo sposobnost potrditve okužbe s HPV in ločitve med posameznimi podvrstami ali genotipi HPV. 
Ženske bi se zato morale zavedati, da pozitiven test HPV sicer kaže na okužbo s HPV, da pa še ne pomeni, da bodo zbolele zaradi raka materničnega vratu ali da so predrakave spremembe materničnega vratu pri njih že prisotne. 
Prav tako bi morale vedeti, da bo okuženost s HPV v večini primerov minila sama od sebe. 
Kdaj se bo ginekolog odločil za test HPV, je odvisno od izvida testa PAP, prejšnjih izvidov in ugotovljenih patoloških sprememb materničnega vratu.

Vsak dan si v tabelo zabeležite tudi čas, ki ga je otrok porabil za pisanje domače naloge. 
Dolgoročno se bo namreč tudi na tem področju pokazal napredek.

Ali vidite tudi pri zdravem človeku njegove šibke točke, torej organe, ki so sicer zdravi, vendar nekoliko dovzetnejši za bolezni?

simptomatiko, ki jo morajo zdravniki – ne glede na strokovno vejo – obravnavati. 
Gre za zdravljenje in storitve zdravljenja so zaračunane Zavodu na običajni način. 
Vsekakor obravnava te bolezenske

Njemu nasproti je venomer dvomeči ladijski zdravnik Stephen Maturin, Aubreyjev najboljši prijatelj. 
Film je koncipiran tako, da ima le dva glavna junaka, ki v širšem pomenu predstavljata dve opciji: konservativno in liberalno, kot je nedvomno tudi vojna ladja, katere kapitan je Aubrey, metafora za širšo človeško skupnost, državo, domovino.

Ni vse v knjigah

GLAS ZALOŽBE:

