1001 Ljubljana

Mathematica ali ne, to je zdaj vprašanje?

Po revoluciji, ki so jih prinesli osebni računalniki, danes sledi revolucija omrežij. 
Računalnike danes vse bolj povezujemo med seboj, bodisi na krajevni ravni bodisi v največje svetovno omrežje internet. 
Zaradi teh sprememb se močno spreminja zgradba računalnikov, ki jih najdemo v omrežjih. 
Osebni računalnik vse bolj postaja delovna postaja, naprava za dostop do omrežja. 
V osrčju omrežij pa stojijo mogočni računalniki, ki jim pravimo strežniki.

