4. člen

26. člen se spremeni tako, da se glasi: "Banka mora obseg svojega poslovanja usklajevati tako, da obseg jamstvenega kapitala dosega najmanj 8% zneska celotne aktive in aktivnih izvenbilančnih postavk, razporejenih in ponderiranih po stopnjah rizičnosti.

Za veliki kredit po tem zakonu se šteje vsak kredit, druga terjatev in jamstvo dano enemu posojilojemalcu, ki presega 15% jamstvenega kapitala banke.

Za prvim odstavkom se doda drugi odstavek, ki se glasi: "Pogoje, način evidentiranja in dajanja podatkov iz prejšnjega odstavka predpiše Banka Slovenije."

