C 1992 Julia in Derek Parker (besedilo)

Zdravje 22

Luna in vi 30

Lunine razpredelnice 56

Zeus in Ganimed

VODNARJEVA

Začimbe

Mnogi Vodnarji so v mladosti zelo napredni, z leti pa postanejo v svojih stališčih togi in nepremakljivi. 
Ponavadi jih je skoraj nemogoče prepričati, da bi o kaki stvari spremenili svoje mnenje. 

Mnogi Vodnarji so nadarjeni za gledališče in se z njim ukvarjajo že od mladih nog. 
Možno pa je, da se jim zdi igralstvo imenitnejši poklic, kot je v resnici.

Pomembna prehrambena sestavina za Vodnarje je natrijev klorid v svoji čisti obliki, torej običajna kuhinjska sol. 
Zavedajte pa se, da bi moral vaš organizem z ustreznim načinom prehranjevanja dobiti zadosti soli, zato jedi, ki jih uživate, ne smete premočno soliti.

Vodnarji potrebujejo občutek prostornosti, zato je v stanovanju tipičnega predstavnika tega znamenja pohištva samo toliko, kolikor je nujno potrebno. 
Navdušujejo se za zelo moderno pohištvo s čistimi, ravnimi linijami. 
Nekateri si izberejo pohištvo iz 20-ih ali 30-ih let našega stoletja, ko je bila v modi preprostost. 

Raki so pogosto zaskrbljeni, stres in napetosti pa škodljivo vplivajo tudi na zdravje Vodnarjev. 
Morda vas pogosto boli glava ali pa imate celo migreno. 
Naučite se sprostiti - morda s pomočjo Aleksandrove tehnike.

Zdravje

Denar

Včasih se vam morda zdi, da ste manj premožni, kot ste v resnici. 
Kljub temu da znate z denarjem dobro ravnati, bi bilo dobro, če bi se glede denarnih naložb ter načinov varčevanja posvetovali s strokovnjakom. 

Starševstvo

Ste svobodni in neodvisni kot vsi Vodnarji, poleg tega pa prav po škorpijonovsko intenzivni in prodorni. 
Potrebujete življenje, ki vas resnično izpolnjuje.

Prirojena previdnost vas odvrača od zapravljanja. 
Občutek varnosti, ki ga prinaša redno varčevanje, vam je zelo pomemben. 
Finančnih nasvetov najbrž ne potrebujete, vendar bi bilo kljub temu dobro, če bi se občasno posvetovali s strokovnjakom, pa čeprav samo zato, da vam potrdi pravilnost vaše lastne odločitve.

RAZEN NAŠEGA SONCA ZVEZDE V ASTROLOŠKI ZNANOSTI NE IGRAJO NOBENE VLOGE. 
PRI UGOTAVLJANJU, KAKO SE SPREMINJAJO NAŠA ŽIVLJENJA IN NAŠ ZNAČAJ, ASTROLOGI UPORABLJAJO LE PLANETE NAŠEGA SONČNEGA SISTEMA Z IZJEMO ZEMLJE.

