Že 1520 centimetrov dolge mlade poganjke razpiramo z zobotrebcem ali kljukicami. 
Še posebej je ta ukrep pomemben za sorte, ki imajo navpično rast.

- največja dopustna gostota naselitve je 2500 kokoši nesnic na hektar oziroma ena kokoš nesnica na štiri kvadratne metre kokošim nesnicam razpoložljivega zemljišča in to ves čas;

Cvetovi so na kratkem peclju, majhni dvopolni, posamični ali v skupini. 
Kikiriki formira cvetove tudi pod zemljo. 
Je samooplodna rastlina z značilno biološko posebnostjo, da se plodovi oblikujejo samo v zemlji v globini 710cm. 
Po oploditvi nadzemnih cvetov se začne klinovito podaljševati osnova plodnika in oblikovati tako imenovana ginofora, ki na svojem vrhu nosi začetek ploda. 
Ginofora se podaljšuje, dokler ne doseže tla, ko njen vrh ali zametek začne rasti in v 1,5 do 2 mesecih oblikuje plodove. 
Zato je pomembno, da kikiriki gojimo v raztresenih tleh, ki jih v času vegetacije okopavamo. 
Za oblikovanje plodov je pomembno, da je v tleh dovolj vlage, zraka in toplote. 

Kupim knjigo o želvah. 
Tel.: 

Kako pripravimo regratov čaj?

Preden bomo napolnili pladnje ali posode, prekrijmo drenažne odprtine z glinenimi ostanki ali časopisnim papirjem.

Veliko slovenskih gojiteljev ima že svoje internetne strani in večina od njih je tudi zelo dobrih. 
Na njih ne najdete samo reklamnih in komercialnih sporočil, ampak tudi koristne informacije in napotke glede prehrane in oskrbe za številne lastnike malih, predvsem pernatih živali. 
Veliko premalo pa je napisanega glede preventive, higiene, o letnih zdravstvenih pregledih in cepljenjih, kakor tudi o specifičnih obolenjih. 
Zelo malo ali skoraj nič ni napisanega o nekoliko bolj eksotičnih živalih, kot so deguji, rakuni, želve, kuščarji, kače …, še manj pa o njihovi zdravstveni problematiki, prehrani, osnovnih življenjskih zahtevah. 
V poplavi tujih internetnih straneh se večina lastnikov živali ne znajde in ne zna izluščiti koristnih informacij. 
Vse to bi zato radi združili na enem naslovu, kamor se boste lahko obračali po koristne, predvsem zdravstvene napotke, hkrati pa boste obveščeni o strokovnih srečanjih in predavanjih, ki bodo organizirana tudi na željo društev. 

Ne 15 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi

Zakaj je to potrebno?

Pleme: Cypripedieae

File: uvodnik02

