Beroči se seveda ne odmakne takoj od svoje knjige, to je bilo lahko predvideti. 
Temu po drugi strani ni potrebno lepiti pretiranega pomena, najbrž hoče samo končati že začeti stavek ali večji odlomek. 
Možno pa bi bilo v padcu potez, ki ga prekinitev branja povzroči v prvih trenutkih, nedvomno se potegne v še en grd izraz več, razbrati nejevoljo in razočaranje. 
Predvsem drugo je dokaj prepričljivo. 
A se zdi, da je bil prihod na srečo vendarle predviden. 
Ob intervenciji novega sijanja, ki je vzporedno z njegovo iztegnjenostjo in je mimogrede prestavilo središče bolj proti sredini, a ga hkrati razvleklo, da je izgubilo smisel, se v štirioglatih okvirjih prikažejo tudi njegove oči. 

Dan je dan, noč je noč, po celem, pa je postranskega pomena, koliko se jih je nanizalo. 
Oba, meščan in študent, se zjutraj gotovo zbudita šele na pol poti, pred semaforjem. 
V nenadejani zbujenosti se obdržita tako, da najprej pokličeta nekoga drugega, pa preverjata, če se je tudi oni že zbudil, da popijeta kavo v gostilni, najbližji delovnemu mestu, in izmenjata budnosti. 
Potem njima reglja, ko nekdo tretji preverja, če sta pokončna in če že počenjata. 
Oglasiti se morata zmeraj vsaj tako glasno kot melodija njunih voki-tokijev, vsaj s toliko humorja ali običajnosti. 
Razlike pri tem so obskurne, meščan se smeji prisiljeno s pol ust, toliko da se sliši na drugi strani školjke, da se jutro ne začne že z nepotrebno zadrego, študent se smeji prisiljeno z vsemi zobmi, da lahko sliši odmev svojega rezgetanja v ušesu na drugi strani. 
Prvi s tem verjetno prikazuje svojo zrelost in upoštevanje do spodobnosti uvidevnih manir, drugi svojo mladost in zavedanje, da je jutro novega dne, ko zna biti vse čisto drugače.

»Zadnji dan smo naredili par plakatov in se pofotkali v različnih majicah, da je bilo videt, kot da smo to delali več dni, jaz sem nekaj napackal, potem smo imeli še vsaka delegacija predstavitev svoje države v svojem jeziku za evropsko komisarko, ki nas je prišla pogledat, in to je bilo to. 
Komisarka se je skoraj razjokala, ko je videla, kako dobro se razumemo bratje Slovani. 
Pa Finci. 
In to je bilo to. 
Izlet s piknikom.« 

»Kot smo se pogovarjali že enkrat zadnjič, meni se pač zdi, da je dandanes poezija tista najbolj nekoristna, najbolj neproduktivna in najmanj kapitalistična reč, ki se je poleg filozofskega diskurza edina zmožna približat resnici v bistvu. 
In še bolj kot filozofija. 
V povezavi z obupano in jezno mladostjo pa zna bit ubijalska.« 
Zdaj spije novo polovico.

»Samo malo, sem rekel. 
Oprosti. 
Se bomo pogovarjali na koncu.« 
Vendar Dimitrij gleda bolj njega.

»Lahko jaz …?« 

»Kaj pa sluh?« 

»Nobena informacija ni nikoli izolirana, vedno z njo potuje še cela četa drugih informacij, usodnejših, usodno določujočih, toliko bolj, če se jih ne zavedamo, če so del nezavednega. 
Če rečemo, da lahko ob filmu izklopimo možgane, to pomeni samo, da nas ta film posiljuje, da nam polni naše oči, nalaga na njih … 
Avto v oglasu je točno to, avto v oglasu, ne moremo ga kupit brez podobe uspešnega moškega, ki ga vozi v oglasu, ženske, ki tega moškega čaka doma, brez glasbe, ki ga v oglasu spremlja. 
O tem čivkajo že ptički na žicah.« 

»Besede so samo abstrakcija podob, konvencija, ki ima v vsakem jeziku svojo obliko, zato je subjekt, kadar gre za njih, pazljiv, medtem ko ima podobe zares za reprezentacijo te resničnosti, za načrt, posnetek. 
Risbo človeka se da prepoznati, ne glede na to, kateri jezik govori človek, ki jo je ustvaril. 
Fotografija in film sta kot resnična. 
Zamrznitev, izsek iz realnosti, zapisan v ničlo in enico, objektivnejša in zato tehtnejši dokaz na sodišču kot beseda očividca … 
S podobo naj bi bilo težje lagat in to jo obkroža z avreolo verodostojnosti. 
Podoba je res, je zvest posnetek resnice.« 

»Ne pa, da je tu najprej nek dražljaj, nek impulz, ki ga potem glava abrakadabra prevede v jezik, v misel, nekaj povsem ločenega od očesa in tega dražljaja, od telesnosti … 
Zavest je že v čutih, zaznava je del zavesti, je proces, in to proces zavesti. 
Čuti nas določajo, ne misel. 
Potrebno je naredit evolucijski preskok od gledalca do opazovalca in začet gledat z zavestjo, to je opazovati. 
Opazovati z razmišljanjem o tem, kaj opazujemo, in z razmišljanjem, kdo smo mi, kako na nas vpliva to, kar opazujemo, kaj hočejo od nas.« 

Slišati je ploskanje in njegovo razburjeno dihanje, škripanje postelje. 

»Zavedati se moramo, da ni oko nek vhod, skozi katerega vdirajo podobe, da ni organ zaznave, ampak, da je naša zavest organ zaznave, ki ga sestavljajo oko, uho, nos, jezik in tip in brez skrbi, da to ni vse …« 

Dimitrij se kremži, kakor da mu vino več ne tekne. 
Dvigne roko, kot da so v šoli, in vstane, da gre na stranišče. 
Pri tem zmajuje z glavo, kot da se navija. 
Počasi se potiska. 
Zunaj gre ravno nekdo mimo po hodniku, pogleda v sobo. 
Dovolj vidi.

»Zavest, ki bo nastala … 
Tega si na tej točki ne moremo še niti predstavljat. 
Niti sanjat. 
To je dlje od tvojih enookih kurcev, verjemi mi. 
Ti si pameten in praviš, da veš, in da je to slabo, jaz priznam, da ne vem, in verjamem, da je to samo nekaj novega, nekaj neznanega, kar lahko vzbuja tudi strah.« 

»In kaj ima zdaj to s čimerkoli?«

»Ravno ta drugi princip učenja je, če malo pomisliš, osnovna posledica prave umetnosti, če se umetnik tega zaveda ali ne.« 

»Samo mislim, da ne gre izključno za razum in da je pravi odgovor lahko samo umetnost. 
Umetnost uri opazovanje, vizualne umetnosti oko, glasba uho, kiparstvo tip, literatura jezik i te de. 
In če gledamo širše, ker o, ja, to se da pogledati tudi širše, je umetnost edino gibalo razvoja. 
Ne gre samo za te ozke umetnostne discipline, ker je umetniško dejanje v resnici vsak izum, vsaka inovacija … 
Ki doda neko vrednost življenju, ki človeka nauči nekaj novega, mu obrne dojemanje, spremeni zavest … 
Avto na sončne celice je umetniško delo, ker nam v temeljih spreminja naš odnos do narave, ker nas nečesa novega uči, če se tega zavedamo ali ne. 
Iz istega razloga je tudi mreža umetniško delo, prva operacija srca je bila globinsko umetniški postopek.« 

»Umetnost mora aktivirat k naporu, ne sme kratkočasit, postati del prostočasja. 
Spopadat se mora s človekom, on z njo, bit mora grda, zadajat nizke udarce, vabit na skale, ne pa ponujat zavetja in rokice v oporo, pridi, sinček moj, saj te držim … 
Mučit ga mora in ga nagega izpostavljat. 
Rogat se mu mora in ga udarjat po glavi še tri dni potem in vsakič zapovrh, ko se spomni na njo. 
Umetnost nikakor ni klimaks, temveč antiklimaks. 
Je postkoitalna.« 

Tudi v tem mestu ni noči, vendar je to redkeje zabeleženo. 
Kar tu navadno imenujejo meščan, ni v resnici nič drugega kot delavec in kmet, če živi v suhih čebelnjakih in polkmečkih hišah znotraj obvoznice, kjer je najboljši sosed manufakturam in trgovinskim centrom. 
Prve je zgradil prejšnji, druge novi režim, vse isto kockasto. 
Obenem pa vse, kar tam potrebujeta kapitalist in izobražen delavec, kamor je tu moč razvrstiti vse tisto od menedžerja in politika do birokrata in profesorja, z ozemljem študentskih domov, ki ima posebne pravice, če živi nagnjen proti notranjosti mesta, v stanovanjskih objektih in meščanskih vilah, malo bolj rejenih čebelnjakih in polrustikalnih hišah, po ohranjenosti katerih se na daleč vidi, kam natančno spada. 
Ali pa je svoje garanje že končal, penzionist, če živi v stanovanjih v središču, nad butiki in lokali kot koklja nad piščeti in oddaja stanovanja mirnim študentkam, nekadilkam. 
Središče mesta so ulice starega mestnega jedra, ozke, da bi bile videti bolj polne in da jih je obenem lažje braniti, ki leži kot ostanki plazu pod grajskim hribom. 
Vse ostalo je predmestje, dlje ko je od središča, več in večje živino in stroje imajo. 
Tega z novimi steklenimi kupolami ni mogoče dobro skriti, ker razgled z njih sega dovolj daleč.

Glavo ima naslonjeno na njene gležnje, sedi skrčenih nog na kamnu, s papirjem in svinčnikom, nekaj čaka, nehote ima usta nekoliko odprta in je videti kot da reži. 
Mogoče je tudi, da se res. 
Ali pa se slini. 
Pod tako naivno svetlobo je možno skriti marsikaj. 
Obraz ima zabuhel, razen, kjer ima v njem luknje, je predrt, prekajen, trebuh je videti napihnjen, brez lukenj, toliko bolj, ker ga noge porivajo v gube. 
Peščen postaja, zato se drži nazaj. 
Pospravil se je tja kakor v kot, da mu je po domače. 
Verjetno mokro gleda, stekla ima popljuvana, malo bulji. 
Copate in robove hlačnic, po katerih si je gotovo hodil, ima blatne. 
Pa je vseeno videti, da se ima na vajetih. 
Mitjenka stoji nekoliko zadaj, tako da ima pred očmi cesto navzgor proti središču in po stopnicah navzdol proti parku, če bi le dovolj okretno obračal glavo. 
Eno nogo ima na podstavku svetilke, ki se je včasih prime, drugo na tleh, gotovo to ne gre drugače kot namenoma, kapitanska poza. 
Lase na čelu ima mokre, pod koleni na hlačah temne madeže, morda se je polil, morda ponečedil. 
Izraz na njegovem licu je nekje med obema možnostma, ki mu jih ponuja, na meji. 
Ko se ne prijemlje svetilke, se prijemlje za žep, kot da je našel kaj vrednega. 
Dimitrij stoji malo pred njim, ravnokar se je odmaknil, da bolje vidi, kako nadaljevati, in si naredil senco, da gre spet nazaj, odkoder ne vidi. 
Reklama je velika, zato nagiba glavo, utruja ga s svojo polnostjo. 
Trese roko, v kateri ima razpršilec, ker to počne tako zavzeto, morajo noge loviti pokončnost. 
Lase ima zdaj spete v čop, čeprav mu je nekaj kit ušlo, očala prašna. 
Glasno diha skozi usta, zato težje govori. 
Napeto se trudi gledati, šele zdaj je očitno potreben premislek o tem, kako dejansko naprej. 

»Daj, no, ti tudi ne razumeš nobenega vica … 
Imaš smisel za humor kakega partijskega sekretarja … 
Hehehe.«

»Isti si kot kakšna stara babica. 
Sliši komunizem in se že križa … 
Oprosti. 
Jaz sem ti že stokrat povedal … 
Sam si rekel …«

Dimitrij govori preko njega in okrog. 
V plakat.

»Samo še to bom povedal, potem pa gremo, končaj, mene scat, spat, domov moram … 
Saj bomo jutri dalje. 
Samo še to … 
Ti se samo pripravi …« 

»Magari. 
Jaz bi se zdaj z veseljem pogovoril o najinih problemih z Ženjo, pa se ne morem. 
Pizda, da se ne morem. 
S tabo že ne.«

»Ti jo samo prepričaj, da ne po obrazu, da boš nekako zgledal jutri …«

Menda gledata gozd, ki hodi po griču nad njimi, strmi na pospravljeno naravo, ki se zajeda vanj. 
Človek tega časa potrebuje take prehode, da omilijo šok. 
Nekje zgoraj mora biti vse polno nočnih živali, ki si lovijo plen ali partnerja.

Dan se nekako začne s preštevanjem spomina. 
Istočasno se obrača ven, od spodaj gor, da zna biti vsaj do neke mere nevšečno, pa pomnež se pri tem malo raztegne, da se potem mogoče vseeno preveč udobno poleže nazaj. 
V začetku je brbot na vodi, ko zavre, stegnjeno in na več mestih obenem, luč parkrat poreže po koreninah ali pa so to še drugačni bleski, preden se zares razleti in je zares svetloba. 
Odpre se in se, kot kaže, z zadnjo stranjo nekam nazaj notri tesno sprime, visi z oči kot vreča. 
Takoj se tudi trup premakne. 
Odlepi veke, ko je iznenada buden oziroma obratno. 
Ko spregleda, čeprav so z vidom nasploh težave. 
V resnici se prostor obrne navzven počasi kot prepotena gumijasta rokavica. 
Nekaj časa mežika, da pridobi neko stalnost. 

Od zgoraj dol, dana na trdo in ravno ležišče, da se valja, je glava videti bolj jajčasta in cela. 
Pravzaprav pa ostane obraz še nekaj časa razlezen še nekaj časa po tistem, ko se je vklopil in ko še leži, da je težko videti, kje natančno se na vseh straneh končuje, kljub gostemu skalpu zgoraj in bradičevju spodaj, ki ga držita. 
Mastna in na konicah potolčena. 
Čeljust, ki je malo po začetku zevnila v prazno, mogoče posrkala malo jutranjega zraka, ki se lahko zdi zdaj nenadoma drugačen, je spet zaprl, kot da mora najprej še pogoltniti. 
Pretika okus po zobni pasti, kaj je pod njim, mezi ustnice.

Vendar je treba brez obotavljanja priznati, da najbrž nobeno kraljestvo ni večno, razen kraljestva peska, in da neumnost bržkone tudi ni dovolj, da ne more rasti bolje in v neskončnost, kot raste puščava. 
Prizadeto oko je tako gotovo že opazilo, kaj se v zvezi s tem že lep čas dogaja in kar bi bilo nemara potrebno do konca izvršiti ali pa se bo zgodilo povsem po svoje, brez vsake previdnosti, namreč krušenje trojne enotnosti. 
Trikotno oko že zdaj ponekod za malo razpade, težje je zgrešiti, kako se brezsramno odpre tujemu, morda v kotih presušeno poka. 
Komunikacija hoče biti neodvisna od oljnatega, človeškega sveta, enako kot je brezbrižna do pustoše, in očitno z vso svojo težo vleče drugi dve stranici s sabo, da se nemirno prevrača. 
Kjer na kopnem za trenutek utihne, nastaja rdeča pušča, bržkone kot posledica in vzrok. 
Potem se tja mreževina več ne more vrniti, še več, na stiku z njo kaka luknjica ostane molčečna, napolnjena s peskom. 
V puščavi je mreževina neuporabna, ker pesek in vročina presipata skoznjo in ker se v njiju nič ne skriva. 
Niti zelo globoko. 
Luknjice, polne peska, niso več luknjice.

Ko je zaključil, tega ni mogoče opaziti takoj, šele ko prekine zadnji film in vstane, da odnese prazen robec na stranišče in potegne vodo za njim, da ga zvrtinči, to postane očitno. 
In šele pri umivanju rok je nemara mogoče opaziti nekaj, kar bi lahko bilo podobno kratkotrajnemu zadovoljstvu. 
Čeprav je mogoče, da intenzivno in neumorno razmišlja.

Zavest teh mladih ljudi tukaj je gotovo drugačna. 
Odprto oko so, ki vse prepušča, očišče imajo trdno v dlaneh, da jim ne uide iz luknje, namažejo se okrog, da je vstop manj stresen.

Na mreži ni ničesar, kar ne bi bilo podprto vizualno, s fotografijo, videom ali animacijo, ves ta trud, da se lahko človek prepriča na svoje lastne oči. 
Vsa ta mala resničnost, ki nadomešča spomin in ki jo posredujejo taki, ki so v istem prostoru z gledalci. 
Njihova koncentracija mora biti lenobna, grudasta, ker je utrujena od bliskanja in izmenjevanja podob, od neprestano novega, telo je zateženo z novimi izkušnjami in užitkom. 
Zato niso več sposobni vztrajati okrog ene stvari, dolgo brati naporen in abstrakten jezik, ki ne govori o vsakdanjostih, študirati iste knjige, raziskovati enega problema, izbrati pomembnega, zato so jim informacije prilagojene, ponazorjene. 
V obliki podob in naslovov, ki na tej strani oble tečejo z desne proti levi, da ni treba niti premikati oči, in vsebujejo vse, kar je lahko relevantno za luknjice. 
Kaj, kje, kdaj in kdo, in povejo ji točno samo to in je dejansko vse, kar od njih zahteva mreževina. 
Kratke in obvladljive informacije, da imajo včeraj, danes in jutri v zadnjem žepu, nikakor pa seveda ne zapomnljive. 
Ko vidijo, vejo, da je res, čeprav ne vejo, kaj je res. 
Če vidijo, vejo, ali se je treba bati ali se jeziti ali se jokati ali si čestitati. 
Ni jim treba misliti, lahko pa potem komunicirajo o tem, kar so videli in kako so se ob tem počutili, kar povsem zadostuje. 

Študentke se posedajo z varnostno razdaljo do katedra in navadno druga do druge. 
On je tisti, ki se ne ozira, kakor da je zamišljen v nekaj. 
Mlajše so od njega, zato že manj v skladu z duhom svojega študija, nimajo ploskih palcev in pogrizenih nohtov, roke jim dišijo po kremi, nimajo očal, morda katera ali pa katera leče. 
Oblečene imajo jopice in jakne, zebe jih. 
Bodoče učiteljice. 
V kot so morale najprej odložiti zavite dežnike in velike torbe, z vsem, kar potrebujejo ob sebi. 
Tudi sam najprej pogleda proti zadnjim vrstam, kakor da iz stare navade, za katero v teh krajih pravijo, da je srajca, potem pa mogoče ravno zaradi tega sede spredaj, v drugi vrsti, čeprav nedvomno ni pretiravati s psihologijo. 

Nadaljuje z branjem. 
Knjigo odpre in si jo nastavi pred okno, kot da je še dovolj svetlobe. 
Tudi to zna biti potegavščina navade. 
Obraz se spušča in seseda z dihanjem, lase ima nekoliko mokre, vendar ni preveč očitno. 
Bere knjigo, pa bere tudi okno in kupe ter hodnik, kot da je vse povezano čtivo, besedilo in njegove opombe. 
Zdaj je videti bolj ležerno, bolj upadlo. 
Zanimivo je gledati, kako se njegov obraz spreminja z vsako knjigo, pa čisto brez sramu zaradi take promiskuitete. 
Mogoče je odvisno od vrste samote ali pa čtiva. 
Kaj bi slednje povedalo o njegovem odnosu do okolja? 
Z desno roko je izvlekel svinčnik, to pa je tudi vse, povsod v pozoru, a vseeno leno, ravno ležita na kolenu, roka in pisalo, leva pa sama nosi knjigo, z obračanjem strani se potemtakem ne more muditi. 
Katero oko se ne bi spet vsaj malo dolgočasilo, prizadeto ali neprizadeto?

Bo vsaj kdo prisedel? 
Starejša ženska odpre vrata, da ga bolje vidi, očala ima nekoliko rosna, obrisati jih nima smisla, pa jih spet zapre in gre brez opravičila dalje. 
Gleda v njen obris. 
Mogoče prav samodovoljno, pa ne zato, ker je odšla, ampak prej zato, kako je odšla. 
Prav kakor da je tudi to posebne vrste zabava in preizkušnja za take mladeniče. 
Dozdeva se, da je danes posebno židane volje. 
Na ozkem hodniku je vedno večji vrvež, nekateri se že vračajo po njem nazaj in mimo, kot da zgolj slušalke niso dovolj. 
Morebiti pa je na njem še kaj takega, zaradi česar resnično ni pogleden? 
Nek fant odpre vrata, suh in črn, potem pa ga dekle, suho in črno, prime za roko in gresta spet naprej. 
Njiju je še lahko razumeti. 

Gotovo bi lahko vsaj vrata zaprla za sabo. 
Več glasov s hodnika, večji prepih, nič več svetlobe. 
Vendar tudi nekaj kapelj pristane na vrsticah knjige, jo tam dela prozorno, kot da pušča. 
Na to se bo moral odzvati. 
Res, vstane in zapre okno, po steklu je risarija, v naglici skicirana, odškrnjeno pusti le za tenke liste zraka, da se lahko spustijo tu dol. 
Ko že stoji, vseeno zapre še vrata. 

Na splošnem nikomur ni posebej smešno, ker se demokracija tu nikakor ne more prijeti. 
Pa saj se ne more, nima tradicije, ni še dovolj globoko, ljudje še niso dojeli, da je danes drug dan, da je zdaj resnično svoboda, enakost in bratstvo. 
Primitivizem, klientelizem, nekritičnost, korupcija in cenzura in, vse to mora biti od nostalgije, ostalo od včeraj, od železnega namakalnega sistema, ki je zarjavel, pa se nekateri ne morejo znebiti njegove rje. 
Poleg tega se bojijo, da se vrne in da jim bodo spet vzeli, kar so jim maloprej vrnili, ali pa vzeli to, kar so uspeli pobrati, da bodo po kavbojke morali spet čez mejo, skrivati po prtljažnikih, da v supermarketih ne bo več banan. 
Ukinili svobodo, svobodo govorjenja, svobodo trga, potem pa že zmanjka svobod. 
Kje so enaki ali bratje, tega ne vejo. 

V manjših mestih, kot je ta, ki prihaja, so meje negovane le še s pol srca. 
Tu ni niti navideznih razlik, dosti bolj brezsramno je in čisto. 
Težko je ločiti med kmetijami, turističnimi kmetijami in vikendi. 
Celo tako na daleč in od strani. 
Veliko hiš tam zunaj po ravnini je lepih, novih, ker zveza in država subvencionirata kmetijstvo zaostalih regij. 
Strehe so nove zaradi nedavnega neurja in po tem je vsaj mogoče enostavneje ločiti premožne od manj premožnih, ki se še zmerom pokrivajo z azbestom, zdaj povprek zadelanim z rumenimi drekci. 
Pozimi bi bilo lažje najti občinske hiše in županovo domovanje, ker bi ju povezovala edina splužena cesta. 
Tudi nove stroje imajo ponekod, prevelike za garaže in delo. 
Rože na okenskih policah in okrog hiš, zelenjavne vrtove ob hišah, vendar tu jejo raje meso. 
Med hlevi in njivami so dimniki in hale, dolge pa natlačene, po dvorišču prhutajo kokoši in prve letošnje mačke, ki jih je uspela stara nekako skriti pred steno ali žakljem, čeprav je na ravnem težko karkoli skriti, vse je bolj na očeh. 

»Vem, da mi nisi naročil, da ti šparam kosilo, ampak saj veš, da ata potem …« 
Govori tako, da ne pove do konca. 
»Pa tako nisi imel časa za nič toplega. 
Kdaj si šel na vlak? 
Danes smo jedli pohano, tega tako ne ješ doli … 
Kako je bilo? 
Si kaj rešil?«

»Mi smo včeraj jedli slivove cmoke.«

»Kam bi šel?«

»Joj, na šolo, kam pa? 
Ti niti ne veš, da bo tvoj sin še malo pa končal. 
Isto kot te ne briga, da mali šprica. 
Za vse sem jaz, pa za vse sem potem jaz kriva.«

»Saj to ne gre tako.«

»Mitjenka ima danes otvoritev razstave, ne? 
Piše v T.-u.« 

Prehod do izhoda je čist, lahko se pride do njega v varnostni razdalji ob platnih, zunaj rosi. 
Vsake toliko se nekaj prelomi gori in nekje naprej in uspe preglasiti vsaj klavir, vendar se ne trudi dosti. 
Tista svetloba je zunaj, ukrivljena v loke, ker sonce še ni zašlo s celim in so svetilke prižgane zaman. 
Dimitrij izgine prej.

»Kako je, deca moja? 
Britvice nabrušene in to?« 
Mitjenka je videti kot tip človeka, ki se hoče povsod čutiti dobrodošlega, udari mlajšega po rami, še preden pride prav do njega. 
»Kako, pesnik?«

»Itak.«

Tišina. 
Ne pogledata se, samo on ju gleda z druge strani.

Dimitrij pokima in se takoj pomembno odrine. 
Mitjenka sede na njegovo mesto in ga od zadaj zdaj zasleduje pod obrvmi, potem pa pogleda njega, kot da ga je pripeljal tja.

Tudi on vstane, kakor da bo krenil za Dimitrijem ali pa že kar takoj na pot. 
Kljub zavajajočemu bliskanju ve, kam mora iti, hodnik ostaja trdne oblike. 
Med hojo ga že malo nese po krovu, lahko pa, da je vsaj to od luči. 
Stranišče je obloženo s ploščicami, ki jih ni škoda, v eni barvi, z eno lučjo, iz skodele rahlo zaudarja. 
Medtem ko tako stoji, mora gledati v strop, kot da ima sramežljiv mehur. 
Pred obrazom ima okvir z brezsramno podobo, Vidim te, spodaj telefonska številka. 
Z močnim tokom teče od njega, najbrž je dolgo zadrževal. 
Tudi to spada k takim večerom. 
Poleg tega imajo intelektualci menda vsi po vrsti bolehne mehurje. 

Dimitrij je tam pred njim. 
Bodisi je prišel maloprej, ker še stoji, bodisi ga znova privzdiguje. 
Obrnil se je k njemu, že ko ga je videl, in da ga je videl, se je moral že prej obračati tja. 
Govori in gestikulira, od daleč zgleda, da razlaga o ribah. 
Še tri glave na oni strani molijo iz gnezd. 
Mlajši se obrača proti njemu, vendar ga ne vidi.

»To je bila ideja na filozofski ravni. 
Ti zdaj mešaš vse skupaj, jaz včeraj nisem ... 
Ne vem, zakaj ti sploh razlagam … 
Pod pojmom komunizem se danes združujejo vse tiste ideje, o katerih sva ti celo življenje govorila. 
Gre za samostojne lokalne skupnosti, zastonj izobraževalni, zdravstveni sistem in osnovne dobrine, sonaravno bivanje, za univerzalni dohodek, omejevanje religije in kapitalizma …« 
Našteva na prste, to gesto ima Dimitrij očitno rad. 

»Jaz bom in sem vedno poskrbel za sebe. 
Jaz sem tu, kjer sem, tu, s tem pivom v roki, ki sem ga sam plačal in še vama mimogrede, tu zdaj in vse, kar je bilo pred tem, kar me je sem pripeljalo, zato ker sem si vzel to svobodo. 
Zato ker sem uporabljal možgane tako, kot je treba, po celem, ker sem razvijal svoj talent … 
Ker sem si upal tvegat in ker sem hotel, predvsem zato, ker sem hotel raziskat sebe, tako kot piše na enih klinčevih vratih, pa ne na vratih raja, da ne bo pomote, treba bit previden, ker res ne vem, kaj vas na vaši teologiji učijo … 
Nihče mi ni ničesar podaril ali naredil namesto mene, prej obratno. 
Vsak cent sem si sam zaslužil. 
Nimamo vsi takih očkotov in mamic kot ti.« 

»Jaz razumem, da so se naše poti malo razšle. 
Vsaksebi. 
To je čisto normalno, to je v bistvu življenje. 
Mitja in ti s svojima puncama, jaz s svojimi ženskami, vsak s svojim delom. 
Midva s svojim malenkostnim samotarstvom …« 

»Samo kaj, čez teden dni pa bo že nekaj novega našel, še izbiral si bo lahko. 
Prejšnji mesec so bile ameriške volitve, ta mesec kriza, naslednji pa spet kaka epidemija. 
Vsak mesec je nekaj novega v akciji … 
Glavno, da on zmeraj natančno locira svoje sovražnike.«

Na drugi strani oken pritiska svetlo, kot da so se šipe vbočile, v kuhinji pa je zakrita senca. 
Pospravljeno je in čisto, diši po čistilih. 
Umivalnik je suh, pod se sveti, pred mizo je zlizan, napit. 
Prt na mizi in prtički okoli so poravnani, revije zložene, televizija je iztaknjena. 
V tej svetlobi je najbrž čedno in domače, povezano s spominom. 
Gre gor do mize. 
Na kavču so sveže spodnjice in spodnji majici, položene preko naslonjala, kot ure nadrealističnih slikarjev. 
Prime jih v roke, da nazaj, kot da šele tako verjame. 
Verjetno tudi dišijo, vendar jih ne dvigne k nosu. 
Gre dol do štedilnika. 
Odkrije pisker, ki je pripravljen na električni plošči, plinske bombe ni, mogoče se bojijo eksplozije, nagne se nadenj, kot da bo tam kak odsev, ga dvigne in dol, da ga podstavi pod pipo. 
Voda teče počasi, ni pravega pritiska. 
Sprva šumi, nato žubori. 
Nekako sovpada z jutranjimi zvoki, kot nek bolje poznani gozd.

Potegne si majico za ovratnik in preko las, da mu jih zadaj poboža proti dlaki, vrže jo na tla pred naslonjač. 
Telo ima belo in dlakavo, tako kot povsod drugje tudi tu in ob tej uri. 
Začuda ni nikjer moker, nikjer poležan, čeprav se je marsikje vlačil čez dan, nič ne teče z njega. 
Odpne si prevelike hlače in jih spusti, stopi iz hlačnic. 
To zdaj že več ni metodika, kakor da bo zlezel v posteljo z ljubico. 
Nogavice so zgleda tudi zdaj največja nevšečnost, skoraj sede na hladilnik dol, ko jih odira, kosmi tkanine se ga še držijo, vrže jih gor na ono stran, zraven majice. 

Odnese svojo raboto s sabo na hodnik, da se sezuje.

»Ne pride.«

»Lepo se obleč, hlače gor, pa obril bi se tudi lahko …«

»Ne kliči vseh Franček, pa nehaj neprestano silit v deco. 
Ne živijo vsi od same sladkobe tako kot ti.«

Mlajši odloži časopis in se nastavi spredaj. 
Sleče si majico. 
Hrbet ima pikčast, pojeden, drugje bel, svetloba skozi okno ga samo še bolj voska, vidi se mu srt. 
Poleže lase nazaj in si znova naredi čop, voljni so še od prejšnjega, od zadaj je videti kot dekle, samo dlačje ima bolj po moško. 
Mama nalije vroče vode v banjo, da se zakadi v ogledalo na elementu, potem podstavi pisker pod pipo. 
Dolije hladne, poskuša z roko. 

Pozvoni, preden vstopi, čeprav je tu najbrž bolj navajena slišati zvonec odmevati znotraj. 
To so mestne manire. 
Na vratih je skozi celo leto napis G plus M plus B, kakor da so se podpisali, preden so odšli, samo letnica se menja. 
Na stopnici pred vhodom so skobacane stare cokle. 
Predsoba je prazna. 
V njej so v kotu drva in stara omara. 
Nihče se ne sezuje. 
Na desno je spalnica, naprej sta moderna kopalnica in stranišče, na levo je velika kuhinja, po stopnicah gor pa je prazno, vendar si je eden od bratrancev že izmeril. 

Po pokojnem možu, ki je delal in umrl v tovarni nekaj kilometrov više, prejema pokojnino, za hišo, ki jo je podedovala od staršev, ima vrt s solato in krompirjem, s kolesom minuto stran pa manjše polje z bučami in koruzo, kar so dobili po vojni, ker je bil oče s štirimi brati na pravi strani, dva pa je tam tudi pustil, in je še v denacionalizacijskem postopku. 
Rodila je sedem hčera in niti enega sina. 
Dve sta umrli še v otroških letih za otroško paralizo, ena se je preselila v Nemčijo. 
Najstarejša se je poročila in živi na njeni levi, v novozgrajeni hiši, na mestu, kjer je nekoč živel njen stric, eden od dveh preživelih, z možem, ki dela na bližnji farmi, sta si razdelila preostali polji in dokupila še dve, potem, ko so morali eno in polovico drugega prodati za avtocesto. 
Druga najstarejša se je priženila k sosedom na desni, kupila sta gostilno v sosednji vasi, tretja živi tristo metrov naprej, v izvenzakonski skupnosti s priseljencem iz mesta, lastnikom več farm, tudi tiste bližnje. 
Zadnja se je preselila v mesto, kjer je do rojstva prvega delala kot čistilka na šoli, in omožila z avtomehanikom iz vasi na drugi strani reke.

»Mi smo jedli ob enajstih.«

»Vzemite si, no. 
Saj ne bo zmanjkalo.«

»Potem pa bodita lačna, sama si bosta kriva …« 

Tablete ima v predalu zraven pribora. 
Pokaže jih mami. 
Mama bere škatlico, drobi oči, obrača po kotih. 
Stara mama stoji ponosno zraven.

»Ja, lahko gremo, ja. 
Jaz sem že bila zjutraj na grobu, takoj, ko sem dala svinjam … 
Sem zalila, pa populila plevel, pa vse, da ne bo tako grdo zgledalo pa bojo vsi prišli. 
Vzemite si še, kdor bo …«

»Mama, pa če zakleneš vrata, še ključ ven vzemi, drugače to nič ne pomaga.«

Vas je dolga vrsta ograj na obeh straneh ceste. 
Nekateri imajo lične lesene, nekateri razpadle plotove, železne ali zelene. 
Najprej so ograje, potem poslopja, za njimi vrtovi, ki se podaljšajo v njive in polja, večinoma koruza, ječmen in pšenica, potem je malo travnika, ki ga preseka avtocesta, in gozd za material, kurjavo, gobe in smeti. 
Počasi grejo, stara mama se malo naslanja na svojo hčerko, pa čim bolj opazno, da ne bi bilo videti, kot da gre za nežnost. 
Ljudje včasih gledajo izpred hiše, nekateri so prišli pogledat gor, kaj se napravlja, ali pa pomahajo s traktorjev in prikolic, ko se široko peljejo mimo. 
Kak pes se zažene in jih spremlja ob ograji. 

Danes so omejeni otoki svetlobe, ponekod je osvetljen samo kak spomenik. 
Bolj oster od okolice, kot da imajo ljudje s tem vsem skupaj prav in je tam še duša tistih s fotografij, ali pa, kot da so tam zakopani zakladi in je danes kak poseben dan, da so vidni. 
V začetku so stari spomeniki, čas jih je zametel in jih pobil, izognila so se mu samo obeležja iz vojne. 
Novejši del je čistejši, je pa tudi bolj kamnit, utrjen, manj je možnosti za nečednost in neurejenost, pa tudi za mrtvece, da bi hodili strašit. 

»Mami, kdaj gremo domov?«

»Vse je baje zapustil najstarejšemu.«

»To ti je tvoj povedal? 
Sem mislil, da imaš nekega mladega jebača. 
Jaz še takih stvari ne rabim vedet.«

»Naj politiki malo zavihajo rokave… 
Pa pri teh cenah… 
Še za lani so nam dolžni.«

»Če greš pa v mesto, pa vidiš toliko te nesnage …«

Pretresovalec bi moral torej vedeti, da je treba pisati o malih ljudeh, male in nepretenciozne zgodbe za male ljudi, da se lahko poistovetijo, samo po drugi strani tudi ne preveč banalne ali vsakodnevne, to ne bi imelo ne učinka ne smisla. 
Malo posebni že morajo biti, če je le dovolj skrito za običajnim. 
Najbolje je začiniti z nekaj fantastike ali elementi kriminalke, malo mora biti obscenosti, če ne že pornografije ali pa drugih kontroverznosti in eksotičnosti, da je videti dovolj zanimivo in da se lahko zares veliko dogaja. 
To še nikakor ne pomeni, da gre za čtivo za na plažo.

»Pridi, boš še nekaj hitro pojedel, preden greš, nisi hotel tam nič jesti.«

Skozi mleko vidi, da se vrata odprejo in da se nekdo zvali v prostor, potem se odprejo sosednja vrata in spet zaprejo. 
Na steno predsobe pade senca še s tiste strani. 
Neha se napenjati, rahlo pokašlja in se dvigne, glasneje sede.

Za vrati je slišati najprej napihovanje, kot da je nekaj starega in bolnega, potem zvijanje tkanine in poteg po mokri koži, podrsavanje hišnih copat. 
Cmok, ko se zalepi zrak v odprtini, zaškriplje in malo poči. 
Spet je zunaj malo več svetlobe. 
Malo ga guga sem in tja, vendar ne vstane, kakor da ga je šele zdaj začelo prav obračati, pospraviti skuša beležko nazaj v žep, ga poravnati, svinčnik mu pade na tla in se odkotali nazaj, nekam k metlici. 
Prisluhne, napenja spodnjo čeljust, pokašlja, mogoče glasneje, kakor da se je pa zdaj dokončno prehladil. 
Najbrž ga je sram spregovoriti. 

Končno poči plastika in se voda zavrti, vrata odprejo, copati oddrsajo ven, zaprejo, senca se obarva v črno barvo, zgoraj pa belo, kot da je namesto glave steklo, isti postopek pri naslednjih vratih. 
Vmes se ustavi samo, da se zdi, da pogleda skozi steklo k sosedu. 
Gleda nazaj. 

Stari so tam, da pazijo na vnuke, ko mladi delajo ali ko gresta od hiše, pomirjajo jih, da sta mama in ata šla samo v trgovino in da jim bosta prinesla vsak ogromen bombon, ko se vrneta, in popoldne jih mladi poberejo z razdraženimi želodci. 
Takoj, ko so jih mladi dobili, so se začeli odrekati zanje in jim skušajo pred starimi očmi dati še več, kot so sami dobili, da jih ponižajo in da se preko tega odrešijo krivde, če je je slučajno vseeno kaj, čeprav menda deluje to samo vsako zase in ne naenkrat. 
Stari starši skušajo seveda vseeno tekmovati s tem, kot da gre za drugi krog, jim pokazati svojo prilagodljivost in popraviti vse nabrane krivice na vnukih. 
Pa mladim preseliti svojo nasoljeno modrost in pošteno lokavost, medtem ko se trudijo ti njim pokazati, kako se je svet od takrat, ko sta bili uporabni, spremenil, in kakšni sta moderna pamet in prevarantstvo. 
Samo ene od tukajšnjih starih modrosti ne morejo zares zanikati, ki pravi, da je človek, dokler ima starše, otrok. 

Stare ni sram samo tega, da njihovi otroci niso sposobni za nobeno delo, ampak jih mora biti sram tudi na kolinah in rojstnih dnevih ali ko dobijo obiske, ker njihovi otroci molčijo ali pa včasih zgledajo zgroženi, ker se neprestano pritožujejo in jim ni nič pogodu, pesimisti že pri teh letih, še preden so začeli res živeti, kot se reče. 
Ker se ne smejijo istim televizijskim oddajam, nimajo vozniškega dovoljenja, ker se oblačijo kot cigani, ker ne znajo sovražiti istih stvari, nimajo rednega partnerja, posebno mlada dekleta, in niso priljubljeni med sošolci. 
Taki so lahko nazadnje tudi istospolni ali pa se spečajo s tujci. 
Sram jih je, ker se posmehujejo ali čudijo, če jih kdo vpraša, kdaj bodo vnuki, ker pravijo, da jih, če bi jih že kdaj slučajno imeli, ne bodo dali krstiti, ker se jim ne mudi poiskati si službo in pri teh letih še hodijo v šolo, ker jih sosedje zalotijo, ko prebirajo smeti. 
Tega jih je bolj sram od revščine. 
To ne pomeni, da so odrasli, ampak da se imajo za posebne in izjemne, za vredne več, kot si bodo lahko njihovi stari kadarkoli odrekli. 
Ni upor, da ne bodo garali, tako kot so garali oni, ne za trakom, ne na polju, ne za ugled, da ne bodo rodili otrok, za to, da bi se jim lahko odrekali ali da bi zapolnjevali pokojninsko shemo, ampak trmoglava lenoba in otročjost.

Obstajajo tri vrste mladih ljudi. 
Ena, ki hodi po štirih, ena, ki hodi po dveh, in ena, ki hodi po treh nogah. 

