Lektorirala Darinka Štolfa

Za Založništvo literature Mima Šuštaršič Hvastija

Ivan Sivec

“Oprostite!” je osramočena zamrmrala Monika in ponižno odnesla čepico na kateder. 
Hkrati s čepico je priletela z višine poldrugi meter na mizo tudi redovalnica.

“Daj no daj!” je Žana takoj zavrnil Možganček, debeluh, ki je sedel nedaleč stran od Monike. 
“Gre za ponarejeno letnico. 
Ali pa je novinar kar sam napisal letnico, da bi bil članek bolj senzacionalen.”

Vsi so pogledali v klopi. 
Tak duhovni nagovor je vedno pomenil najbolj zoprno stvar v razredu - spraševanje. 
Na klopeh pa žal ni pisalo nič uporabnega. 
Le Žan je pred časom izrezljal s svoji pipcem pravo veliko umetnijo: MONIKA RAD TE IMAM. 
In to brez vejice za zvalnikom. 
Še sreča, da napisa ni odkrila profesorica slovenščine. 
Lahko bi dobil cvek iz slovnice. 
Možganček pa je imel na svoji klopi pet najzahtevnejših formul za kemijo.

Možganček je ponižno prikimal. 
Kljub mladosti je bil toliko pameten, da je vedel, kako modro je pri Pavlihi molčati.

“To so pa res že hude šale in kape mladega Wertherja,” je šepnil Žan proti Moniki. 
Hotel ji je pač reči, da profesor nekoliko pretirava. 
Tisto o “šalah in kapah” je seveda pobral iz drugega vica, da o trpljenju mladega Wertherja niti ne govorimo.

“Ne, ne, brez čajnika ... 
Samo o zgodovinskem gradivu ...” 
Žan je pred tablo lil tak mučeniški pot, da so bili vsi svetniki proti njemu pravi začetniki.

“In kdo, dragi moji šolarčki, piše zgodovino?” se je naredil na koncu Pavliha nenavadno prijaznega. 
Očitno je začetno nerazpoloženje popuščalo. 
Bržas je pozabil, da ga je žena pred poukom močno nadrla po telefonu.

“Pa srebrni čajnik z zlato obrobo?” mu je šepnil neznan glas iz daljave.

Živahno predavanje profesorja zgodovine je Žan ves čas spremljal le z enim ušesom, v mislih pa se je že sprehajal po Predjamskem gradu in lazil za roparskim vitezom Erazmom. 
Ko je zazvonilo, je ravnatelj pograbil redovalnico in odvihral iz razreda z enako ihto, kot je prišel.

“Verjetno bom bruhal. 
Kot kaže, je sladoled, ki ga prodaja naš Mehmed za vogalom, zastrupljen. 
Ne bi rad bruhal v razredu. 
Ali grem lahko na stranišče?”

Pred očmi mu je zaplesala v spričevalu meter velika enka. 
Enka oziroma cvek iz zgodovine. 
In to prav iz tistega predmeta, ki ga je imel drugače rad, le letnice je sovražil. 
O, sto zlomkov, le kaj naj stori? 
In to on, ki je najmočnejši, najpametnejši in najlepši daleč naokrog?

“Hej, je kdo doma?!” je na ves glas zavpil, ko se ni nihče oglasil. 
Dedek je bil - odvisno od vremena - naglušen včasih bolj. 

Žan je igrano vzkipel:

Dedku je v trenutku postalo tesno pri srcu. 
Kako ne, ko pa ga je bila ena sama dobrota! 
Sesedel se je na divan ter žalostno dejal:

“Dobro, vidim, da moraš iti. 
Kar pojdi! 
Edinole še prej mi pomagaj! 
Kot največji poznavalec vipavske zgodovine mi vsaj nekaj povej o Erazmu Predjamskem.”

“To bomo tudi storili!” je rekel glavni policist. 
Mislil je seveda na prvo. 
Kolegu je ukazal: “Avto natančno preglej! 
Računalnik ne more biti nikjer drugje kot v avtu na zadnjem sedežu.”

“In posebno tatov!” se je zarežal glavni. 
“No, pa poglejmo, kaj bi lahko pomenil tale načrt. 
Hja, seveda, načrt za rop ... 
Morda za rop banke, morda menjalnice, morda pa samo preprost prenosni računalnik ...”

“In kaj pomeni alkohol v avtu? 
Videti je, da z njim prekupčujete. 
Verjetno pa ste ga tudi sami uživali. 
Tone, morda bi poskusila z alkotestom?”

“O, gospod Ščuka, tu ste!” je izstopila ženska srednjih let, oblečena po zadnji modi, z velikimi sončnimi očali na nekoliko nenavadno šilastem nosu. 
Že od daleč je bila videti nekam skrivnostna in hkrati svetovljanska. 
“Iščem vas že po vsej dolini. 
Direktor mi je povedal, da ste šli verjetno spotoma domov. 
Pa sem šla kar za vami.”

“Aha, vi ste italijanska državljanka,” je postal na mah prijaznejši glavni policist. 
“Pa tako lepo govorite slovensko.”

“No?”

“Rožman ...”

“Poglejte tale odtis, od superg je!” je nenadoma vzkliknil glavni policist. 
“Kaže, da je tat mlajši človek, verjetno tvojih let, Jernej.”

S pokopališča je zaslišal zaskovikati čuka.

Zgodil se je čudež. 
Velike žareče oči so se v hipu spremenile v nič. 
Žan ni mogel verjeti sam sebi, da je to res. 
In ker mu ni dalo miru, je z baterijo posvetil naravnost v veliko črno gmoto, ki je sedela na poti.

Žan si je potisnil na glavo spalno vrečo, ki jo je tudi imel s seboj, saj je pričakoval, da bo moral prespati v gradu. 
Največji krokar vreče niti opazil ni. 
S plahutajočimi perutmi je pristal prav nad Žanovo glavo.

“Kaj pa ravnateljev ključ?” se je med šumenjem vrhov oglasil droben glasek. 
Žan je posvetil z baterijo proti vrhu. 
Nikjer ni bilo nikogar. 
A vendar je glasek slišal prav razločno. 
Ali se tudi njemu že blede?

Udarci so prihajali od daleč. 
Pravzaprav je v vsej kraški jami votlo bobnelo. 
Toda tisti, ki je bil na delu, se očitno ni nikogar bal. 
Delal je vztrajno, v enakomernem ritmu, in brez strahu, da bi ga kdo presenetil. 
Slišati je bilo, kot bi nekje daleč daleč kovali palčki v jami zlatnike. 
Kaj pa, če jih res?

Prisluhnil je v temo. 
Nič se ni premaknilo. 
Le enakomerno bobnenje nekje v notranjosti jame se je nadaljevalo v enakem ritmu.

Vstopil je v sosednjo sobano. 
Zazdelo se mu je, kot da se je v bližini nekaj zasvetlikalo. 
Ali še kdo raziskuje v gradu? 
Napaka je bila, da zgoraj za seboj ni zaprl vrat v Erazmov rov. 
Kaj pa, če se je še kdo splazil za njim po rovu navzdol. 
Morda celo Možganček z Moniko? 

Žan je namrščil čelo. 
V članku v Novicah ni bilo govora o nobenem stranišču, o nobenem WC-eju. 
Sam je sicer poznal Erazmovo zgodbo. 
Vitez je bil izdan in ga je ubila kamnita krogla prav na stranišču, kamor je na okno postavil luč. 
V članku pa je pisalo, da so čajnik našli med ostanki kosti divjih živali v prostoru, kamor so odmetavali kuhinjske smeti. 
Tole pa je vendar čisto nekaj drugega. 
Ta podatek je marsikaj postavil na glavo. 
Morda je novinar med seboj pomešal dva podatka ali pa sploh ni bil v gradu, ampak je napisal članek kar po telefonskem pogovoru, fotografijo pa so mu poslali po pošti.

Tik pred straniščem je obstal. 
Ropot je prihajal iz rova nedaleč stran. 
Pozorno je prislonil uho na skalo. 
Da, nekdo je nekaj klesal v rovu pod straniščem. 
Morda dvajset, morda petdeset metrov nižje, toda v jami pod njim.

Odziva ni bilo nobenega. 
Rov mu je le sam polglasno odgovoril: “Ali si ti, si ti, si ti?”

“Dedek, pomagaj!” je zaklical Žan tako obupano, kot bi se srečal s samim hudičem.

“Pa menda ne tukaj v rovu!” ga je ustavil Žan. 
“Pišeš jo gori v grajski sobani.”

“No, vse življenje me učiš, naj ne lažem, pa si se mi že zdajle v petih minutah trikrat tako zlagal, da me je kar sram, da te poznam.”

Dedek je globoko zajel zrak in se na lepem domislil:

“Tole se pa sliši precej čudno. 
Kako je to: videl boš, ko ne boš nič videl?”

Po mačje je stopil v velik prostor v stražnem stolpu, kjer je na vratih pisalo: vratarnica.

Dedek pa nič. 
Med smehom je samo dodal:

Dobro je vedel, da drugim sporočilo ne bo pomenilo veliko. 
Monika pa bo že vedela, za kaj gre. 
Prišla bo, če je le ni Možganček že do kraja pregovoril ... 

Usedel se je pod široko razvejano drevo ob robu jase in se predal premišljevanju. 
Najbolje je, da kar tu počaka Moniko. 
Če bo sploh prišla. 
Upal je, da bo. 
Ženske so radovedne. 
Pomeni, da bo prišla vsaj iz radovednosti. 
Določil je le precej nenavadno uro. 
Veliko pametneje bi bilo, če bi ji napisal, naj pride z nočjo. 
Ah, naj gre k vragu vse skupaj!

“Najbolje je, da grem prej pogledat na točko št. 1 - v vinsko klet,” mu je nenadoma šinilo v glavo. 
Tu ga ne bo nihče prehitel. 
Res ni vedel za meje starega boršta, toda prav tu nekje na robu gozda so tedaj, ko so nabirali borovnice, malicali. 
Očka mu je celo prvič v življenju pripovedoval neko pravljico o kači. 
Kako je že bilo?

“No, pa saj ne more biti v tej kleti nič takega, kar bi lahko zanimalo vas, arheologe. 
Ja, koga pa si mi še pripeljal?”

Žan se je postavil v senco debelega debla, tako da ga očka ni mogel videti.

“Kot prvo mi povej, kje je ded! 
Ali je res šel s fičkom v Maribor k tisti čudni ženščini?” je bil očka nenavadno dobro razpoložen. 
Videti je bilo, kot bi mu bilo podiranje vinske kleti v veselje.

Žanov očka se je s podvojenimi močmi zapodil s svojim velikim električnim vrtalnikom, ki je razbijal stare skale kot za šalo, naravnost v temelje. 
Arheolog je ves čas stal za njim in s previdnim očesom oprezal za vsakim kosom, ki je nastal pod njegovimi nogami.

Žan je previdno pogledal naokrog ter z roko segel pod skalo. 
Nekaj je bilo vendarle skritega pod njo. 
Očitno je bilo že stoletja vzidano prav v temelj stare kleti. 

“Nikar ga ne lomi, Danijel!” se je zresnil tudi očka. 
“Sredi dela smo!”

“Ali si ti, Možganček?” je tiho odvrnila.

“O, ti si pa bogat!” je bila enako presenečena tudi Monika. 
“In celo mobitel imaš. 
Ja, kje pa si ga dobil?”

“Molči! 
Bogat pa sem res. 
In še veliko bolj bom. 
Le pomagati mi moraš. 
Pesem pa ti bom prebral ... v piceriji Za hribom.”

Monika ga je je vsa v rdeča v obraz začudeno pogledala:

Žan je previdno pogledal naokrog, če ju kdo posluša, potem pa se sklonil k njej in ji šepnil na uho:

“Saj jo imam. 
Prepesnil sem tole, kar Erazmu ni uspelo najbolje. 
Seveda pa se ves čas zavedaj, da si Anaroža zdaj ti!”

naj te dneve vse ljubezen moja boža,

“Prav, pa pojdiva skupaj v stari gozd po najino skrivnost,” ga je potem, ko sta pojedla pico, kar sama prijela za roke. 
“Odslej bom vedela: če mi boš rekel Anaroža, boš to izrekel z ljubeznijo.”

Sredi ponovitve avtomatske vremenske napovedi je mobitel utihnil. 
Žan se je naredil, kot da ni nič. 
Vedel pa je, da so prazne baterije. 
Moral bo kupiti nove. 
Nekje spotoma, drugače ne bo mogel več telefonirati. 
Za bahanje pa je bil dober tudi mobitel brez baterij, zato ga je pustil še naprej za pasom.

Žan ji je spotoma povedal zgodbo o Anaroži:

“Da, nobenega dvoma ni, to je bil človek!”

Ponudba je bila vabljiva, vendar za Žana, v katerem je pustolovska kri kar vrela, še zdaleč nesprejemljiva. 
Po naravi je bil pač samotni jezdec.

“In okostje je žensko, kajne?”

“Žensko, žensko ...”

“Dober večer, ljuba moja lepa Anaroža!” se je priklonil Žan proti okostju ter ji dal v roke tri cvetlice, ki jih je utrgal nedaleč stran. 
“Izvoli, tole ti prinaša tvoj izvoljenec Erazem Predjamski.”

Življenje je velik kompromis. 
Tudi Možganček in gospod Bradač sta morala poiskati srednjo pot. 
Bilo je čudno, pa vendar drugače ni šlo: Možganček je slekel srajco ter arheologu za silo obvezal nogo. 
Skupaj pa sta pospravila kosti nazaj v grob ter jih skrbno pokrila z rušo in listjem. 
Sultan pa je moral vse to gledati privezan ob hrast.

Ko je zapeljal na staro pot med Vipavo in Predjamo, se mu je naenkrat zazdelo, da za njim nekdo - jaše na konju. 
Ves čas je med ropotanjem kolesa slišal tudi topot konjskih kopit.

“Hočete reči, na kateri naslov ji lahko pišete,” se je delala prijazno zaspana telefonistka.

“Oho, nekdo se sprehaja po gradu!” si je rekel. 
“Lahko sta samo dva, ki imata še dostop do njega: vodička ali pa arheolog.”

Arheolog je zmetal iz kombija poldrugi meter visoke količke, rumen zaščitni trak ter kramp in lopato.

“Kako, kje, zakaj?” je kot zmešan spraševal župan. 

“O, sto hudičev!” je ušlo županu. 
“Koliko pa jih koplje? 
Sto, dvesto, tristo?” 
Župan je imel očitno bujno domišljijo. 
V vsakem grmu je videl hudiča, kaj enega, sto hudičev hkrati!

“Toda uničil vam bo petsto let staro lipo!” je bil Žan še naprej bolj ogorčen kot uradna oseba. 
“Škoda bo neprecenljiva.”

“Kdo kliče?” je neprijazno odvrnil klicani.

“In do kdaj bo na dopustu?”

“Trenutek, prosim!”

Žan je povedal, da bo nekdo bržčas uničil tako cerkev kot stoletno lipo.

“Hja, načeloma imate prav, gospod Zamani!” mu je odvrnila direktorica resno. 
“Žal pa mi tu ne moremo veliko. 
Če bi gospod, ki razkopava prostor med cerkvijo in lipo, motil zasebno posest, potem bi ga lahko prijavili policiji. 
Ker pa deluje kot ustanova na državni zemlji, smo brez moči. 
Predlagam pa vam, gospod Zanimovski, da pokličete policijo in ga prijavite zaradi napačnega parkiranja. 
Prav gotovo ga bo to toliko prestrašilo, da bo takoj prenehal s svojimi neprimernimi aktivnostmi. 
Kot vem, je cesta do Predjame zaprta in je moral storiti prometni prekršek, če je hotel priti do lipe. 
Samo toliko sem vam lahko v pomoč, gospod Zamanovič. 
Drugače pa vam lahko povem, da je naš zavod do maja že izkoristil vsa sredstva, ki so mu bila namenjena. 
Če iz državnega proračuna ne bomo dobili obljubljenih sredstev, potem lahko našo štacuno kar zapremo. 
Ja, tako žalostno je to, gospod Zamanov. 
Žalostno, a resnično. 
Veselilo me je, da sem vas slišala. 
Obrnite se še kdaj na nas, radi vam bomo pomagali!”

Slabe volje si je privoščil malico. 
Jedel je počasi, vidno razočaran nad vsem svetom.

“O kakšnih mercedesih pa govorite?!” je namrščila čelo vodička. 
“In res prav nič ne razumem, čemu ves tale direndaj!”

“Hm, ja, kako bi rekel ...” se je nalašč pačil glavni policist, “morda pa vseeno niste tako nedolžni. 
Preverili smo in ugotovili, da ste prav vi ukradli tudi tisti računalnik v Vipavi. 
Računalnik, pa sliko, pa dejstvo, da uradnih oseb niste pustili k sebi, pa ... 
No, toliko se bo že nabralo, da boste imeli za nekaj zim preskrbljeno stanovanje in hrano v posebnem ženskem hotelu na Igu.”

“Ampak vi ste nori, čisto nori! 
Jaz s tistim ... tistim nožem nimam nič!” se je upiral arheolog.

Žan je, pomešan med množico, hitro ugotovil, da mu ne obiskovalci ne udeleženci srednjeveških viteških iger ne bodo nevarni tekmeci pri odkrivanju zaklada. 
Preveč so bili zaposleni sami s seboj. 
Za upravo Predjamskega gradu je bila res škoda, da je bil grad za javnost zaprt, po drugi strani pa je to viteškim igram dajalo tudi svojevrsten čar in vznemirjenje, saj se je marsikdo tako vživel, da je bil prepričan, da gre zares. 
Posebno pri stojnicah z medico in drugo pijačo so postajale razprave že v zgodnjih dopoldanskih urah tako živahne kot v času Erazma Predjamskega.

“Če si Sultan, si navadna baraba, da me ne poznaš več. 
Ha-ha-ha, daleč od oči, daleč od srca! 
Če pa nisi, še trikrat slabše zate. 
V obeh primerih pa ne boš dobil od mene nikdar več nobene kosti!”

“Pa v zadnjih dneh ni nihče nič razbijal po vratih?”

“Kdo pa lomasti pred mojim bivališčem?” ga je ded, prav tedaj, ko je odlomil zadnjo desko, vendarle zaslišal. 

“Trenutno še ne vem, a se mi nekaj svetlika. 
In kaj meniš ti?”

“Ničesar ne smeva prezreti!” sta si rekla dedek in vnuk ter previdno pregledovala sobano za sobano. 
Bilo je skoraj smešno, pa vendarle resnično. 
Odpirala sta vrata za vrati, si pozorno ogledala prostor, nazadnje pa vedno skoraj hkrati rekla:

“Ampak ne omenjaj nobenega Erazma!” ga je posvaril gospod Pino. 
“Kaže, da so na Erazme na prvi pomoči posebej občutljivi.”

Spet je bila zveza v hipu prekinjena.

Jernej je bil še vedno tako jezen nanj, da mu še odgovoril ni.

“Počakajte, da skočim po računalnik!”

“Au, boli!” se je ponovno ovedel arheolog. 
“Kje pa sem?” 
Navzoče je pogledal tako začudeno, kot bi padel z drugega planeta.

“Daj sem, to je moj računalnik!” je skočil k njemu Jernej.

Sredi sobe sta se toliko časa ruvala, da se je moralo zgoditi. 
Jernej je vlekel računalnik z eno roko k sebi, Žan pa z drugo na svojo stran. 
Na lepem se je Žan zapletel z nogami ter padel na tla, kot je bil dolg in širok. 
Računalnik je skušal ujeti v zraku, toda roke so bile prekratke in ob padcu na kamnita tla se je s silovitim pokom razbil.

“No, pa je šla raziskovalna naloga!” je prebledel Možganček.

“Kako? 
Ali ne čakaš tistega svojega ... kakomuježeime?”

“Ah, kje pa! 
Tisti kakomuježeime zame nima nikdar nobenega časa. 
Že tri dni ga ni na spregled. 
Če želiš, me povabi na medenjake! 
Ti jih imaš danes gotovo zastonj.”

“Jaz namreč vem, kje je zaklad!”

“Pa me ne vlečeš za nos?” ni mogel verjeti ded.

“Kje pa! 
Saj vendar veš, da mi, Rožmanovi, veliko damo na svoje poštenje in čast!”

Čeprav sta bila oba mokra kot cucka, sta se neopazno prebila mimo ljudi ob rečici navzdol, potem pa sta se z dedkovim fičkom, ki ga je imel spravljenega pri prvi hiši, odpeljala nazaj v Vipavsko dolino. 
Oba sta bila dobre volje. 
Dedku se je bralo z obraza, da se je nekam skrivnostno umiril, Žan pa je kar žarel od zadovoljstva, da je edini na svetu, ki ve, kje so spravljeni srebrni čajniki z zlatimi ročaji. 

Stopil je v avlo in plosknil z rokami:

“Kako lepo je pri vas!” je odvrnil minister ter pogledal po navzočih, ali gledajo dovolj ponižno. 
Če ne bi, bi takoj spustil mednje kakšno strupeno puščico.

“Kar sedite, kar sedite!” jim je dobrovoljno pokazal z roko minister in se skupaj s spremljevalci usedel tudi sam. 
Zanje so namreč pripravili v prvi vrsti oblazinjene stole, za goste in učence pa so bili dobri navadni šolski.

“In zato vam prinašam iz naše bele prestolnice posebno presenečenje - diplomo za najboljšo zgodovinsko raziskovalno nalogo!” 
Žarečih oči je pogledal naokrog, da bi videl, kako navzoči sprejemajo njegove velike besede.

Žana je obšla slabost. 
Ko je prepisoval dedkovo pisarijo za svojo zgodovinsko raziskovalno nalogo, je verjetno res pozabil popraviti ime avtorja. 
Kakšna nesreča! 
Tudi profesor Pavliha tega ni opazil.

“Pomota, pomota!” je končno le vskočil ravnatelj Pavliha. 
“Nagrajeno zgodovinsko raziskovalno nalogo je napisal naš učenec Žan Rožman. 
Prosim, da pride po nagrado!”

“In da ne boste mislili, da mi v Ljubljani ne vemo prav nič o Erazmu Predjamskem, vam lahko povem tudi sam nekaj besed o njem. 
Recimo tole!” 
Minister je vzel iz žepa listek in z njega prebral: “Erazem Predjamski je bil dober vojak in četniški vodja ter je često z marsikom imel prepire. 
Ko je na cesarskem dvoru naposled še ubil maršala Pappenheimskega, jo je brž odkuril in se zatekel v svoj grad. 
O tem gradu pa takrat še nihče ni nič vedel ali prav redkokdo, zakaj vse naokoli so bile največje divjine kakor povečeni še dandanes.”

“Ali pa tole: Mrtvaška luč mu je na oknu gorela. 
Štirje topovi so strašno zagrmeli, vsi hkrati, in nesrečno izdan Erazem je mrtev padel na tla, v glavo in stegna zadet z dvema skalama. 
Vsi prebivalci gradu so hiteli prestrašeni gospodarju na pomoč.”

“Prosimo, ne motite gospoda ministra!” je opozoril Žanovega dedka ravnatelj. 
Prepričan je bil, da dedek ne dojema, za kaj gre in kdo je gospod govornik.

Minister Vrabl se je naredil, kot da je vse v redu, in nadaljeval: 

Minister Šuligoj je planil v smeh. 
Z obraza mu je bilo razbrati, da se je srečal že z mnogoterimi posebneži, s takšnimi pa še ne, da bi se izdajali za potomce slavnih vojščakov.

Žan je začel razbijati kot nor. 
Zdelo se mu je, kot da zaklad tam spodaj kliče: Dvigni me čim prej, da ne bo prepozno!

Naslednjih osem ploščic sta izkopala brez večjih težav. 
Pri delu je ves čas pomagal tudi dedek. 
Ko sta odstranila vseh devet ploščic, sta prisluhnila v tišino. 
Je kdo slišal njuno razbijanje?

“Odpri oči in reci: to je največji zaklad, kar sem jih kdaj videl!”

