Zadnjih 14 primerov v naši knjigi na kratko opisujeta običajno le dve (včasih samo ena) najobsežnejši, v nemškem jeziku pisani zbirki Marijinih prikazovanj:

Katarinino življenje pred Marijinim prikazanjem

Videnje je trajalo od polnoči do druge ure. 
Otrok je vidkinjo odvedel nazaj v sobo. 
Sestra Katarina ga je imela za angela varuha. 
Njega je namreč večkrat prosila, naj ji izposluje milost, da bo videla Devico Marijo. 
To noč sestra Katarina ni mogla zaspati.

“O Marija, brez madeža spočeta, prosi za nas, ki se k tebi zatekamo.”

Umrl je v Ain-Karimu 6. maja 1884. 
Njegove zadnje besede so bile:

“Če imate žito, ga ne sejte! 
Kar boste posejali, bodo požrli glodalci, in kar bo vzkalilo, bo pri mlačvi razpadlo v prah.”

Gospa je vidca poučila, da morata dobro moliti, zjutraj in zvečer. 
Če ne moreta več, naj zmolita očenaš in zdravamarijo. 
Če imata čas, naj molita več.

– Besedilo je zelo nenavadno, pretirano grozeče, naravnost čudno, zelo povezano s političnimi dogodki, komaj skladno s splošnim razodetjem. 
Težko si mislimo, da bi Marija uporabljala tako grobe izraze, zlasti za grajo duhovščine. 
Po Melaniji naj bi Marija rekla: “Duhovniki, služabniki mojega Sina, so po svojem pokvarjenem življenju, po svojih nespoštljivostih, po pomanjkanju pobožnosti pri obhajanju svetih skrivnosti, po svoji ljubezni do denarja, časti in zabav postali kloake nečistosti.” 
A. Poulain, Des grâces, 381, piše, da takšno stališče do duhovščine kaže, da gre za Melanijino osebno prepričanje o njej, ne za Marijino. 
V resnici namreč duhovščina takrat ni bila tako slaba. 
To je doba arškega župnika in don Boska. 
Večinoma so bili duhovniki v Franciji goreči apostoli.

– Prve oblike skrivnosti, ki jih je Melanija izročila nekaterim zaupnim posameznikom, so bile mnogo manj razvite kakor objavljeno besedilo.

Nosila je belo obleko, ki ji je segala do nog, videli so se le prsti. 
Obleka je bila speta z belim trakom okoli vratu. 
Glavo je imela pokrito z belo tančico, ki se je spuščala prek ramen in nog do tal. 
Pas je bil modre barve in je segal čez kolena. 
Verižica na rožnem vencu je bila rumena, jagode pa so bile bele, debele in precej oddaljene druga od druge.

“Glejte, svetloba! 
Gospa je že tu!”

“Ni potrebno, da ti napišem, kar ti imam povedati.”

“Vsak dan jo zmolim. 
Nihče, razen mene, ne ve zanjo.”

Toda kmalu je nastopilo hudo nasprotovanje. 
Mnogi so imeli Bernardko za psihično bolníco, lurški studenec pa za naravni zdravilni vrelec. 
Dne 27. junija 1858 so krajevne oblasti v Lurdu z leseno ograjo zaprle dostop do lurške votline. 
Na ograji je bil napis: “Prepovedano je stopiti na to zemljo!”

Bernardkin življenjepisec Trochu poudarja pomen teh zasliševanj za utrditev lurških dogodkov:

Češčenje lurške Matere božje

– V La Salette je Marija jokala, v Lurdu se je prikazovala nasmejana, ni jokala; a bila je tudi zaskrbljena za spreobrnjenje grešnikov.

Dne 4. julija 1866 je vstopila v samostan k sestram božje ljubezni v Neversu ob reki Loiri v upanju, da se bo tam lahko skrila pred ljudmi. 
Kljub temu je morala biti večkrat na razpolago za pogovore o lurških dogodkih. 
Prihajali so tisti, ki so o lurških dogodkih pisali, obiskovali so jo škofje.

Za Bernardko je značilno močno hrepenenje po svetosti. 
Zapisala je:

“In potem?”

Umrla je 16. aprila 1879 v Neversu, stara 35 let. 
Ljudje so govorili:

“Kadar je bila žalostna ona, sem bila žalostna in sem jokala tudi jaz.”

“So kraji, kjer se človek z nadnaravnim svetom sreča tako močno, kakor hoče Bog. 
Lurd je tak kraj, na katerem nihče ne more mimo bistvenih vprašanj svojega življenja. 
Ne moreš napraviti treh korakov, ne da bi se vprašal: Kaj verujem in česa ne verujem? 
Vprašanja, ki sem se mu vedno izmikal, tu niti za sekundo ne izgubim iz zavesti. 
Bodi učen ali preprost, v Lurdu boš dobil milost, da boš spoznal: Vse je prav, kar me je učila mati...”

«Presveta Trojica... itd.
»

Tedaj sem se spomnila, da sem vprašala po dveh dekletih, ki sta bili pred kratkim umrli. 
Bili sta moji prijateljici in sta bivali na mojem domu, da sta se pri moji najstarejši sestri učili tkalstva.

«Ali se hočete ponuditi Bogu, da boste prenašali vse trpljenje, ki vam ga bo hotel poslati, v zadoščenje za grehe, s katerimi ga žalijo, in kot prošnjo za spreobrnjenje grešnikov?»

«Hotela bi vas prositi, da bi nas vzeli v nebesa.»

Leta 1963 je prišlo v javnost neko besedilo pod imenom “tretja fatimska skrivnost”. 
Avtorji si niso edini, ali je pristno ali ne. 
Prim. P 80–82, 120–122; S 74–77; J. M. Alonso, Fatima, v: NDM, 572. Pismo s tretjo fatimsko skrivnostjo so prebrali tudi drugi papeži in prefekti Kongregacije za verski nauk (prejšnji Sveti oficij): kardinali Ottaviani, [eper in Ratzinger, ki so o skrivnosti povedali nekaj drobcev. 
Knjigi Erscheinungen, 264s, in v skrajšani obliki Stigmatisés, 219s, objavljata neko besedilo, ki je prišlo v javnost kot “tretja fatimska skrivnost”. 
Nagibata se k misli, da gre za pristno besedilo. 
Stigmatisés, 220–223, poroča: Domnevno besedilo “tretje fatimske skrivnosti” je prvič izšlo 15. oktobra 1963 v reviji Neues–Europa (Stuttgart). 
Pozneje so ga objavili: Le Message de Fatima (Fondao), L’Agora (Lisbona), El Pueblo (Madrid) itd. 
Tisti, ki so ga objavili, so trdili, da gre za avtentično skrivnost, ki jo je papež Pavel VI. poslal predsednikom Kennedyju, Mac Millanu in Hruščovu pred sestankom 6. avgusta v Moskvi o kontroli nad atomskimi poskusi. 
Besedilo je vplivalo na sklenitev hitrega sporazuma, ki so ga podprle mnoge države. 
Vatikan te novice ni zanikal, kar sicer stori vedno, če se pojavi kakšna neresnična vest. 
Na vprašanje, ki ga je revija Miriam postavila Luciji in leirskemu škofu, ali je objavljeno besedilo avtentično ali ne, ni bilo odgovora. 
Iz tega so mnogi sklepali, da je objavljeno besedilo avtentično. 
To diplomatsko besedilo naj bi bilo nekoliko omiljeno, originalno besedilo naj bi bilo še bolj grozeče. 
Zbirka Erscheinungen, 263s, poroča, da je besedilo imelo posebno vlogo že pri “kubanski krizi”, oktobra 1962, pozneje pa verjetno tudi na sestanku v Moskvi, avgusta 1963. 
Glavna vsebina te domnevne “tretje fatimske skrivnosti” je nekoliko podobna lasaletski skrivnosti, kakor jo je objavila leta 1879 vidkinja Melanija: Nad vse človeštvo bo pred koncem 20. stoletja prišla kazen, katastrofa, hujša od vesoljnega potopa (atomska vojna?), ker se človeštvo ni ravnalo po božji volji. 
Satan bo zavladal po vsej zemlji, celo v najvišjih vrhovih oblasti in Cerkva. 
Iz ure v uro bodo umirali milijoni ljudi. 
Tisti, ki bodo ostali živi, bodo zavidali mrtvim. 
Napovedana kazen je pogojna: če se človeštvo ne bo spreobrnilo. 
Po napovedani katastrofi se bo preostanek človeštva povrnil k Bogu. 
Konec časov je vedno bliže. 
Gorje oblastnikom in vrhovom Cerkve, če ne bodo hitro izvedli reforme.

Mama Marija je Lucijo dolgo časa imela za lažnivko, ki vara ljudi. 
Na različne načine, tudi s telesno kaznijo, jo je hotela pripraviti do tega, da bi preklicala resničnost prikazovanj. 
Tepla jo je s palico ali z metliščem, da bi “govorila resnico”. 
Lucijine starejše sestre so vse potegnile z materjo in so Lucijo na različne načine zaničevale.

Fatimske pojave so začeli napadati tudi časopisi, v glavnem veri nenaklonjeni, a tudi nekateri cerkveni.

Ko se je začela vidcem prikazovati Gospa, jim je večkrat naročala, naj se žrtvujejo za spreobrnjenje grešnikov.

Nekoč sem ji rekla:

«O Jezus, to je iz ljubezni do tebe in za spreobrnjenje grešnikov»” (P 158–60).

S solzami na licih je rekla:

«Hočem, hočem.»

Nato je stekla z grozdjem k drugim otrokom, ki so se igrali na cesti, in jim razdelila grozdje. 
Bila je srečna.

Posebno mesto ima pri tem videnje pekla pri tretjem prikazanju. 
To videnje je napravilo posebno močan vtis na Hijacinto. 
Lucija piše v tretjih Spominih škofu:

Včasih je spraševala:

Preden se je meseca avgusta vidcem prikazala nebeška Gospa, sta Lucija in Frančišek čutila, da se jima je bližalo in ju obdalo nekaj nadnaravnega. 
Iz tega sta sklepala, da se jima bo prikazala mati Marija (P 83).

Na Frančiška je močno vplivalo trikratno prikazanje angela miru.

«Poslušaj! 
Ti pojdeš v šolo, jaz pa ostanem tu v cerkvi pri skritem Jezusu. 
Meni se ne splača učiti branja, saj bom šel kmalu v nebesa. 
Ko boš šla domov, me pridi poklicat!» (S 104).

Njeno telo so v svinčeni krsti najpej začasno položili v družinsko grobnico barona Alvaiázera v kraju V. N. de Ourém. 
Po naročilu leirskega škofa Joséja so 12. septembra 1935 njene telesne ostanke prepeljali v novo za Hijacinto in Frančiška izdelano grobnico na fatimskem pokopališču, 1. maja 1951 pa v fatimsko baziliko. 
Preden so 12. septembra 1935 krsto prepeljali v Fatimo, so jo odprli in na veliko začudenje navzočih ugotovili, da je otrokov obraz popolnoma ohranjen. 
Obrazek so slikali in škof Jožef je sliko poslali tudi s. 
Luciji v Pontevedro v Španiji. 
V zahvali škofu je s. 
Lucija zapisala o Hijacinti:

Sestri Luciji se je ponoči, 10. decembra 1925, v sobi prikazala Marija z Detetom Jezusom. 
Marija ji je pokazala svoje s trnjem obdano Srce in ji dala naročilo glede širjenja pobožosti prvih sobot.

Cerkvena potrditev

Papež Pavel VI. je leta 1964, ob sklepu 3. zasedanja 2. vatikanskega koncila, poslal fatimskemu svetišču zlato rožo. 
Obnovil je posvetitev Marijinemu brezmadežnemu Srcu in 13. maja 1967, za petdesetletnico prikazovanj, Fatimo tudi obiskal. 
V Fatimi je bil 13. maja 1982 tudi papež Janez Pavel II., da se zahvali Mariji, da je ostal živ po atentatu na trgu Svetega Petra 13. maja 1981. 
Opravil je posvetitev Marijinemu brezmadežnemu Srcu. 
Prim. J. M. Alonso, v: NDM, 569–576; S. De Fiores, v: ML 2, 444–450. 
Obisk obeh papežev v Fatimi in srečanje z vidkinjo Lucijo je svojevrstna potrditev fatimskih dogodkov najvišje stopnje.

V vasi Beauraing v škofiji Namur v jugovzhodni Belgiji je v vrtu dekliške šole pri lurški votlini pet otrok iz dveh družin, Voisin in Degeimbre, triintridesetkrat videlo Marijo. 
Bilo je to šest let pred 2. svetovno vojno, od 29. novembra 1932 do 3. januarja 1933.

1. januarja podobno:

Ob nekem prikazanju je enega od vidcev povabila: “Žrtvuj se zame!”

Marija je odgovorila:

Posebno težko je bilo v noči od 28. na 29. avgust 1953. 
Okrog pol treh zjutraj se je nosečnica zelo slabo počutila in je do pol devetih izgubila celo vid. 
Mož je v soboto, 29. avgusta, okrog šeste ure zjutraj zaskrbljen odšel na delo. 
Ob pol devetih, ko se je Antonini vrnil vid, je pogledala na Marijino podobo. 
Marijo je goreče prosila, naj ji v težkem položaju pomaga.

Svakinja se je približala podobi in si jo pobliže ogledala:

9. 
MATI LUČI – ZEITOUN (1968 – 1970)

Dne 13. januarja 1866 je imela videnje Marije tridesetletna revna tkalka, sudetska Nemka, Magdalena Kade (1835 – 1905) v kraju Filipov (Philippsdorf), škofija Litomerice (Leitmeritz), na Severnem Češkem.

Župnijo Pontmain, ki je štela petsto vernikov, je marijansko usmerjeni župnik Mihael Guérin pred leti posvetil Materi božji. 
Že pol leta so v župniji goreče molili za mir. 
Iz Pontmaina je bilo v vojno poklicanih 38 moških. 
V Pontmainu je stanovala globoko verna družina Barbedette: oče, mati in trije sinovi. 
Najstarejši je bil v vojni, Evgen je bil 12 let, Jožef pa 10 let star.

