Če ne bi doživel, ne bi verjel. 
Ko sem se postavil pred vhod čevabdžinice Željo, je nad menoj po dveh dnevih oblačnosti, sneženja in zoprnega pihanja okoli ušes posijalo sonce. 
Ne vem, kakšne vrste bog se je v tistem trenutku spomnil na Slovenca s šestimi od doma prinesenimi markami za kosilo v Sarajevu. 
Kdor koli je bil, dragi Alah ali kakšna druga umetniška smer religioznega šefa v nebesih, je svojevrstno pozdravil moj prihod na cilj. 
»Dobardan!!! 
Izvolteimamesta!!!« je bil pozdrav. 
Ne vem, od kod jim ideja, da so imeli prazen stol zame, kajti prostor je bil prepoln okrogle čevapčiče prežvekujočih domačinov, nekega gostujočega nogometnega kluba iz zakotne vukojebine dol proti Črni gori, dveh make-up čez make-up namalanih lokalnih lepotic in enega profesorja na univerzi za arhitekturo. 
Z njim sem postal sosed pri čakanju na legendarnih: »Deset u pola somuna s lukom.« 
Zraven kajmak in kozarec jogurta.

Porto : Manchester United

