V ponedeljek bo na Kanalu A izbruhnila vsakodnevna nenavadnost. 
Povprašali smo direktorja Kanala A in glavnega urednika Branka Čakarmiša, ali gre za rumenih ali žoltih 24 ur.

Petek, 21. septembra - Na cesti med Šmarjami in mejnim prehodom Dragonja je nekaj pred 11. uro ugasnilo življenje 68-letnega J. S. iz Kopra. 
T. J. iz Umaga, voznik osebnega avtomobila hrvaške registracije, je vozil od Šmarij proti Dragonji. 
V levem ovinku je iz neznanega vzroka zapeljal levo in najprej bočno oplazil osebni avto, ki je pripeljal nasproti, nato pa čelno trčil v osebni avto J. S. Oba voznika sta se hudo ranila in iz zverižene pločevine so ju izrezali koprski gasilci. 
Koprčanove poškodbe so bile tako hude, da je umrl na kraju nesreče, hrvaškega voznika pa so reševalci odpeljali v izolsko bolnišnico.

MINULI TEDEN JE BILA USTANOVLJENA POSEBNA SKUPINA PRI EVROPSKI KOMISIJI, KI BO PRIPRAVILA NOVE VARNOSTNE UKREPE ZA VSA EVROPSKA LETALIŠČA

Sodelovanje je nujno

Šola reže kruh le za cekine

"Tudi v tej točki ni nikakršnih vzrokov za bolečine. 
Naši uspehi so primerljivi z uspehi, ki jih v svoji bazi podatkov (STS National Database) za več kot 500 kardiokirurških centrov v ZDA navaja združenje torakalnih kirurgov iz te države - STS (Society of Thoracic Surgeons). 
V nekaterih segmentih smo nekoliko slabši, v nekaterih pa celo boljši. 
Smrtnost pri bolnikih, ki smo jih operirali le na venčnih arterijah in niso imeli dodatnih dejavnikov tveganja, je več let znašala 0 (nič!) odstotkov.

Pred štirimi leti je bila Iskrica prvič pri Prelogarjevih, gradnja se je nato kmalu začela - Trdo delo je kljubovalo bolezni - Žanova hišica že ima streho - Celjski "Žarek" v pravem trenutku - Tristo tisočakov najbrž za okna - Marija je polna optimizma, akcija je stekla - Iskričini darovalci so se spet izkazali

Bojan Ploj pravi: "Smo še začetniki v teh dejavnostih, malo se še lovimo in učimo, a nam volje ne manjka. 
Sam pri sebi sem rekel, da bi rad nekaj koristnega storil za revne in prizadete, prav tako moji sodelavci, zato se z veseljem vključujemo v humanitarno akcijo zbiranja denarja za Žanovo hišo. 
V teh dneh bomo v ta namen nakazali 300 tisoč tolarjev, kasneje bomo videli, ali bi lahko prispevali še kaj več." 
Za tiste, ki bi se jim radi pridružili: sedež "Žarka" je na Teharski cesti 9 v Celju, njihova telefonska številka pa je 03/490-80-03. 
Denarno pomoč za invalidnega Žana je na tem koncu začelo zbirati tudi območno združenje Rdečega križa Celje. 
Menda so zbrali kakih sto tisoč tolarjev. 
Marija Vipotnik, mamica skoraj petletnega Žana, ki ima živčno-mišično obolenje, o njem smo v Iskrici obširno pisali še pred poletnimi počitnicami, je polna načrtov in upanja. 
"Do zime bomo hišo zaprli, tudi zahvaljujoč denarju od Žarka, ter napeljali vodovod in centralno ogrevanje," pravi, "drugo leto pa se bomo, če bo šlo vse po načrtih, že selili. 
Z denarjem, ki nam ga je namenila Iskrica, smo kupili pesek, zidake, opaž, nekaj lesa za ostrešje, nekaj malega je ostalo za nepredvidene izdatke, 60 tisočakov smo že dobili tudi od Rdečega križa. 
Sicer pa, vsak tolar moramo trikrat obrniti."

Pred časom so na okostja naleteli tudi pri gradnji avtoceste. 
K sreči so arheologi ugotovili, da gre za okostja iz rimskih časov, sicer bi bili tudi za ta krivi nekdanji komunisti. 
Od tistih časov je minilo več kot petdeset let in večina tistih, ki so bili udeleženi pri vseh teh pobojih, je že pod "rušo". 
Kaznovati za te poboje njihove potomce, pa bi bil nov zločin.

Čebulna juha z naribanim sirom

V AFRIKI ŽIVI DVANAJST MILIJONOV SIROT ZARADI AIDSA

Bog vama požegnaj, srečno poročenih je vedno manj. 
Pravih gentlemanov, ki bi jim bilo treba le še tleskniti s prsti, a tega nikoli ne bodo storili, pa sploh ne delajo več.

Pekač namažemo s koščkom masla, vanj položimo jabolčne krhlje in jih prelijemo z mešanico figove marmelade in limoninega soka, damo v pečico in pri 180 stopinjah pečemo 15 minut. 
Med čakanjem pripravimo testo. 
Zmešamo jajca in sladkor, dodamo maslo, sladko smetano in marmelado ter v zmes rahlo primešamo arašide in moko. 
Testo prelijemo čez vroče krhlje, posujemo s sladkorjem in preostankom arašidov ter v pečici pečemo še 20 minut.

