2 kepici vanilijevega sladoleda (184 mg)

Razmerje z žensko te nekega dne pripelje do mrtve točke, ko se je treba odločiti: naj ostanem ali grem?

V boju proti kihanju, kašljanju in smrkanju se končno lahko zanesemo na znanost in hitrost sodobnega časa. 
Ponujamo vam dognanja najnovejših raziskav za izboljšanje imunskega stanja organizma. 
Ko nas začne žgečkati v žrelu ali ko začnemo sumljivo kihati ... 
Ali ko nas nenadoma napade utrujenost.

Ideja o razdoru zveze za določen čas je iz trte izvita. 
Ničesar ne boste pridobili oziroma spremenili. 
Če razmišljate o tem, odidite za vedno in se ne vračajte. 
Tom Hanks v filmu Brodolom lepo pove: Jutri je nov dan in sonce bo zopet vstalo. 
Le kaj bo prinesla plima?

Kako biti zvest hkrati vadbi in zdravemu načinu življenja ter svoji boljši polovici? 

Prinesite domov kak izvod revije za fitnes, npr. SHAPE (nikakor pa ne "hard core" bodybuilding revije!), natisnite zanimive članke s spletne strani mojTrener.com in jih pustite ležati naokoli. 
Vendar pa ji nikakor ne kažite fotografij fitnes tekmovalk in ji hkrati ne prigovarjajte, da bi tudi ona lahko bila takšna. 
Počakajte, da se ji podobe in članki sami nevsiljivo vtisnejo v podzavest in ji vzbudijo željo po spremembi.

• Vsak zaČetek je teîak! zato ji nikar ne vzemite vse volje s tem, da bi najprej vadili z njo, nato pa Šli sami Še na "pravi" trening!

- ubija viruse in pomaga preprečevati okužbe

1. 
Črno-bele oprijete bokserice, ki jih oblečete pod tanjše, bolj fine materiale. 
Belo-črne raztegljive, BOA, Beti, po 2.240 SIT; črne, manj raztegljive spodnjice z dodatkom bombaža, Schiesser, 7.570 SIT.

1. 
Športne nogavice, ki lahko brez sramu pokukajo izpod kavbojk. 
Springfield, 2.070 SIT; Hudson Relax, 2.530 SIT; Falke, 2.530 SIT.

MH-US)tekst

b) Ne marate, če vas kdo sili, da bi šli zraven.

Toda zlomljena kost ni vedno le rezultat junaštva, hrabrosti in požrtvovalnosti. 
Lahko je tudi znanilka izredno neprijetne bolezni, pri kateri se postopoma redči kostnina, kosti pa zaradi tega postajajo šibkejše in se laže zlomijo. 
Ta bolezen vas oropa najzavidljivejših centimetrov telesne višine in poslabša vašo že tako slabo telesno držo. 
V vas se prikrade počasi in potuhnjeno. 
Z ničimer ne opozori nase, kosti pa postajajo čedalje bolj podobne siru ementalerju. 
Ponavadi je prvo opozorilo nenavaden zlom, za katerega je značilno, da se dolgo celi, močno okrni vašo samostojnost in neodvisnost, predvsem pa se v visokem odstotku ponavlja. 
Osteoporoza.

Ne pretiravajte s pitjem alkoholnih pijač. 
Kozarček kakovostnega vina ob kosilu lahko koristi vašemu zdravju, vsak naslednji pa vam lahko škoduje in poleg drugih težav zmanjša količino kalcija v vašem telesu. 
Alkohol poškoduje celice, ki gradijo vaše kosti.

Na Zahodu vodilni v velikih podjetjih največkrat uradujejo z ustrahovanjem. 
Menim, da morajo dobri voditelji zaupati ljudem okoli sebe. 
Sam poskušam delati s sodelavci kot s človeškimi bitji, poskušam ustvariti nekaj, na kar so lahko ponosni. 
Če vedo, da jih ceniš, se potrudijo pri svojih najboljših močeh. 

MH Telegrami, avtorski članek

Artur Štern, avtorski tekst

Avtor:

Internet - prodajalna meka za prevarante

FAKTOR TVEGANJA 4,85 6,5 

Gustave Flaubert, književnik, *1880

Pa se naložba izplača? 
Naš poskusni zajček pravi: "Razlika je neverjetna. 
Nataknem ga v eni potezi in ob korenu ni nadležnega svitka odvečne dolžine serijskih kondomov. 
Prilega se kot druga koža. 
Ko sem jih porabil in spet nataknil dobri stari navadni kondom, sem se počutil kot v oklepu."

[članek je prilagojen postavitvi članka The Best and the Worst 2004; na vsaki strani po ena fotka bejbik]

Če boste naslednjič ujeli svojo najdražjo, da se spogleduje z natakarjem, šoferjem avtobusa in koketrira z drugimi moškimi na zabavi, nikar ne podivjajte kot zverina. 
To je samo eden od načinov flirtanja z vami.

"Pred dvema dnevoma sem v Parizu kupila prav poseben letnik, 1995," mi je pojasnila. 
"Poskusi."

NOSEČNIŠKE ZAGATE

str.: 133

Trening z utežmi ne topi samo maščob, ampak hkrati dviguje nivo dobrega holesterola HDL.

>KAJ STORITI: Z roko, s katero mečete, pograbite ročko in jo držite pred telesom. 
Počepnite, tako da bo ročka visela med vašima nogama. 
Zdaj se sunkovito odrinite (ne skakajte) in dvignite ročko visoko nad glavo. 
Ob tem naj bo roka ves čas ravna. 
Naredite 3 serije s šestimi ponovitvami. 
Pa pazite, da med treningom ne boste namavžani!

Približno pol ure.

Na hrbet vam bodo položili trakove z vročim voskom, počakali, da se ohladi, in vam jih začeli previdno odstranjevati. 
Z njimi pa tudi odvečne dlake, kar pomeni, da bo vaša koža potem podobna dojenčkovi.

Športna naveza

Odmrznite jo. 
Mikrovalovno pečico nastavite na slabo polovico njenega delovanja in odmrznite zamrznjeno hrano, na primer meso. 
Toda pozor, potem ga tudi čim prej pripravite, saj začne hitro izgubljati sokove. 
Delovanje pečice z manjšo močjo je dovolj "prijazno" in tako kot nalašč za tajanje hrane.

Zaupajte nam in spremenite razmišljanje: ne mučite sebe in svojih mišic. 
Osredotočite se na večje mišične skupine, kot so prsi, hrbet, rame in noge. 
Obremenite jih z večjimi bremeni in izvajate osnovne vaje: mrtvi dvig, dvig trupa, sklece in skleke. 
Šele nato se boste lahko čudili rasti mišic celotnega telesa. 
Seveda izvajajte tudi vaje za mišice rok, vendar s težjimi utežmi. 
Izberite vaje za roke, ki vključujejo še druge, večje in močnejše mišične skupine. 
Sodelovanje mišičnih skupin bo posledično povečalo težo bremena pri izvedbi, sodelovalo bo večje število mišičnih vlaken, vi pa boste začeli "rasti"!

2. 
RAZMIŠLJAJTE O LAŽJEM

Vojaki nasprotnih vojsk si med sabo niso sovražni, ampak zastrupljeni drug proti drugemu.

Alojz Bastl

Širjenje neenakosti daje drugačne učinke kot njeno poglabljanje.

Kaj je tisto, po čemer se že na zunaj vidi, da bo ženska dobra v postelji?

Iz izdaje oktober 2003, str. 34

