CELJE, SLOV. KONJICE, SAVINJSKA DOLINA, ROGAŠKA SLATINA

Sklenile so, da strankarska pripadnost ne sme biti točka delitve ali ločevanja, čeprav je tudi delo v političnih strankah, kjer je sicer veliko prerivanj in prerekanj, potrebno. 
Bistveno je, kot se je izrazila direktorica Kozmikova, da moški žensk v politiki več ne sprejemajo "s križem in česnom" kot morda nekoč.

Po zaslugi dejstva, da so številni turisti, radovedneži in novinarji prišli v San Remo, da bi videli pevko Cher, bivšega Jamesa Bonda Rogerja Moora, najstniško skupino Five in druge, bodo hotelirji zaslužili okoli 13 milijard lir. 
S predvajanjem televizijskih reklam med festivalom bodo mediji zaslužili stotine milijonov lir, zato ni čudno, da se trenutno v Italiji vse vrti okoli San Rema.

