Zaščita rastlin

Ilustriral in oblikoval Manfred Neuhold

Glavni direktor Milan Matos

npr. grah, kumare, vsa žita, buče, leča, koruza, paradižnik, bučke, paprika ter vse sadne in jagodne vrste

JUNIJ 26. teden

Poišči svoj vrt!

januar 2006 16:28

četrtek

20. 08:16

januar 2006 16:58

sobota 

četrtek solata, redkvice v gnojaku 

12. 06:42 

marec 2006 18:35 ukrepi za zatiranje škodljivcev

sobota okrasno grmovje, živa meja, trate

24. 

26. 

sreda 

maj

OKRASNI VRT

Dalije, gladiole, begonije, grašice, žametnice, kapucinček, cinije, sončnice.

maj 21. teden

junij 2006 

11. oberite in spravite sadje

Vlažnost vznožja sadnih dreves vzdržujte z zastiranjem. 
Ob vročih dnevih je treba zaliti tudi sadno drevje najbolje zvečer, da voda ne izhlapeva prehitro.

Začimbna in zdravilna zelišča.

Stebla povežite navzgor ali jih podprite, da jih nevihtno deževje ne bo pritisnilo k tlom. 
Tako boste bujno cvetenje ohranili dalj časa.

-44-

sobota drevesa, grmovje, živa meja

Pri mladih sadnih drevesih lahko v dnevih okoli mlaja previdno opravite še eno vzgojno rez.

Negovanje

ponedeljek cvetna zdravilna zelišča, kreša

Ko se zlato rumeni listi čebule povesijo k zemlji, s tem naznanijo, da je čebula zrela za pobiranje. 
Listov pa ne smete predčasno odlomiti, saj bo čebula pozimi začela gniti.

avgust 2006 pleti; pripraviti oziroma premetati kompost

Od sredine meseca lahko začnete saditi novo okrasno grmovje.

15. 

oktober 2006 pripravite oziroma premečite kompost

Če bi radi pripravili nasuto gredo, je zdaj pravi čas. 
Veliko vrtnih odpadkov lahko skrijete v gomilo in jih tako smiselno izkoristite.

november 45. teden

sobota 

Če imate rastlinjak, lahko v njem tudi decembra posejete redkvice, kolerabico in solato.

OKRASNI VRT

december 2006 

11 

petek 

redkev od marca 47 dni majavg.

zatira

jabolčni zavijač, porov molj, rdeči pajek

kamilica

koriander

krmni ohrovt

VRT SKRBI ZA DUŠO IN TELO. 
ZELENJAVA IN ZELIŠČA HRANIJO TELO, LEPOTA CVETJA PA JE HRANA ZA DUŠO!

Rod lilij sestavljajo čebulnice, ki so večinoma odporne na mraz in se delijo na približno 90 vrst. 
Po obliki cvetov jih lahko razdelimo na dve osnovni skupini: na kraljevske lilije in zlati klobuk. 
Obe vzgajajo že najmanj 3000 let v Egiptu, Grčiji in Rimu kot tudi na Kitajskem in Japonskem. 
V naravi se najrazličnejše vrste pojavljajo v zmernem pasu celotne severne Zemljine poloble. 
Čas cvetenja vrtnih lilij obsega mesec maj in seže še daleč v oktober. 
Večina lilij potrebuje zaščito proti vetru in višje rastoče vrste je treba podpreti. 
Kjer je to mogoče, je lilijam dober sosed rododendron. 
Daje jim potrebno zaščito pred vetrom in hkrati poskrbi za lepo ozadje. 
Zelo visoke lilije lahko posadite tudi med grmovje, ki jim bo dajalo naravno oporo.

Iz ovenelih cvetov se v kratkem času razvijejo semenske glavice. 
Pustite jih le v primeru, če želite rastlino razmnožiti s semeni. 
Za ta namen bo zadostovala manjša količina semenskih glavic, saj se v vsaki razvije prek 500 semen. 
Semena lahko poberete, ko je glavica rumena in suha. 
Če glavice predolgo pustite na rastlini, bodo počile in seme se bo raztreslo.

