Koža je največji in najopaznejši organ, zato se na njej najhitreje in najočitneje pokažejo težave z zdravjem. 
Če jeste hitro pripravljeno in ocvrto hrano ter pijete vse, razen vode, če ne telovadite in ste poleg tega pod stresom, bo vaša koža prej ali slej porumenela in se nagubala, se izsušila ali pa bo pokrita z mozolji. 
A če začnete že danes živeti tako, kot priporočajo strokovnjaki dermatologi, je do vaše najbolj zdrave, bleščeče, skratka najlepše kože le še kakšen mesec. 
Povrhnjica namreč potrebuje približno 28 dni, da se obnovi.

Na obisku: Vlasta Nussdorfer, državna tožilka

Dva udobna, dobro ohranjena fotelja (rdeča tkanina in črn skaj) oddam. 
Za prevoz boste morali poskrbeti sami. 
Telefon: 01/437 51 30.

Popolnoma se boste umaknili v osamo in stran od ljudi. 
Veliko časa boste preživeli v svetu domišljije in sanjarili o popolnem partnerju. 
Pogosto se boste vračali v preteklost in analizirali svoja dejanja. 
Kot da bi delali inventuro preteklega leta. 
Petek bo prinesel razočaranje, ki vas bo globoko prizadelo. 
Vendar vi znate hitro odpustiti in pozabiti.

6 Sevanja okrog nas

KUHINJA 2004 11 

Prevarana ljubezen

Nadnaslov: Temne sile, negativna energija in druge neslanosti

OKVIR 1:

4 Pod klobuki 

Najprej pa se je v stavbi na Kersnikovi 4 naselil kot poslanec v študentskem parlamentu. 
Čeprav, tako je nekoč zatrdil novinarjem, pred vstopom v politiko ni nikoli razmišljal o tem, da bi ga lahko zaneslo v politiko, je v študentski vladi odsedel dva mandata, v drugem je bil celo predsednik, a so ga odstranili s položaja. 
Po Černjakovih besedah zato, ker ni bil njihov, prave barve torej. 
Očitno pa je bil še vedno dovolj dobro obarvan, da je v vladi vztrajal kot minister za turizem. 
Vse dokler ni nadzorna komisija pri reviziji ugotovila, da si je zaračunal prevelik honorar, in izdala sklep, da mora del denarja vrniti. 
Černjak je zatrjeval, da ni kriv, a je bilo s tem dogodkom kljub temu konec njegove »študentske politične« kariere. 
Kot se je izkazalo kasneje, je bila to le mala šola za »veliko« politiko.

Le kdo nima problemov? 
Vedeti pa je treba, da se kopičijo, če jih ne odpravljamo sproti, in na lepem jih je toliko kot sedaj tvojih. 
Poseganje po alkoholu je najslabša odločitev. 
Tebe bo spravila na dno, otrokom pa za vedno zagrenila življenje. 
Tudi zate ni življenje nesmiselno, saj imaš dvoje dragocenosti: otroke in službo. 
Rešitev problemov pa je abstinenca. 
Obstaja društvo anonimnih alkoholikov, pridruži se jim in pomagali ti bodo. 
Druge probleme boš potem reševala lažje.

Vse to, kar se je zgodilo meni, se najbrž dogaja tudi drugim. 
Zato sem se odločil, da napišem to pismo, ki naj bo svarilo pri zaposlovanju vsakemu izmed nas. 
Pridobil sem si izkušnje, kaj narediti pred začetkom zaposlitve, kaj verjeti delodajalcu in česa ne. 
Moj izkušnja je takšna, da zgolj besedam ne verjamem nič več. 
Vse mora biti napisano črno na belem, tudi vsaka najmanjša podrobnost. 

Ste svoje drevo pravkar posadili?

Raziskava ameriškega društva za boj proti debelosti je pokazala, da zaužijemo v petek, soboto in nedeljo približno 200 kalorij več kot sicer. 
Večina kalorij izvira iz maščob in alkohola, skupno pa pomenijo približno 4 kilograme presežka na leto. 
Pomislite, koliko več tehtnica pokaže po nekaj letih! 
Torej se namesto v slaščičarno z družino ali s prijatelji raje odpravite pohajkovat ali kolesarit.

