Velika Britanija 4

Docklands 9

4

UVOD

Mesto so kmalu obnovili in naslednjih nekaj stoletij se je uspešno razvijalo. 
Kljub temu pa je veliko njegovih prebivalcev živelo v revščini in cvetel je kriminal. 
Do začetka 19. stoletja se je London neznansko razmahnil, vendar je v nekaterih njegovih predelih še vladala huda revščina, ki jo v svojih romanih živo popisuje Charles Dickens. 

10

/slika/

City

Mayfair in Park Lane

Do tja boste še najlažje prišli z ladjo (le poleti) iz Westminster Piera. 
Richmond vključuje Mortlake, Twickenham, Ham, Barnes, Teddington in Kew (kjer so čudoviti Kraljevi botanični vrtovi). 
Tu se lahko sprehodite ob Temzi ali skozi Richmondski park.

Podzemna: Bank.

DESIGN MUSEUM

OŽJI LONDON

28

OGLEDI

Podzemna: Tower Hill ali London Bridge (ali z ladjo iz Tower Piera).

Lambeth road, SE1

Odprto: vsak dan od 10.00 do 18.00.

Cromwell Road, South Kensington, SW7

Burlington House, Piccadilly, W1

36

Vlak (BR): S Cannon Streeta, Waterloo Easta, Charing Crossa in London Bridgea do Mate Hilla ali Greenwicha; ali z ladjo z Westminstra, Charing Crossa ali Tower Piersa; ali skozi tunel za pešce iz Island Gardensa (Docklandska električna železnica, Docklands Light Railway, DLR). 

V lepi hiši iz rdeče opeke, domu Sigmunda Freuda, je zdaj majhen muzej in raziskovalni inštitut, v katerem je shranjeno Freudovo pohištvo vključno z znamenitim kavčem, knjigami in zbirko starin.

Podzemna: od postaje Hampstead pojdite peš čez resavo (Heath); z avtobusom 210 s postaje Archway ali Golders Green.

Sodna palača, ki so jo dokončali leta 1882, je izreden primerek viktorijanske gotike.

Odprto: od avgusta do 1. oktobra vsak dan od 9.30 do 17.30.

Odprto: javna galerija osrednjega kazenskega sodišča je odprta od ponedeljka do petka med zasedanjem sodišča od 10.30 do 13.00 in od 14.00 do 16.00; ob koncih tedna je zaprto.

SOUTHWARK CATHEDRAL

Podzemna: St. James Park, Westminster.

REGENT'S PARK

Odprto: Vzhodna stran od aprila do oktobra vsak dan od 10.00 do 17.00, ostali del leta do 16.00. 

Spomladi na resavah pogosto vidimo velike, prelepe nočne pavlinčke.

59

Mlakoš, nevsiljivi prebivalec barij in rečnih bregov.

Restavracije

Zmerne cene:

Caprice, Arlington House, Arlington Street, SW1 (tel: 071 629 2239). 
Lična črno-bela pivnica z obilnim menijem v osrčju Mayfaira, ki privablja slavne osebnosti, zlasti na zgodnja kosila oziroma pozne zajtrke. 
Odprto vsak dan do polnoči.

Bari z ostrigami. 
Dva bara, kjer strežejo ostrige, sta: Wiltonov, Jermyn Street 55, W1 (tel: 071 629 9955) in Greenov, Duke Street 36, SW1 (tel: 071 930 4566), kjer imajo tudi šampanjski bar.

Etnične restavracije so običajno poceni, razen če njihovi lastniki ne dvignejo cen, kadar zamenjajo papirnate namizne prte s platnenimi, pivo z vinom in okrasijo prostor z novimi lončnicami. 
Skoraj gotovo boste mizo dobili brez rezervacije oziroma našli restavracijo, ki se odpre že zgodaj zvečer oziroma zapre pozno ponoči.

67

Grške/ciprske. 
Malo jih je res dobrih, najboljša med njimi je Psistaria,

(tel: 071 730 4094), in njena elegantna "mlajša sestra" L'Incontro na cesti Pimlico 87, SW1 (tel: 071 730 6327).

Museum Tavern, Great Russell Street 49, WC1. 
Staromoden viktorijanski pub, odprt ves dan. 
Nekoč sta ga obiskovala Karl Marx in Virginia Woolf. 

Prenočišča z zajtrkom

London Homestead Services (tel: 081 949 4455); 

NASTANITEV

NASTANITEV

Pizza Express, Dean Street 10, W1 (tel: 071 437 9595); jazzovska klet.

English National Opera, The London Coliseum, St. Martin's Lane, WC2 (tel: 071 836 3161).

LONDON

Regata vedno pritegne razvedrila željne množice.

Vsi otroci nimajo radi istih stvari. 
Nekaterim so všeč muzeji, drugi jih ne marajo; tisti, ki jim je v muzejih dolgčas, lahko rešujejo razne kvize, te namreč ponujajo nekateri večji muzeji in galerije, med vikendi ali ob praznikih pa imajo na voljo poseben otroški program ali filme. 
Če vaši otroci radi sami preizkušajo stvari, jih lahko peljete bodisi na "izstrelitveno ploščad" v Science Museum ali v dvorano biologije človeka v Natural History Museum, kjer zanje organizirajo večurno interaktivno igro, ki je zabavna za vse starostne skupine. 
Otroci imajo v muzejih pol cenejšo vstopnico, tisti, stari manj kot 5 let, pa prost vstop. 
Na voljo imajo tudi veliko drugih ustanov in prireditev, od kinotek in gledališč z otroškimi filmi in predstavami do lutkovnih igric v parkih. 
Varuške lahko najamete prek agencij Childminders (tel: 071 935 9763) ali Universal Aunts (tel: 071 738 8937).

Guinnessov World of Records, Piccadilly

Rock Circus, Piccadilly

Igre na vrtu London Toy and Model Museum.

Podzemna: High Street Kensington.

103

OTROCI

Regent's Park, NW1

Barbican Centre, Silk Street, EC2 (tel: 071 638 4141).

ICA Children's Cinema, Nash House, The Mall, SW1 (tel: 071 930 3647). 
Redne predstave ob sobotah in med počitnicami.

ZA PLITVE ŽEPE

Zabava

Kampiranje

Avto s šoferjem

Pojdite na najbližjo policijsko postajo in prijavite, kar ste izgubili. 
Če ste kaj pozabili na avtobusu ali podzemnem vlaku, pojdite v urad za najdene predmete

/slika/

Lekarn je v Londonu veliko: Bliss, Marble Arch 5, W1, Boots, Queensway 75, W2 in Piccaddilly Circus 44, W1, so odprte tudi pozno zvečer.

*Informacije

*River Boats. 
Rečni avtobusi (tel: 071 512 0555) ob delavnikih redno prevažajo potnike na delo po reki s hitrimi katamarani z 62 sedeži, podobnimi tistim v letalih. 
Vsakih 20 minut vozijo iz pristanišča Chelsea do Cityja ter iz Charing Crossa do Greenwicha ali do londonskega mestnega letališča. 
Postaje na poti so: Festival (ob centru South Bank), Swan Lane (ob Londonskem mostu), London Bridge City (ob Hays Gallerii) in West India Dock (Docklands).

Običajne potovalne kartice dobite na vseh postajah podzemne železnice. 
Z njimi lahko od 1 do 7 dni oziroma en mesec potujete na določenih linijah mestnih avtobusov in podzemne železnice. 
Za tedensko ali mesečno vozovnico potrebujete fotografijo velikosti kot za potni list. 
Enodnevne vozovnice lahko začnete uporabljati šele po 9.30 in ne veljajo med 16.30 in 18.30 (od ponedeljka do petka), med vikendi pa veljajo ves dan. 
Dnevne, tedenske in mesečne vozovnice lahko dobite tudi za avtobuse, vendar ne veljajo za središče mesta.

Otroci, mlajši od pet let, imajo vožnjo zastonj, stari do 14 let po (do tretjine vrednosti) nižji ceni, tisti, stari 14 in 15 let, pa imajo popust le, če imajo vozovnico s fotografijo in datumom rojstva (ki jo dobijo na poštah in transportnih uradih).

Paddington, Marylebone (Zahodna Anglija in Južni Wales). 
Tel: 071 262 6767

Podzemna je razdeljena v več prog: Bakerloo, Central, Circle, District, East London, Jubilee, Metropolitan, Northern (ki ima enega najdaljših predorov na svetu), Piccadilly in Victoria, ki so na zemljevidu označene z različnimi barvami 

Veliko londonskih pubov je odprtih ves dan.

KORISTNI NASVETI

Prodajna mesta vstopnic

125

