Sonca polne pomladne dneve Vam želim,

Pazite tudi na izbiro torbice. 
Le-ta naj bo majhna, v velikosti dlani, saj velika ni primerna in je smešna, če jo nosimo kot dodatek h kratkim oblačilom.

Oblikovanje zunanjega prostora

Beltinci 

Moj tovornjak je rdeče barve. 
Zelo mi je všeč. 
Zadaj ima dvigalo. 
Poganjajo ga baterije, svetijo mu tudi lučke. 
Prinesel mi ga je Miklavž. 
Mamici ni všeč, ker hitro porabi baterije in še ropota. 
Tudi Matej ima tak tovornjak. 
Ko se igrava oba, ropota še bolj. 
Rad imam tudi druge igrače, a imam najraje ta tovornjak in še druge avtomobile. 
Rad bi imel tak avto, da bi na njem lahko sedel. 
Predlagal bom Miklavžu.

Marjan Papež

SVET ČUDES

Če bi pogledali v nebo, tega sicer ne bi opazili, toda z vesoljem je nekaj hudo narobe. 
Astronomi so to sumili že dlje časa, zdaj pa so skoraj prepričani. 
Kaže, da je vesolje za več milijard let premlado, poleg tega pa ga velik del manjka. 
Nedavna odkritja, ki jih prenaša četrta oddaja, grozijo, da se bo naše razumevanje vesolja sesulo kot hišica iz kart. 
Z novimi teleskopi odkrivamo temne zvezde, pritlikave zvezde, zvezde orjakinje, zvezde, ki žrejo druga drugo. 
Zvezde, stisnjene v galaksije in galaksije, stisnjene v večje, še bolj nenavadne zgradbe.

Peter Vrisk, predsednik

AVSTRIJA

VPRAŠANJE: Bralka V. P. sprašuje, koliko bi moral njen mož plačati za dokup manjkajoče pokojninske dobe iz naslova opravljanja kmetijske dejavnosti in iz naslova služenja vojaškega roka ter koliko bi znašala starostna pokojnina za 40 let pokojninske dobe in koliko za 35 let pokojninske dobe. 
Mož je pokojninsko in invalidsko zavarovan kot kmet in bo v mesecu novembru letos dopolnil starost 58 let. 
Do 40 let skupne zavarovalne dobe mu manjka 7 let, kar bi dokupil iz obdobja pred letom 1972. 
Ona pa je prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovana, zato jo zanima, koliko znaša pokojnina iz tega naslova ter ali bi kaj vplivalo na višino pokojnine, če bi se zdaj pokojninsko in invalidsko zavarovala kot kmet in bi se po nekaj letih invalidsko upokojila. 

pregl00

masa kosilnika 692 kg 740 kg

a.) utemeljitev predlaganega projekta s točno opredelitvijo pričakovanih rezultatov;

• opis predvidene investicije (pripravi upravičenec);

h) investicijsko-tehnično dokumentacijo za izvedbo del (PGD) v skladu z Zakonom o graditvi objektov (Ur.l. 
SRS, št. 34/84 in 29/86, Ur.l. 
RS, št. 40/94, 69/95, 59/96 in 45/99), iz katere mora biti razvidno:

2. 
Najmanjša velikost namakalnega sistema za namakanje trajnih nasadov je 1,5 ha

končanje del

b) izpolnjen obrazec »PRIJAVNI OBRAZEC« (za 1458, ki je priloga št. 3 tega javnega razpisa).

58

a) cestna infrastruktura

& -; pašnik

Dom naj bi bil dograjen konec poletja.

KANAL A 

ČESEN 600800 400 300 400 400 300 400 800

Da so kot vinarji nekaj vredni, priča dejstvo, da so jih obiskali vitezi vina evropskega reda pred svojim 10. srečanjem, ki je bilo 2. junija v Novi Gorici.

