Oglas 

Lesena atrijska hiša s svežo opremo

Lahko pa podleske kombiniramo z rastlinami, ki imajo zanimive liste, kot sta ognjeni dež (Heuchera) in pisanolistni šaš (Carex) na fotografiji. 

Pri vodoravnem robljenju strižemo šope travnih bilk in listov, ki se tiščijo debel, stopnic, ograj, zidov ali se skrivajo pod razraščenimi krošnjami grmov. 
Na voljo imamo več orodij, vendar si ne moremo vselej pomagati z vsemi orodji, saj so nekatera primerna samo za določene situacije. 

Posamezna žična košara je izdelana bodisi iz vroče cinkanih, pletenih ali paličnih jeklenih mrež. 
Žica je pri pletenih mrežah debela od 3 do 4,5 mm, pri paličnih pa od 4,5 do 6 mm. 
Slednje so zato bolj kompaktne in škatlaste oblike. 
Klasične mere žičnih košar izhajajo iz modula 50 x 50 x 50 cm in se nato poljubno večajo. 
Zaradi praktičnosti pri izvedbi pa se običajno končajo pri merah 200 (dolžina) x 100 x 100 cm, saj so polne košare izjemno težke za prenašanje. 
Posamezni proizvajalci izdelujejo tudi košare polkrožnih, okroglih ali poljubnih oblik ter košare v obliki predelnih sten in nosilnih stebrov, ki so pripravljene za vgraditev na ustrezen betonski temelj.

3.

Kar samo od sebe se poraja vprašanje, ali ste, dragi bralci, ki sodelujete v nagradnem natečaju Najlepša trata, letos poleti sploh odšli na dopust, imate morda doma posebno ekipo, ki v vaši odsotnosti skrbi za vašo trato, ali pa vam pomagajo skrivnostna pravljična bitja, kajti vaše trate so tako brezhibno popolne, da jim ni para. 

Zakaj ne bi takega projekta začeli tudi mi? 
Okrasimo mestne balkone, okenske police, pripravimo domače jedi in krasimo mize z domačim cvetjem, potem pa povabimo sosede na prigrizek in klepet. 
Morda bo v začetku šlo težje, sčasoma pa se bodo odnosi otoplili in vsak udeleženec bo prispeval nekaj svojega. 
Druženje bo preraslo v izmenjavo izkušenj, semen in rastlin, mnenj in v medsebojno pomoč. 
Postala bodo nekaj samoumevnega, skoraj nujnega. 

Malo sem ga spravila v zadrego z vprašanjem o najljubši roži. 
Nobeni ne daje prednosti, čeprav so potonike s svojo prosojno nežnostjo zanj nekaj posebnega. 
Zelo ljube so mu hortenzije, saj so to ene izmed najmanj zahtevnih rastlin z dolgim časom razkazovanja lepote cvetov, izredno lepe pa so tudi, ko odcvetijo. 
No, mogoče pa je vrtnica vendarle tista roža, ki mu je posebej ljuba. 
Prav pri vhodu na vrt sem lahko občudovala nenavadno lepo vrtnico 'Pierre de Ronsard', ki je začarala že mnoge, nič bolj pa ne zaostajajo številne drobnocvetne vrtnice ob južni strani hiše. 
Poletno igrivost in razkošje barv dajejo vrtu maslenice in muškatne kadulje, nekaj vrtnih posod z barvitimi enoletnicami, lepo razmeščenih po vrtu, pa je pika na i.

vlago iz tal,

kisik iz zraka tako okoli poganjkov kot pri koreninah (to so zračni prostorčki v odcednih tleh, v nasprotju s tlemi, v katerih zastaja voda)

Številna priporočila za sajenje pri izbiri rastišča navajajo smer gibanja sonca. 
Takšna priporočila so na primer:

Sledilo je izbiranje najustreznejših rastlinskih partnerstev po načelu, da se nekatere rastline marajo in druge ne. 
Vam je načelo znano? 
Če že ne pri zelenjavi, vsaj pri ljudeh? 
Saj veste, enako, kakor če srečamo človeka, ki ga vidimo prvič in ga sploh ne poznamo, o njem ne vemo nič, pa nam je lahko zelo simpatičen ali pa tudi ne. 
Z rastlinami je enako. 
Preverjeno. 

R&V 9 – Varujmo okolje

Kljub naporom številnih predsedujočih držav Evropski svet doslej še ni dosegel političnega dogovora na predlog Tematska strategija za varstvo tal. 
Zadnje diskusije med češkim predsedovanjem niso spremenile situacije.

Pobiramo ravno prav zrele pridelke

Ravno prav zreli pridelek pomeni, da ne pobiramo prehitro, saj takrat rastline še niso mogle v svoje plodove, liste ali korenine uskladiščiti vse energije sonca in bogastva zemlje. 
Torej utrgamo paradižnik takrat, ko je že lepo rdeče obarvan, saj zelen ne vsebuje veliko koristnih snovi. 
Mnogi pridelovalci domače zelenjave raje naenkrat naberejo več plodov in jih nato pustijo, da dozorijo na oknu ali v shrambi. 
Čeprav se plodovi obarvajo, ne vsebujejo veliko koristnih snovi, saj niso prejeli dovolj sončne svetlobe. 
Enako velja za »plastično« lep paradižnik na policah trgovin pozimi. 
Denar, ki ga takrat odštejemo zanj, je vržen skozi okno. 

9.

Proizvajalci elementov za zunanje kuhinje postajajo vse bolj domiselni, ponujajo nam celo vrsto funkcionalno in oblikovno dovršenih izdelkov, s katerimi burijo našo domišljijo in nas vabijo, da se preselimo na plano. 
Zato moramo še posebej dobro premisliti, ali jo v resnici potrebujemo, kam jo postaviti in kako urediti. 

Tako kot pri notranji kuhinji tudi pri ureditvi poletne potrebujemo nekaj osnovnih elementov in to so: kuhališče, delovna površina za pripravo hrane in odlagalna površina. 
Kuhališče je lahko urejeno samo za pripravo hrane na žerjavici, pri tem je zelo pomembno ustrezno odvajanje dima. 
Temu se lahko izognemo, če je kuhališče plinsko ali električno. 
Delovna in odlagalna površina morata prenesti različne vremenske razmere in biti hkrati preprosti za čiščenje in vzdrževanje, zato sta običajno izdelani iz naravnega kamna, keramike ali nerjavečega jekla. 
Pri pogostejši uporabi poletne kuhinje pa je zelo praktično imeti še vodovodno pipo s pomivalnim koritom, shrambo za posodo in pribor, shrambo za oglje, kurivo ali plinsko jeklenko, hladilnik za shranjevanje živil in pijače in ne nazadnje tudi prostor za odpadke. 
Ker je kuhanje na prostem prijetnejše, če nas pri tem ne žge sonce ali moči dež, običajno del prostora zaščitimo s streho ali vsaj pergolo, obraslo z zelenjem. 
Senca bo dobrodošla tudi za goste, ki bodo čakali na naše dobrote ob jedilni mizi. 
Velikost mize prilagodimo običajnemu številu družinskih članov, za večje obiske pa improviziramo z zložljivim zunanjim pohištvom. 
Da bodo jedi bolj teknile, v bližino poletne kuhinje zasadimo nekaj značilnih aromatičnih rastlin, kot so rožmarin, timijan, žajbelj, pa bazilika, origano in majaron, s katerimi bomo začinili jedi ali samo odišavili zrak.

Ker pa je že nakup večjega plinskega žara lahko kar precejšnja finančna naložba, se dobro prepričajmo, ali nam je takšen način druženja res v zabavo. 
Odpravimo se na obisk k prijateljem, ki poletno kuhinjo že imajo, in jih povprašajmo o njihovih izkušnjah. 
Preverimo, kako se naše vizije o idealnem druženju okrog štedilnika na prostem ujemajo z dejanski stanjem. 
Poletna kuhinja najbrž ne bo spremenila vašega življenjskega sloga, lahko pa ga prijetno dopolni. 

Samostojna vrtna bivalna enota

6. 

Tatjana Weiss iz Črnomlja

Vsi napovedani dogodki so brezplačni, treba je le plačati vstopnino v vrt. 
Več informacij na botanicni.vrt@uni-mb.si, http://fk.uni-mb.si/botvrt/ ali na telefonski številki 051 692 325.

Urediti velik balkon ni lahko, prava umetnost pa je majhen balkon spremeniti v pravi, zaresni balkon, z vsem, kar na balkonu potrebujemo. 
Poleg cvetja seveda. 
Vrtoglave cene nepremičnin so marsikje oklestile kvadraturo balkona na račun drugih, potrebnejših prostorov in zato je bil marsikateri lastnik stanovanja prisiljen v odločitev, ki mu kot ljubitelju cvetja ni bila najbolj pri srcu. 
Ker imajo majhne balkone tudi nekatere starejše večstanovanjske zgradbe, je težava, kako jih urediti, več kakor pereča. 
Tudi zato, ker vedno več ljudi počitnice preživlja doma. 

metličevje (Spartina pectinata 'Aureomarginata')

Pepin kraški vrt je na dvajsetih kvadratnih metrih vseboval vse, kar nekoč ni smelo manjkati na nobenem kraškem borjaču (zaprtem dvorišču).

Da so tla rahla in dolgo vlažna, lahko veliko pripomore tudi zastiranje. 
Mnogi menijo, da zastirka služi samo preganjanju plevela. 
Pa ni tako. 
To je le dobrodošel postranski učinek. 
Glavni pomen zastiranja tal je varovanje prsti pred vsemi vremenskimi nevšečnostmi in vzdrževanje rahlih, strukturnih tal, v katerih je dovolj zraka za rast in razvoj korenin vrtnin. 
Obenem pa se v tleh ustvari ugodna klima za mikroorganizme, ki so zaslužni za »pridobivanje« hranil za rastline iz organskih snovi v tleh in, če verjamete ali ne, tudi iz umetnih, mineralnih gnojil. 

Z izbiro specialnih zastirk lahko rastline obvarujemo tudi pred nekaterimi škodljivci in boleznimi. 
Tako zastiranje tal z gozdno praprotjo, bezgovimi listi, vejami in cvetjem ali pokošeno belo gorjušico preganja z vrta polže. 
Bezeg in bela gorjušica ob tem tla tudi blago razkužujeta. 
Če gorjušico redno zadelujemo v tla, bo v prsti kmalu tudi manj talnih škodljivcev strun, nematod in tudi ličink majskih hroščev. 

Kdaj je dognojevanje potrebno?

1.

Če bomo poskrbeli, da bo v prsti na zelenjavnih gredicah dovolj organskih snovi, obenem pa bomo rastlinam zagotovili ustrezne razmere za rast, dognojevanje ne bo potrebno.

Besedilo: Marija Piškur

Fotografije: Buenos Dias, Dreamstime

OKVIR

VODILNA

Vrtove z lepo urejenimi prostorčki uporabljajo zahodne in azijske kulture za zdravljenje že od srednjega veka, pa ne le zaradi zdravilnih lastnosti samih rastlin, temveč ker tako okolje izžareva mir in vzpostavlja ravnovesje pri obiskovalcih. 
Blagodejno vpliva na zdravje tudi samo vrtnarjenje: krepi gostoto kosti, kakovost spanca, dobro vpliva na duševnost in samozavest, kot potrjuje študija, ki so jo opravili na ameriški državni univerzi Kansas. 
To starodavno terapevtsko orodje nadvse učinkovito odpravlja stres in je hkrati nadomestek za jemanje zdravil in druge tehnološke terapevtske pripomočke. 
Ponuja nam oazo, v katero pobegnemo iz običajnega življenja.

1.

4.

Na Alzheimerjevem vrtu, bolniki lahko tavajo, ne da bi se izgubili. 
To je vrt brez ovir, z veliko cvetja, ki zmanjšuje tesnobo in je zelo pregleden za osebje, ki skrbi za bolnike. 

8.

Foto 1: Zabavo v desku ob 15.000. 
Dnevniku so si ustvarjalci oddaje plačali sami. 
Prispevala je tudi voditeljica Manica Ambrožič Janežič. 

Če želimo škodljivce zatreti, uporabimo močnejšo koncentracijo. 
Dve pesti svežih ali dve žlici posušenih zelišč (materina dušica, šetraj) prelijemo z litrom vrele vode in v pokriti posodi pustimo stati vsaj 20 minut ali, še bolje, ves dan. 
Pred škropljenjem lahko tekočini dodamo še čajno žličko tekočega mila, da se bo mešanica bolje oprijela rastlin. 

1.

7.

3.

Kaj je lepšega kot pogled na oblačke cvetov v prečudovitih barvah mavrice? 
Kaj pa prej in potem? 

Na najbolj sončnih delih vrta so nepogrešljive hermelike. 
Znane so kot jesenske lepotice, a v rokavu imajo celoletnega aduta – obliko rasti. 
V mislih imam vrste in sorte Sedum telephium 'Herbstfreude', S. spectabille 'Briliant', S. hy. 
'Matrona' in mnoge druge. 
Že ob pogledu na sočne spomladanske poganjke postane jasno, da bo rast zelo gosta. 
Kasneje se predvidevanje uresniči s postavnimi »grmički«, ki z zelenimi odtenki umirjajo in hkrati lepšajo okolico vse do jesenskega vrhunca.

Kdor se s cigarovcem sreča prvič, se mora sprijazniti s pravilom, da lepe stvari navadno ne trajajo dolgo. 
Cigarovec se pozno olista, mesec dni zatem obilno cveti, ob prvi slani izgubi liste in potem vsaj sedem mesecev preživi z golimi vejami, s katerih visijo cigare.

Priredil: E. K.

1. 

Rastlinam bo kmalu vroče 

Besedilo: mag.
Andreja Sušnik

Zamisel in načrt: Živa Girandon, u.d.i.k.a.

4. okrasna trava (Calamagrostis acutiflora 'Karl Foerster') 

Njegovi Poloni je vrt všeč, vendar je delo na njem samo Primožev privilegij. 
Vsako leto se, vedno znova, veseli pomladnih opravil, in tudi ko Polona postavi kosilo na mizo, ga komaj prikliče iz njegovega čarobnega, posebnega sveta. 
Morda bo letos drugače, saj je tu njun sin, ki sicer še ni star leto dni, pa že kaže nagnjenost h glasnemu izražanju. 
Preveva me občutek, da bosta s Primožem kaj hitro skupaj prepevala in delala na tem prav zares posebnem vrtu. 

Na vrtu so vsepovsod opazne sledi njegovih spretnih rok in bogate domišljije. 

Fotografije: Buenos Dias

Skrivališča za dobrodošle žuželke

Kot vemo, vse žuželke na vrtu še zdaleč niso škodljive. 
Zato je dobro upoštevati nasvet, da nekatere rastline, na primer takšne z votlimi stebli – različni predstavniki kobulnic, kot so komarček, kromač, janež, ali nebinovke, kot so sončnice in artičoke – jeseni pustimo na vrtu, ne da bi jih porezali. 
V suha, votla stebla se bodo naselili potomci pikapolonic in tančičaric, ki bodo spomladi zdesetkali uši na naših sadikah. 

Grah

Pesa, čebula

Koper

Šele čas bo pokazal, kakšen mojster besede je bil Gregor Strniša. 
Zaradi čudovitega jezika, v katerem je ubesedil svojo bujno domišljijo, bo čez nekaj desetletij zagotovo zasedel eno najvišjih mest med slovenskimi literati. 
Ker Slovenci cenimo delo rojakov šele, ko so ti že globoko in dolgo pod zemljo, bo moral na zasluženo slavo še malo počakati. 
Da pa je na dobri poti na vrh slovenskega Parnasa in posledičnega poveličevanja, nakazuje že dejstvo, da je tako kakor naši že priznani literarni velikani veliko in redno gledal s kozarec. 

Vedno bolj se zavedamo pomena varne, zdrave hrane. 
Če želimo jesti zdravo, se zagotovo ne bomo odločili za uporabo kemičnih pripravkov na lastnem, domačem vrtu. 
Tudi sama sem se prepričala, da se da veliko pridelati tudi povsem brez uporabe kemije, torej samo z naravnimi pripravki. 

Ljubka pikapolonica je velik uničevalec različnega škodljivega mrčesa, zato je velika zaveznica vrtnarjev.

R&V 6 – Živali na vrtu 

1.

Mladiči hitro rastejo in so neprestano lačni. 
Starši nimajo lahkega dela, da jih nasitijo. 
Mnogi mladiči so žrtve ljudi, oboroženih z motornimi žagami, ki se ne menijo za gnezda v vrhovih dreves. 

Z balkonskimi zasaditvami bi lahko tudi presegli pregovorno razdvojenost Slovencev in obenem prispevali k lepši in bolj usklajeni podobi kraja, v katerem bivamo. 
Se vam zdi predlog nemogoč? 
Sploh ne, če v vašem kraju deluje turistično društvo in vam ni vseeno, kako vaš kraj vidijo obiskovalci in seveda vi, ki v njem bivate.

Opore za paradižnike postavimo, preden posadimo rastline, da ne bi ponesreči poškodovali koreninske grude. 
Sadimo jih dovolj globoko, strokovnjaki priporočajo celo vodoravno sajenje, pri katerem iz prsti gledajo le vršički. 
Pri takšnem sajenju izkoristimo lastnost paradižnika, da iz stebla rad požene korenine. 
Takšno sajenje rastlini omogoči, da iz prsti izčrpa kar največ hranilnih snovi in zato tudi bolj bogato obrodi. 
Paprike in jajčevci ne potrebujejo opore. 
Še preden se razrastejo, jajčevce osujemo. 
Mlade rastlinice moramo, najbolje z ovratniki, zavarovati pred bolhači, ki jih radi napadajo. 
Pomaga tudi lesnat pepel. 

- Na stalni prostor na prostem sejemo poleti cvetoče enoletnice, ki jih pozneje razredčimo. 

- Poleti cvetočim trajnicam in dalijam lahko skrajšamo poganjke (mlečki, plamenke, jesenske astre ali nebine, pijavčnice, zvončice, krizanteme) in tako vzgojimo bolj kompaktne rastline.

- Po cvetenju porežemo reso, vendar le do višine cvetenja. 
Močna rez preveč oslabi rastline, zato lahko propadejo.

Vrtnice rastejo

Nadstrešek za avtomobil je diskretno umaknjen iz linije dostopa do hiše. 
Stilno je prilagojen arhitekturi stanovanjske hiše, obsaditev z ovijalkami pa ga vključuje v zasaditev predvrta.

Nadstrešek, ki nadomešča garažo. 
Lesena konstrukcija je prebarvana v belo, kar jo vizualno povezuje s stanovanjsko hišo. 
(projektant: Lili Vrtovec, u.d.i.a.)

5. in 5.a

Prebudite umetnika v sebi in prispevajte svojo umetnino v galerijo vrtnih podob! 

Zato ni vseeno, s kakšnim milom ali gelom za prhanje bomo poskrbeli za čisto kožo na rokah in po telesu. 
Umivanje in prhanje bosta postala čisti užitek, če bomo sproščujoči curek vode obogatili z esencialnimi olji, ki jih vsebujejo geli za prhanje ter tekoča in trda mila za roke Ma Provence. 
Z esencami cvetov mandljevca, limonovca, pomarančevca, sivke in vinske trte v milih in gelih se bomo po še tako napornem delu na vrtu počutili kot prerojeni. 
Še dolgo po umivanju in prhanju bo na koži ostal njihov vonj, vonj po Provansi. 

Viseča gomoljna begonija, ki preživi pomladanske ohladitve in naše preobilno zalivanje, žari dolgo v jesenske dni. 
Oranžno cvetoča sorta 'Elserta' je v družbi pisanolistnega abutilona lani cvetela vse do mraza, ki je nastopil v sredini oktobra.

Če vas bo lepo majsko vreme zvabilo bliže morju, na obalo, morate skoraj obvezno obiskati Vrt trajnic Petra Mejaka (Semedela 12, Koper), ki tako kot vsako leto tudi letos 1. in 2. maja odpira vrata v svet potonik. 
Obiščete jih lahko tudi vse naslednje sobote in nedelje v maju med 9. in 18. uro. 
Vrt krasi 240 vrst in sort lesnatih in zelnatih potonik, 250 vrst perunik, 120 vrst maslenic, zbirke pa dopolnjujejo oleandri, sivke, rožmarini in okrasne trave. 
Vstopnine ni. 
Informacije po telefonu 031 673 649.

Še do 27. aprila lahko na Dnevih narcis občudujete več kot 50 sort teh lepih cvetlic. 

Na koncu je objavljenih več preglednic (tabel) z različnimi kombinacijami mešanih posevkov. 
Tudi ti nasveti, katere rastline sodijo skupaj, katerih pa nikakor ne smemo saditi druge ob drugi, so dragoceni.

R. ' Cramoisi Picotee'

Gotovo ne moremo niti načrtovati vrta, če si pred delom ne bomo zagotovili najbolj osnovnega orodja. 
Med to spadajo lopata, motika, majhna lopata in trirogeljnik, kovinske in lesene grablje, vile, vsaj dvoje različnih škarij in žaga.

OKVIR

Kjer je volja, tam je pot

Recimo, Angleži postavljajo svoje plastične rezervoarje, jaz pa bom postavil kamnito, 250 let staro štirno in jim tako pokazal, kako dolga je tradicija varčevanja z vodo na Krasu. 
Doslej še nisem zasledil vodnjaka s takim nadzemnim delom, kot ga ima kraška štirna.«

Borut je pač Kraševec, trmast, odločen in priden. 
Pozna se, da je videl nekaj sveta in uredil številne vrtove prek meje. 
Zdaj vodi sežansko podjetje za urejanje prostora Hortikultura, d. o. o. 
S Pepinim vrtom hoče uveljaviti sebe kot oblikovalca vrtov, podjetje, ki ga vodi, in svoj Kras kot pokrajino. 

15 odstotkov Slovenije sestavljajo doline in kotline, ki so zapolnjene s peščeno-prodnimi ali jezerskimi in glinastimi zasipi. 
Tam, kjer je veliko gline, voda pogosto zastaja ali poplavlja, zato jih poraščajo logi in vlažni travniki, ki jih je človek skušal osušiti. 
Na peščeno-prodnatih zasipih so nastale naše najboljše kmetijske prsti. 
Prsti so dovolj debele in površje ravno, zato je mogoča strojna obdelava. 
Na severovzhodu gre za kremenov pesek ter prod in reakcija je kisla. 
V Ljubljanski in Celjski kotlini ter ponekod v Savski dolini pa gre za karbonatne prodnike iz naših Alp. 
Te prsti z ugodno reakcijo se uvrščajo v sam vrh po kmetijski proizvodnji. 

To, da so površinske vode ali podtalnica vedno bolj ogrožene prav zaradi odpadnih snovi, ki jih odlagamo v bližini vodnih virov ali nad njimi, in da po drugi strani nekomu plačujemo tisto, kar bi moralo biti brezplačno dostopno vsem – čisto vodo. 
Da je stvar še hujša, je takšna voda lepo zapakirana v plastenke, ki se potem kopičijo na odlagališčih, in krog je sklenjen. 

OKVIR

Če nam je bolj všeč naraven videz vrta in smo ljubitelji naravnih materialov, lahko z nekaj spretnosti naredimo takšen »zabojnik« .

Fotografije: ????

Za nakup in uporabo teh sredstev morajo uporabniki opraviti poseben tečaj za uporabnike FFS z zaključnim izpitom iz poglavitnih tem poznavanja uporabe teh sredstev. 
Znanje je potem treba obnoviti vsakih pet let z udeležbo na obnovitvenem tečaju, ki pa je brez izpita. 
Brez izkaznice, ki jo dobite po opravljenem tečaju, je mogoče kupiti le omejeno količino in omejena fitofarmacevtska sredstva, ki jih predpiše Fitosanitarna uprava republike Slovenije in so objavljena tudi na njihovi spletni strani. 
Tam najdete tudi vse predpise s tega področja. 
Tečaj in izpit organizirajo številne organizacije, med njimi tudi prav vsi kmetijsko-gozdarski zavodi po Sloveniji. 
Samo poklicati jih morate in dobili boste vsa nadaljnja navodila. 

V Sloveniji se pojavlja še en problem, s katerim se srečujemo vsi, tudi vrtičkarji. 
Tudi s pripravki bi bilo namreč treba kolobariti, uporabljati različne. 
Žal imamo tako malo registracij, da je to pogosto povsem nemogoče. 
Zavedati se moramo, da je po izteku karenčne, čakalne dobe še vedno nekaj malega sredstva v rastlini. 
Karenca namreč zagotavlja samo to, da količina ostanka ni več nevarna (po sedanjih spoznanjih znanosti) za naše zdravje. 
Po prvem tretiranju ostanek torej ni nevaren, ko pa sredstvo po izteku karence zopet uporabimo, je drugi ostanek nekoliko višji in tako naprej. 
Druga težava je, da se pri prepogosti uporabi enakih ali sorodnih pripravkov tudi škodljivci in bolezni nanje »navadijo«, postanejo odporni, in pripravki nanje ne učinkujejo več. 
Zato tudi za okrasne rastline uporabljamo več različnih pripravkov, ki seveda morajo biti registrirani v Sloveniji za posamezno rastlino ali za okrasne rastline in za določen namen. 

Bi jedli hrano, če bi vedeli, da je strupena?

Ker poročni šopek v srcu mnogih nevest zavzema posebno mesto, ga želijo ohraniti. 
Zato je na zahodu uveljavljen običaj, da cvetličarji izdelajo dva popolnoma enaka šopka. 
Z enim se nevesta ponaša na poroki, drugega pa po posebnem postopku posušijo tako, da cvetje ohrani barvo in ostane čvrsto. 
Za spomin ali opomin, pokaže čas. 

8.

Z nageljni je najmanj težav v višje ležečih krajih, sicer pa jim ustrezajo vzhodne lege, na katerih niso izpostavljeni preveliki sončni pripeki in opoldanski vročini. 
Namenimo jim prostor pod streho, da ne bodo izpostavljeni dežnim kapljam in močni rosi. 

OKVIR

Slika 4

Kdor pa ima več časa in radovednosti, naj se nam pridruži sredi maja na poti iz Pariza proti Normandiji, kjer se bomo ustavili na vrtu Giverny slikarja Moneta, potem pa obiskali vrtove Le plume, Vasterival, Le Bois de Moutiers in Agapanthe. 
Nedeljo bomo preživeli na sejmu pri dvorcu Courson blizu Pariza, ki ga predstavljamo tokrat v rubriki Tuji vrt na straneh….

9. maja – vrtnarski sejem v Freisingu in ogled vrtov v Weihenstephanu

Nova trata

Cepljenje sadnega drevja 

Kadar meče senco vrtni zid, bomo precej pripomogli k osvetlitvi rastišča, če bomo zid prebelili, saj bo tako odseval precej več svetlobe. 

Besedilo: Irena Rozman Fattori, krajinska arhitektka

1. nagrada: veliki Plantellin paket Vse za trato + enodnevni izlet v okviru Kluba Gaia po lastni izbiri

R&V 4 – Na obisku

Med spominčicam podobnimi cvetovi se spomladi prvi razpirajo izrazito modri cvetovi torilnice, imenovane tudi modre očke ali velecvetni popčki (Omphalodes verna). 
Obronki in jase naših bukovih gozdov so takrat tako na gosto posuti s cvetovi, da se zdi, kot bi nekdo po tleh razgrnil modro preprogo. 
Zaradi razpredene rasti so torilnice na vrtu dobrodošle prekrovne rastline, ki v nekaj letih prerastejo gole, senčne površine pod drevesi in grmi. 
Ker zacvetijo prej, preden se drevnina olista, lahko nemoteno občudujemo modrino cvetov in lepe, dolgopecljate, rahlo srčaste liste, močno zelene barve. 
Za lepo rast poleg humozne, rahle in vlažne prsti potrebujejo tudi dobro odcedno rastišče. 

Nekaj najbolj znanih modro cvetočih različic gozdnih ali pravih spominčic (Myosotis sylvatica): 'Nina Blue', 'Nina Indigo', 'Blue Ball', 'Blue Basket', 'Music', Ultramarine', belo cvetoči kultivar je 'Snowball', vzgojili pa so tudi rožnato cvetoče, kot so na primer 'Pompadur', 'Victoria Rose' in 'Carmine King'. 

»Sadike banan izvirajo iz Nizozemske. 
Iz šest mesecev starih sadik so se v petnajstih mesecih brez oprašitve razvile v odrasle rastline s plodovi,« je povedal Tomaž Jevšnik, tehnični direktor podjetja Ocean Orchids. 
»V prihodnje se obeta obiranje drugih tropskih sadežev, v poletnem času bo na primer dozorel ananas,« je še dodal.

1.

Dan pred odprtjem sejma bo potekalo 3. državno prvenstvo mladih cvetličarjev, njihovi izdelki pa bodo razstavljeni v okviru sejma FLORA v dvorani K. Tekmovali bodo tudi srednješolci, ki se izobražujejo za cvetličarje in vrtnarje, srečali se bodo vrtnarji, Društvo krajinskih arhitektov pa bo predstavilo trajnostni vrt. 

Biotopi

Revija, namenjena ljubiteljem lepih vrtov, gotovo ne more prezreti oddaj, namenjenih televizijski upodobitvi nekaterih najzanimivejših okrasnih vrtov v Sloveniji. 
Naš sodelavec, novinar Stane Sušnik, je z ekipo, v kateri so bili režiser Metod Pevec, montažerka Nikita Maja Lah in snemalec Jure Nemec, poleg drugih v letu 2008 ustvaril osem polurnih oddaj s skupnim naslovom Naši vrtovi. 

1.

drevo. 
V višino zraste do šest metrov. 
Z rezjo ga lahko oblikujemo v strjeno krošnjo kroglaste ali druge poljubne oblike. 
(Detajl)

Razmnoževanje zelišč

S spoštovanjem,

3.

4.

Foto: Ana Žust

5. 
Kresnice (Astilbe)

9.

Slovenija je po površini izjemno majhna in o njej vemo skoraj vse podrobnosti. 
Vendar v naravi velja, da celota ni enaka zgolj vsoti njenih posameznih delov. 
Ko se namreč vse te podrobnosti zlijejo v eno (kaotično) celoto odeje prsti, je pestrost sicer izjemna, razlaga pa pogosto težavna, a tudi osupljiva. 
Slovenija je v tem pogledu resnično enkratna. 
Še tako vsakdanji pogled z našega okna bi kakšnega fotografa svetovnega formata prevrnil na zadnjo plat. 
Zato v nedeljo, ko bodo iz radia zaigrali Avseniki, le privijmo gumb za glasnost. 
Pa še zapojmo zraven. 
Brez sramu. 
Ker bomo to storili povsem upravičeno. »…pozdravljamo te iz srca in srečni tu smo doma!«

Pomen tega vrtnarskega sejma je v Franciji neprecenljiv. 
Njegova vloga v 80. letih je bila pionirska, saj Francozi tedaj niso poznali ničesar podobnega, danes pa se v Franciji vsako leto zgodi okoli 400 večjih in manjših rastlinskih sejmov. 
Patrice Fustier pravi, da angleški obiskovalci sejem v Coursonu označujejo kot značilno francoski, Francozom pa se zdi tako zelo angleški. 
To pomeni, da je sejem od obeh kultur prevzel najboljše, kar ponujata!

Besedila ob fotografijah:

1.

7.

Filmi v rožicah (1. del)

Kdor bi prevajal domača imena smrdljivega teloha (H. foetidus) iz angleščine ali nemščine, bi bil prepričan, da take »smrdljive« rastline pač ni vredno saditi na okrasni vrt. 
Vsa imena so povezana s posebnim vonjem, ki ga začutimo, če se rastlini zares povsem približamo oziroma če pomanemo njene liste ali jo med delom na gredi poškodujemo.

Helleborus lividus je redkost z otoka Majorke. 
Tam, kjer so razmere vsaj približno podobne topli sredozemski klimi, ga je vredno gojiti. 
Drugje, torej v osrednji Sloveniji, bi morda nekaj let životaril v posodi, a blesteče predstave ne bi zmogel pripraviti. 
Na prostem bi ga namreč pospravila prva nekoliko daljša zmrzal. 
Očara nas najprej z vedno zelenimi listi, na katerih izstopa mreža svetlih žil, deloma celo rdečkastih. 
H. lividus ima namreč rdečkasto obarvana stebla, peclje in spodnjo stran listov. 
Žlahtnitelji so vzgojili več različic, ki jih odlikujejo bolj izraziti škrlatni cvetovi ali močnejši vzorec listnih žil. 
V dobro založenih tujih vrtnarijah je to vrsto težko najti, pač pa je pogosteje na voljo njen križanec s korziškim telohom, ki ima strokovno ime H. x sternii. 
Hibrid ima nekaj lastnosti po obeh starših, je pa bolj odporen proti zimskemu mrazu, tako da zmore preživeti na zavetnem in čim bolj odcednem rastišču tudi v celinski Sloveniji. 

Novo mesto

197

(Pasica)

Večina spomladanskih cvetlic zato, da zacveti, potrebuje daljše hladno obdobje (zimo s temperaturami pod nič stopinj Celzija). 
Dobro rastejo v rahli, dobro odcedni prsti. 
Ne marajo gnojenja s svežim hlevskim gnojem ali z močnimi anorganskimi gnojili. 
Uspevajo na osončenem kraju, poleti v delni senci, pod listi večjih rastlin. 
Rastline lahko takoj po cvetenju presadimo na vrt ali jih razsadimo v posamezne cvetlične lončke, kjer si bodo nabrale nove moči za rast in cvetenje v prihodnjem letu. 
Redno jih oskrbujemo, dokler se zeleni deli do poletja popolnoma ne posušijo, razen jegličev, ki so zelnate trajnice. 

2. (0406)

(2753) 

Pri izbiranju barv si lahko pomagamo z znanim teoretičnim pripomočkom, barvnim krogom, sestavljenim iz šestih osnovnih barv, ki jih ločimo v tri skupine. 
Sosednje barve ležijo druga ob drugi in so si po naravi sorodne. 
Barve, ki si v krogu ležijo nasproti, imenujemo komplementarne barve. 
Čeprav druga ob drugi učinkujejo vznemirljivo, v zasaditve vnašajo ravnotežje, saj se dopolnjujejo. 
Tem nasprotne so disonantne ali neubrane barve, ki so v barvnem krogu za eno tretjino odmaknjene med seboj. 
Če jih povežemo z občutkom, lahko njihovo neubranost s pridom izkoristimo. 
Povezovalna barva vseh barv pa je tista, ki je je v naravi največ – zelena. 
Poleg tega, da povezuje, tudi nevtralizira močne barve. 
Z njo si pomagamo, kadar smo v zadregi, kako drugače povezati barve.

7.

Katera goba je to?

Spoznajmo svoj vrt

Prav tako kakor njihove večje sorodnike z velikimi cvetovi tudi majhne čebulnice po cvetenju potrebujejo čas, da v založni organ, čebulico ali gomolj naberejo dovolj hranil, da bodo naslednje leto ponovno pognale iz zemlje ter zacvetele. 
Čeprav zvončke in jarice zelo radi sadimo na trato, se bodo v nekaj letih veliko lepše razrasli na vrtni gredi, kjer bodo lahko v miru semenili, vzkalili in čez dve leti zacveteli v še večjem številu. 

OKVIR

(napisi k slikam)

Samo narava lahko ustvari tako popoln cvet, kot je cvet kamelije. 

(BD GPGL01-00001181) 

Snežna odeja je zelo koristna za rastline, saj so temperature pod snegom v mrzlih zimah ugodnejše kot brez njega. 
Obenem pa sneg tudi oskrbuje tla s primerno zalogo vode. 
Nevarno je le takrat, ko je sneg moker in težak. 
Če ga pravočasno ne stresemo z dreves in grmovnic, se pod njegovo težo lahko lomijo veje. 
Zelo suhe zime, brez snega, so za rastline zelo škodljive, saj močno izsušena tla in nizke temperature zraka lahko povzročijo veliko škode na rastlinah. 
Zato je pogosto tudi pozimi nujno, če seveda ni dežja, da zimzelene rastline zalijemo. 
Letošnjo zimo nam z vodno oskrbo zunanjih rastlin dobro kaže. 
Ob zelo suhih zimah in zimskih otoplitvah brez snega ne pozabimo na rododendrone, smreke, brine, bršljane, tuje ter druge zimzelene rastline. 
Zalijmo jih temeljito, da ne bodo trpele suše, saj se nam bo to lahko obrestovalo v spomladanskem času. 
Vsako leto namreč propade veliko rastlin zaradi pomanjkanja vlage v zimskem času. 
Če smo v jeseni posadili kakšno novo rastlino, zalijmo tudi to, ne glede na to, ali je zimzelena ali listopadna. 

Namesto pravega zaključka bom napisal opravičilo. 
Ne želim nikogar prepričati, da sem pisatelj ali da imam pisateljsko žilico. 
Imam nekaj strokovnega znanja, ki ga želim posredovati drugim. 
So mi pa zelo pri srcu modre misli in si jih pogosto izposojam od tistih, ki so jih sposobni ustvariti sami. 
Ob tem pa vem (ker se ukvarjam z učiteljskim poklicem), da če ti je nekaj položeno pred noge, nima nikakršnega haska. 
Človek si kaj zapomni le, če se mora za to malce potruditi. 
Čisto malo. 
Prva kitica Slutenj nedolžnosti pesnika Williama Blaka. 
Da bi tako, kot ste prav vi, bralci, sposobni videti nebesa v eni sami cvetlici, včasih videli in spoznali tudi ves svet v drobnem peščenem zrncu (ki je, mimogrede, eden pomembnih gradnikov prsti). 
In ker smo ravno po novem letu, vam želim tako polno življenje, da je že ena ura neskončnost.

Da je vrt odsev lastnika, njegovega značaja in drobnih, simpatičnih posebnosti, sem se dokončno prepričala na vrtu gospe Anče Tomažinčič v Medvodah. 
Prvič sva se srečali na avtobusu, ki je vrtne navdušence peljal po nakupih v tujino. 
Skromno je sedela z dolgim seznamom rastlin in poslušala vse povprek govoreče stare znance in prijatelje, a se sama v pogovor ni vključevala. 
Zato sem jo povprašala, katere rastline ima na seznamu.

Pošteno me je presenetila, saj je bil to izbor dobrega poznavalca, s številnimi zanimivimi posebnostmi. 
Iz živahnega pogovora, ki je sledil, sem razbrala, da Anča nima samo veliko teoretičnega znanja, ampak mora imeti tudi zelo zanimiv vrt. 
Kadarkoli pa se je pogovor dotaknil njenega vrta, se je Ančin zanimivo hudomušni način govora umaknil skromnim besedam: saj ni nič posebnega, pač rada grebem po vrtu. 

4.

10.

Že vnaprej hvala lepa in lepo pozdravljeni,

OKVIR

Priredil: E. K. 

Že od nekdaj so ljudje želeli biti lepi in takšni ostati do pozne starosti. 
Zato so že zgodaj v zgodovini človeštva iskali in odkrivali različne pripomočke, s katerimi so poskrbeli za lepši videz in boljše počutje. 
Znano je, da se je egipčanska kraljica Kleopatra kopala v oslovskem mleku in da so si že pred njo stare Egipčanke barvale lase s kano in si obrobljale oči z mešanico oglja in smol. 
V srednjem veku so si ženske rdečile ustnice s sokom rdeče pese in si za zapeljivejši pogled v oči kapale sok volčje češnje, da so zenice postale globoko črne. 
Lase so si spirale s kamiličnimi ali kostanjevimi prevretki, odvisno od barve las, pa tudi izvlečki breze so pomagali k voljnejšim in mehkejšim lasem. 
Veliko njihovih pripomočkov in pomagal je utonilo v pozabo ali se je izkazalo celo za strupene, ostale pa so preizkušene rastline, s katerimi si pomagamo še danes. 
Njihove lastnosti so tako dobre, da jih je posvojila celo kozmetična industrija, in ker ljudje vedno bolj prisegamo na naravne sestavine, v njih vidi svojo prihodnost in svoj razvoj. 

3.

V enem izmed prostorov formalnega vrta se srečata čudovita kombinacija belih vrtnic in rumeno zelene cvetoče plahtice.

To so torej povsem enostavna, osnovna pravila kolobarja. 
Četudi vmes spuščamo posamezne družine, osnova ostane. 
Vrtnarjenje bo nekoliko lažje, če bomo menjavali rastline s plitvimi koreninami z rastlinami z globokimi. 
Ali plodovke z listavkami in cvetnice s korenovkami. 
V osnovi je povsem dovolj, da upoštevamo menjavanje družin in izpustimo menjavanje stročnic oziroma metuljnic s čebulnicami in obratno. 

Besedilo je z dovoljenjem avtorja vzeto iz knjige Razodetja ptičjih imen, ki jo je pred novim letom izdal Zavod za favnistiko Koper, kjer jo lahko tudi naročite. 
Prodajajo jo še v prodajalni Mladinske knjige v Konzorciju v Ljubljani.

R&V 3 – Strokovnjak odgovarja

Slovar resda prinaša le približno petino vseh naših zemljepisnih imen, kamor prištevamo tudi zaselke, nekaj ledinskih in večino vodnih imen. 
Med v slovarju obravnavanimi imeni je približno 2500 krajevnih, torej naselbinskih imen, to pa je skoraj polovica. 
Mnogo imen predvsem manjših krajev v slovarju za zdaj manjka. 
Ta bo treba še obdelati, vsaj slovarsko, nekatera pa tudi še etimološko. 
Kdaj bo sledilo nadaljevanje, si ne upam napovedati. 
Če bi imel čas, ki ga moramo znanstveniki vse preveč tratiti za zadovoljevanje težko razumljivih potreb državnih uradnikov, bi se dela z največjim veseljem lotil že danes. 

R&V 12 –Balkoni in terase 

J. Afrika

Drobnocvetna kasija

5 do 10 °C

10 do 15 °C

J Amerika

Domovina

Kje in kako prezimujemo sezonske rastline

Domovina

Kanarski otoki

Hibiscus rosa-sinensis

Ozkolistna zvončica, viseči nagelj in rožmarin lahko dolgo ostanejo na prostem. 
Šele ko se temperatura spusti pod minus 7 stopinj, korita in sklede umaknemo v zavetje ali pa jih prekrijemo z več plastmi pajčevinaste tkanine. 

Krvava tradeskancija zimo preživi na toplem v kozarcu vode. 
To smo se naučili od naših babic.

Če prst ne zmrzuje, še vedno lahko sadimo tako okrasno kot sadno listopadno drevnino.

4.

Potem jih razporedimo na mrežico in v pečici posušimo. 

13.

R&V 12 – Nagradna akcija Najlepša trata

(K uvodu) Božična zvezda 'Tonet Twilight' 

4. 

27. novembra vas bo v Stari šoli v Budanjah, Budanje 37 (pri cerkvi), ob 19. uri Matjaž Kerček popeljal v Kenijo, o kateri pravijo, da je afriški živalski vrt, zato je raznolik tudi svet ptic. 
Kaj vse je videl in doživel v tej za nas nekoliko eksotični deželi, boste izvedeli na predavanju.

Akcije, delavnice in srečanja:

Republika Slovenija bo ob 200. obletnici Botaničnega vrta v Ljubljani izdala spominski kovanec za 2 evra. 
Na kovancu je upodobljen cvet rebričevolistne hladnikije ali hladnikovke, ki je edini slovenski rodovni endemit in je poimenovan po ustanovitelju Botaničnega vrta v Ljubljani. 
Avtor idejnega osnutka kovanca je Gorazd Učakar iz Ljubljane, izdelavo in kovanje pa so zaupali Mint of Finland, Vantaa, Finska. 

Ker je še čas za sajenje grmovnic in rož, sporočam, da vsem, ki želijo, lahko podarim:

Jesensko cvetenje črpa rastlinske zaloge in s tem oslabi rastlino, zato ta vstopa v obdobje počitka manj pripravljena in občutljivejša za mraz. 
Obenem pa je težko govoriti o zmanjšanju pridelka, saj gre za manjše število dreves in ne za splošen pojav. 
Če bi bila zadeva obširnejša, pa bi bila zasnova pridelka za naslednje leto oslabljena.

Redko se prvi sneg v nižinskem delu Slovenije pojavi že septembra, pogosteje pa oktobra (13. oktober 1973 v Murski Soboti; 18. oktober 1992 v Ljubljani). 
V višje ležečih predelih lahko snežna odeja traja tudi do 296 dni (Kredarica v zimi 1984/1985, v Ljubljani 118 dni v sezoni 1980/1981). 
V novejšem obdobju pa so vse pogosteje ta obdobja krajša. 

1.

Kako se znebiti preveč »hvaležnih« trajnic?

Tudi poganjke, ki bodo izraščali iz preostalih koščkov korenik v prsti, čimprej previdno izkopljemo in na enak način uničimo. 
Ob tem naj poudarimo, da posušene nadzemne poganjke lahko kompostiramo, saj iz njih ne bodo pognala nova stebla.

Površino pod drevesi lahko zastremo tudi z različnimi nesprijetimi gradivi, kot so lubje, sekanci ali prodniki. 
Gredo proti trati omejimo s tankim plastičnim ali jeklenim robnikom, da zastirka ostane na svojem mestu in da površino lažje vzdržujemo. 
Pri obliki grede sledimo že obstoječim linijam terase in vanjo seveda vključimo obstoječo grmovno in drevesno zasaditev. 
Takšna ureditev sicer zahteva več vzdrževanja, saj moramo čistiti odpadlo listje, lubje pa se sčasoma razgradi, zato ga moramo obnavljati z novim. 

8.

Pred kmetijstvom smo se ljudje preživljali z lovom na divje živali ter nabiranjem užitnih rastlin in njihovih plodov. 
Vpliv na kateregakoli od elementov pokrajine, tudi na prsti, je bil zanemarljiv. 
Užitno meso je po kopnem migriralo za lastno hrano in človek mu je, hočeš nočeš, moral slediti. 
Zagotavljanje hrane je bilo težavno in nevarno, izplen nikoli obilen in zagotovljen, kaj šele, da bi si ustvaril dovolj ozimnice za dolge in mrzle zime. 
Ker so živali hitre in je raznih oreščkov hitro zmanjkalo, je bila lakota vsakoletni dogodek. 

Močna odvisnost od naravnih razmer (padavine, suša, pojav škodljivcev in bolezni …) z občasnimi lakotami je kmetijstvo ohranjala na skorajda isti ravni vse do agrarne revolucije v 18. stoletju in industrijske revolucije v 19. stoletju. 
Dajanje zemlje v zakup, razmah komercialnih plantaž v tropih, mehanizacija, večpoljni kolobar in selektivna vzgoja rastlin so pripomogli k izjemnemu skoku proizvodnje hrane in dobičkov. 
Drage ptičje in netopirje iztrebke, poznane kot čilski guano, so zamenjala sintetična gnojila, izdelana po Haber-Boschevem postopku. 
Na veliko so se začela uporabljati zaščitna sredstva, saj so bili hibridni organizmi sposobni le ustvarjanja donosa, ne pa boja proti škodljivcem. 
S hladilniki in kontejnerskimi prevozi je kmetijstvo postalo globalna industrija, enakovredna jeklarski ali naftni. 
Globalna je seveda s tem postala tudi degradacija, zastrupljanje in izčrpavanje prsti, širjenje puščav, onesnaženje in evtrofikacija voda, vetrna in vodna erozija ter posledično lakote, vojne, begunci …

Pozimi lepo pridejo do izraza tudi oranžno rdeči plodovi lepljivca. 

6.

Dokler ne bomo zopet začeli ceniti dela, se veseliti uspehov, tudi sosedovih, če hočete, se povezovati in presegati stare zamere, ne more biti boljše. 
Nekaj posameznikov stvari ne more spremeniti, se jim pa, če mislijo pošteno, splača prisluhniti in jim slediti. 
Brez pregovorne privoščljivosti in brez fige v žepu. 
Predvsem pa se mi zdi, da je pri odločanju o pomembnih stvareh zraven premalo žensk. 
Če znajo iz družinskih prihodkov vsak mesec sproti delati čudeže, ni vrag, da ne bi znale tudi česa drugega. 
Predvsem pa se ne bi petelinile in med seboj tekmovale, katera ima večjega. 
Avto, se razume.

Bločani in Babnopoljci pa so Loškemu Potoku rekli »bobova dežela« in trdili, da tam še svetnik v oltarju drži bobovo vejo.

Pri nas nismo imeli posebnih gredic za kapus, kakor v Loški dolini; je le topleje in ni slane, spominjam pa se, da je mama imela prav v hrib izkopan raven sončen košček zemlje, kjer je sejala lan in proso.«

- Izpraznimo vodo iz vodnih motivov ali jih prenesemo v bivalne prostore. 

V sadnem vrtu

Novembra na vrtu še:

Falenopsisi:

širina 60 do 100 cm

školjkasta,

100 do 150 cm, odvisno od višine cepljenja

Taxus baccata 'Fastigiata',

Listavci

Caragana arborescens 'Walker'

s

s

s

Večina nemških grobov je urejena tako, da je polovica zasajena s trajnimi prekrovnimi rastlinami, približno 20 % površine je namenjene soliternim iglavcem in listavcem, ostali prostor krasi sezonsko cvetje.

mirne roke nujno potrebno tudi ustrezno orodje. 
Ostri kuhinjski noži so resda čisto primerni za začetek, kdor pa želi rezljati bolj prefinjene motive, bo moral poseči po posebnih nožkih. 
Zdravko Lončarič za rezljanje uporablja specialne nože z okroglo in V-obliko ter nazobčane nože, ki jih je kupoval postopoma, tako je lahko vsakič dodobra usvojil posamezno tehniko rezljanja. 

Bučna košarica, napolnjena z jurčki iz sušenega in pečenega testa, je nadvse privlačen okras za popestritev doma ali lokala. 

Ksenja Lesar iz Ribnice

Družina Murgelj z Otočca

Mačehe, cvetlice, ki izpolnijo vse želje

Ljubiteljski vrtnarji množenje mačeh prepuščamo profesionalcem, ki so setev in iskanje novih sort neverjetno izpopolnili. 
Čeprav mačehe uradno veljajo za dvoletnice, so s sodobnimi postopki sejanja večino današnjih sort pripravili do tega, da zacvetijo že v dveh do treh mesecih po setvi. 
Brez težav jih presajamo tudi takrat, ko že cvetijo, kar nam olajša ustvarjanje zanimivih barvnih kombinacij. 

1.

Ni nujno, da mačehe uporabimo v klasičnih zasaditvah. 
Z malo poguma in iznajdljivosti jih lahko zasadimo tudi na drugačne, zanimivejše načine. 

In kakšni so trendi? 
Na velikem številu merilnih mest meteorološke mreže je sicer opaziti upad letne količine padavin, vendar pa je veliko tudi takih merilnih mest, kjer sprememb v letni količini padavin ni opaziti ali so celo pozitivne. 
Precej bolj enotna slika pa se pokaže, če pogledamo, kako se količina padavin spreminja znotraj posameznih sezon. 
Zelo očitno je, da se jeseni količina padavin poveča skoraj po vsej državi z izjemo manjših območij v Beli krajini, v okolici Brežic in na Koroškem, kjer ni opaziti sprememb. 
Očitno je torej, da se spreminja padavinski režim: jesenski maksimum postaja izrazitejši, medtem ko se v preostalih mesecih količina padavin zmanjšuje. 
Povsod po državi je največ padavinskih dni v maju, juniju in juliju, ko je ozračje najbolj nestabilno in so pogoste tudi manjše plohe in nevihte. 

Budleje so lepe vrtne rastline in mnogi ljubiteljski vrtnarji si zelo prizadevajo, da jim je na vrtovih lepo, toda le malokdo ve, da lahko postanejo, kot pri nas v Primorju, prava nadloga, ki jo je težko zatreti. 
(099)

Grmičasto podrast gozdov v spodnji Vipavski dolini je nadomestila japonska medvejka. 
(047) 

5. in 5.a

R&V 11 – Rastlinska posredovalnica

3.

Kako starostna lestvica deluje za ljudi, nam je jasno. 
Usoda nas vodi od zibelke do groba. 
Kaj pa prsti? 
So tudi one podvržene podobnemu ritmu človeštva? 
Če smo v uvodu zapisali, da ga ni junaka, ki ne bi imel odmerjenega začetka in konca na časovni lestvici, tudi prsti niso izjema. 
Tudi one imajo svoj začetek in konec. 

Najprej, je čas za prsti sploh pomemben? 
Je, zelo. 
Od starosti prsti so namreč odvisne marsikatere lastnosti, tudi tiste, pomembne za uspevanje rastlin, naravnih in kulturnih. 
Torej tudi za prsti čas teče. 
Vpliv časa imenujemo kar razvoj, pogosteje s tujko geneza ali še natančneje pedogeneza. 
In kako hitro teče? 
Kot bomo spoznali, precej različno. 
Pojdimo lepo po vrsti. 

V začetku septembra so v nemškem Ludwigsburgu odprli največjo razstavo buč na svetu, deseto po vrsti. 
Razstavo so pripravili v delu obsežnega parka, imenovanega Cvetoči barok, ob eni največjih baročnih palač, ki jih premore Nemčija. 
Veličastno palačo je pred stoletji dal postaviti takratni kralj Würtenberga. 
Danes je dvorec državna last, v njem je več muzejev in se odvija veliko drugih zanimivosti, ki obiskovalcem omogočajo, da lahko v palači in okoliškem parku preživijo ves dan. 

Seveda je razstava ponujala še veliko več kot samo buče. 
Okušati je bilo mogoče številne jedi in shranke, pripravljene iz buč, recepte zanje, pripomočke za vzgojo, semena, nasvete, kako hraniti buče, in še marsikaj. 
Skratka, vse, kar lahko pomaga ljubiteljem, da postanejo pravi strokovnjaki za vzgojo buč. 

Hlad se plazi po naši deželi, in ker je pred vrati zima, še nekaj časa ne bomo uživali sončne toplote. 
Reši nas lahko iskreno toplo srce, ki je odprto za težave in ki ve, da samo ne more storiti nič, ker je preveč osamljeno. 
Toplota src pa lahko dela čudeže in ogreje, kar se zdi nemogoče. 
Le pokojnih ne more obuditi. 
Žal. 

Zelniki so bili največkrat na njivi, ki je bila najbližje hiši, če je le imela primerno dobro prst in sončno lego, saj je gospodinja hodila tja pogosteje kakor na druge njive. 
Prostora okoli hiš ni bilo veliko. 
Ker je bila zemlja dragocena dobrina, so bile hiše stisnjene na nerodovitnih robovih polj ter na krajih, varnih pred poplavami. 
Dvorišče pred hišo je moralo biti prosto za vozove, živino in razne gospodarske opravke. 
V zatišni legi tik ob hiši je bila nevelika »greda« – zelenjavni vrtiček (ponekod imenovan flanšček, zaradi mladih sadik, »flanc«), ki je rabila za vzgojo sadik, predvsem kapusnic (razen v Babnem Polju in Ložu, morda še kje, kjer so imeli v ta namen posebno zatišne in drugače ugodne lege zunaj vasi), ter za pridelavo semen zelja, pese, korenja in repe, čez leto pa so tam rasle najnujnejša zelenjava za sprotno rabo, dišavnice in začimbe ter nekaj rož – potonika morda ali »gartroža«, ki ji v Prezidu rečejo tudi trničok ali trnok, kje v kotu tudi rumeno cvetoča »krompirjevka«, prezimna trajnica s cvetovi, podobnimi georginam. 

Kadar je bil zelnik zasajen s fižolom samo s treh strani, je bila nezasajena stran, če je bilo le mogoče, tista, ki je bila obrnjena proti vzhodu, »proti jutranjemu soncu«, ki je za rast še posebno ugodno.

Takole se po starem v ostrnici suši nizki fižol.

Rastlina, občutljiva za mraz

V vročem poletju rastlina zelo hitro raste. 
V manjših koritih, postavljenih na vroč prostor, zahteva redno oskrbo, sicer veni. 
V zadnjem času so resna težava mehkokožne pršice, ki močno izsesajo liste. 
Sočna rastlina zelo tekne tudi gosenicam in polžem.

sol

1 skodelica paradižnikovih koščkov

R&V 10 – Izlet

Poleti cvetoče čebulnice in gomoljnice izpulimo šele, ko jih osmodi prvi mraz, če pa je vreme deževno, jih izkopljemo že prej, v prvi polovici meseca. 
Rastlinam prirežemo nadzemne dele decimeter nad čebulico (oziroma gomoljem) in jih v dobro prezračevanem suhem prostoru popolnoma posušimo. 
Če je prst zelo mokra, jo z gomoljev odstranimo pod močnim curkom vode ali počakamo, da se dobro posušijo, drugače pa prst po nekaj dneh sušenja odstranimo ročno. 
Z ostankov prirezanih stebel odstranimo tudi vse liste in poganjke. 
Stebla nikoli ne odlomimo, temveč ga vedno odrežemo (skrajšamo) z ostrim nožem ali škarjami, ki morajo biti popolnoma čiste, da na rastlino ne zanesemo morebitnih bolezenskih klic. 
Gomolji in čebulice, ki jih skladiščimo, ne smejo biti poškodovani, prav tako na njih ne sme biti bolezenskih znakov (plesni, rjastih madežev ali sledi gnilobe). 
Zato moramo biti pri izkopavanju podzemnih delov zelo pazljivi in pri delu ne uporabljamo motike, lopate ali drugega orodja z ostrimi robovi. 
Še najbolje se za takšno delo obnesejo prekopne vile.

Pasica

* sadje poznih sort oberemo šele, ko sadeži na vejah popolnoma dozorijo, nič prej. 
Prehitro obrani sadeži se namreč skrčijo, koža se jim zgrbanči, okus ni niti približno enak, kakor ga imajo dozoreli sadeži (o tem se lahko pozimi mnogokrat prepričamo ob uživanju kupljenih sadežev), in tudi sočni niso. 

Z mislijo na orehovo potico

R&V 10 – KVTZ – Orhideje

Vodilna, brez besed

Ni vrta brez vrtne poti. 
Najsi bo majhen ali velik, okrasni ali zelenjavni, zeliščni ali skalnjak, poti nam omogočajo, da si vrt ogledujemo, ga negujemo in se po njem gibamo. 
Le redki vrtovi imajo poti utrte kar v travno rušo, saj takšne poti navadno ne omogočajo stalne rabe v vsakem vremenu. 
Zato poti utrjujemo. 
Najpreprostejše so poti iz peska, morda celo iz drobljenega lubja ali lesnih sekancev, čeprav so na naših vrtovih pogostejše tlakovane poti iz najrazličnejših tlakovcev, kamnov in drugih gradiv. 

Gramoz ali drobljenec?

1.

Na velikem, klasično zasnovanem vrtu bo peščena pot primerna podlaga, ki bo poudarila oblikovane vrtne elemente in njihovo razporeditev v prostoru, zato je uporaba peska skoraj nujna

mehak pesek

Nisem za pisanje, sem bolj praktik. 
Pošiljam vam nekaj fotografij, in če vam je katera všeč, jo lahko objavite, je ob fotografijah napisala Stanislava Intihar iz Begunj pri Cerknici. 
Všeč nam bi bile, četudi ne bi bila objavljena nobena vaša fotografija. 
Tako pa je žreb določil in mi objavljamo eno izmed njih. 

2.

R&V 10 – NOVOSTI, dodatek

* Društvo za opazovanje in proučevanje ptic Slovenije nadaljuje serijo predavanj, izletov in delavnic. 
Prvega oktobra ob 19. uri bo, kot običajno ob četrtkih, v ljubljanskem Grand Hotelu Union predavanje o metuljih in njihovi biologiji. 
Nekaj dni zatem, 4. oktobra, je evropski dan opazovanja ptic, ki ga bodo udejanjili na več koncih naše dežele. 
Tako bodo pripravili izlete po mariborskem mestnem parku, po zadrževalniku Medvedce (pri Pragerskem), po okolici Zbiljskega in Trbojskega jezera, po ribniku Vrbje pri Žalcu in po Škocjanskem zatoku. 
Ure in zbirališča ter vodnike boste našli na spletni strani DOPPS: www.ptice.si. 

(KNJIGA)

Povprečne poletne temperature zraka (povprečje junij, julij, avgust) v obdobju 1951–2009 v primerjavi z dolgoletnim povprečjem 1961–1990 za izbrane kraje v Sloveniji.

In kaj pravijo napovedi za jesen? 
Izračuni večine vodilnih svetovnih meteoroloških centrov, ki se ukvarjajo s sezonskimi vremenskimi napovedmi, za trimesečje september, oktober in november 2009 napovedujejo, da na območju Slovenije lahko letošnjo jesen pričakujemo temperature blizu povprečja za zadnjih 25 let oziroma za okoli pol stopinje višje od referenčnega klimatološkega obdobja 1961–1990. 
Količina padavin naj bi bila v omenjenem obdobju v okviru dolgoletnih povprečnih vrednosti. 

1.a

Detajl

6.

Zelenjavne gredice so mešanica zelenjave in pisanega, največkrat koristnega cvetja, ki ugodno vpliva na rast zelenjadnic. 
Stara, pogosto pozabljena spoznanja ponovno odkrivamo šele v zadnjih nekaj letih. 

R&V 10 – S prstjo se vse začne

7.

Stari ljudje pravijo, da jih je toliko, kot je ljudi na zemlji, in če ponoči stojimo pod njimi, se nam zdi, da jih je še več. 
Pa vseh niti vidimo ne in jih nikoli ne bomo, čeprav ob bolečem srečanju s trdim predmetom rečemo, da smo videli vse zvezde, kar jih je. 

Zato se pod zvezdnatim jesenskim nebom počutimo tako neznatne, izgubljene in nebogljene. 
Kakšno prostranstvo naproti nam, človečkom, pod eno izmed zvezd v vesolju. 
Morda je na nekem drugem planetu pod neko drugo zvezdo nekdo, ki prav ta hip zre v zvezdno nebo, se čudi svoji majhnosti in išče odgovor na enaka vprašanja, kot si jih zastavljamo sami. 

Oblika gred

Nekoč so bili vrtovi bolj kvadratne oblike, zato so jih običajno oblikovali tako, da je bil vrt zasnovan v obliki štirih kvadratov, ki so bili (ali pa tudi ne) razdeljeni še naprej. 
Če je bilo dovolj prostora, so okoli vrta oblikovali še eno, ožjo gredico za cvetlice, zelišča, tudi kakšen grmiček jagodičja. 
Skoraj vedno pa so na sredini izoblikovali krog, ki je bil namenjen kakšni vrtnici na steblu ali drugim žlahtnim cvetlicam. 

Iz jajčec se izležejo nimfe, ki so okrogle, rumenkaste, z rdečimi očmi. 
Te so najbolj občutljive in jih različni predatorji oziroma naravni plenilci, kot so plenilske osice ali tenčičarice, hitro najdejo in uničijo. 
Zato je tako koristno, da je na vrtu okoli plodovk veliko različnega cvetja. 
Na njem se namreč prehranjujejo odrasle žuželke, ki so naravni sovražniki ne samo teh stenic, ampak tudi številnih drugih škodljivcev. 
Zanje so najprivlačnejše cvetlice rdeče ali rumene barve, ki imajo veliko cvetnega prahu. 
Morda lahko kombiniramo oboje in v presledkih na grede sejemo tako cvetlice kakor nokoto, trajno deteljico, ki cveti rumeno. 
Seveda pa jo moramo takoj, ko zacveti, pokositi. 
Lahko pa žuželke privabljamo tudi s sladkano vodo, ki jo v plitki posodici nastavimo med rastline na zelenjavnih gredicah. 

Če pa smo jeseni sami zasadili lončke s čebulnicami, jih že lahko začnemo siliti. 
Lončkov nikoli ne postavimo takoj na toplo. 
Čebulnice potrebujejo le svetel prostor, za začetek rahlo vlažno zemljo, da začnejo počasi odganjati. 
Med rastjo jih vse bolj izdatno zalivamo, občasno jih pognojimo s hranili za cvetenje, vendar šele ko zacvetijo. 
Takrat jih začnemo tudi normalno zalivati. 
Če jih začnemo gnojiti prekmalu, bodo rastline razvile samo liste. 

Kamelije namreč za rast potrebujejo kislo prst, največkrat je to šota, ki se v centralno ogrevanih prostorih hitro izsuši, zelo težko pa se zopet navlaži. 
Voda dobesedno steče skozi in ostaja v podstavku, ne da bi prišla do korenin. 
Takšno izsušeno rastlino z lončkom vred postavimo v vedro, napolnjeno z ohlajeno prekuhano vodo (z vretjem se apnenec izloči), in pustimo stati čez noč, po potrebi še dlje. 
Enako storimo tudi z azalejami, ki prav tako uspevajo samo v kisli prsti. 
Namakamo jih v vedru ali večjem loncu. 
Široke posode so manj primerne, saj se rastlina s cvetličnim lončkom vred zaradi majhne teže izsušenega substrata rada prevrne. 
Voda v posodi naj sega malo čez rob cvetlične posode, po potrebi jo dolijmo. 

Besedila ob fotografijah:

R&V 1 - Novosti in zanimivosti, DODATEK

Corinne si je v pričujoči knjigi zadala nalogo, da objavi več kot 1000 fotografij različnih sort in vrst hortenzij. 
Razvrstila jih je v sedem sekcij in podsekcij, v katere so botaniki organizirali ta obsežni rod. 
Posamični rodovi so prikazani z zapeljivimi barvnimi fotografijami ter povzeti s kratkim opisom, med sortami pa vidimo tako očarljive primerke socvetij, da se tem čudovitim grmom ne moremo upreti. 
Posamični cvetki so dobesedno vseh mogočih oblik, barv in odtenkov ter kombinacij! 
Vse besedilo v knjigi je objavljeno v nemškem, francoskem in angleškem jeziku, tako da bo le težko kdo rekel, da si s knjigo ne more pomagati pri podrobnem spoznavanju hortenzij. 
Naročite je lahko pri kateri izmed spletnih knjigarn ali v domačih knjigarnah, ki sprejemajo naročila za knjige iz tujine. 
Vsekakor je vredna svoje cene!

Vstopnice so na voljo pri blagajni muzeja. 

OKVIR

R&V 1 – Od grma do drevesa

5.a 

Japonska okrasna češnja (Prunus subhirtella 'Autumnalis') je edina izmed češenj, ki zacveti jeseni. 
Če je jesen suha in ni hujšega mraza, se cvetje obdrži na vejah tudi do srede zime ali še dalj.

Še to. 
Nikoli, ampak resnično nikoli ne zavržemo nobenega pisma. 
Vsa pisma shranimo v arhivu in priznati moramo, da se jih je v vseh letih izhajanja revije Rože & vrt nabralo za precej velik kup. 

Prejmite vsi skupaj lepe pozdrave od vaše naročnice Sonje. 
Pošiljam vam nekaj fotografij našega cvetja in vsem skupaj želim še veliko uspehov z našo super revijo Rože & vrt. 
Naj še dolgo cveti in nas vsak mesec razveseli!

Da se ga je sploh lahko lotil, je moral najprej utreti pot v tisto hudičevo strmino. 
Naredil je nekakšno cikcakasto stezo, ki se nadaljuje kot gamsova sled med skalami ter pristriženimi drevesi in grmi. 
Ker breg ni namenjen množičnim ogledom, mora biti obiskovalec pripravljen sklonjen zlesti pod vejami, se potegniti prek skale ali prestopiti razmik med kamni. 
Ne, breg je Janezov in tako bo ostalo.

Besedilo: Erica Rosendaal

Vrt je vse leto brezhibno urejen, kar se najbolj opazi na brezhibno striženih živih mejah, mejicah, likih in obrobah. 
Striženje je tudi edino opravilo, za katero Lies najame pomočnike. 

11.

Psu, ki je star manj kot šest mesecev, moramo po Zakonu o zaščiti živali omogočiti bivanje v primernem prostoru, ogrevanem na vsaj 20 stopinj Celzija. 
Mladiča ne smemo imeti zunaj niti v pesjaku z izolirano uto. 
Tudi za starejše pse ni primerno, da bivajo na mrazu. 
Odraslim zdravim živalim, ki niso dobro prilagojene zimskim razmeram (kar ne velja na primer za polarne pasme, ki so dobro odlakane in v zimi naravnost uživajo), moramo omogočiti ob hudem mrazu bivanje v toplejšem prostoru. 
Živali, ki pozimi bivajo zunaj, morajo imeti več bolj kalorične hrane; porabijo je namreč več, zato ker morajo ohranjati primerno telesno toploto. 
Ves čas morajo imeti na razpolago tudi vodo. 
Napačno je mnenje, da pozimi ne potrebujejo toliko vode. 
Menjati jo moramo večkrat na dan oziroma po potrebi vsakič, ko v posodi voda zmrzne, v boljših prodajalnah pa dobimo tudi posebne ogrevane posode za vodo. 

