"Žrtev vojnega nasilja je ob pogojih iz 1. člena tega zakona tudi otrok, katerega starša sta bila ubita zaradi sodelovanja v NOB ali sta izgubila življenje v okoliščinah za priznanje statusa žrtve vojnega nasilja po tem zakonu ali sta bila ubita kot talca."

"Ne glede na prejšnji odstavek ima žrtev vojnega nasilja iz osmega odstavka 2. člena tega zakona samo pravico do vojne odškodnine po posebnem zakonu."

V drugem odstavku se besedilo v oklepaju "internacijsko taborišče z odvzemom svobodnega gibanja v Italiji" nadomesti z besedilom "italijanska in druga taborišča" ter doda zaklepaj, besede "ali v taborišču za ukradene otroke" ter zaklepaj pa se nadomestijo z besedama "ukradenemu otroku".

Za 14. členom se doda nov 14.a člen, ki se glasi:

Prispevek iz prejšnjega odstavka se povrne največ do višine prispevka, plačanega iz tega naslova od osnove v višini zajamčene plače, povečane za 100%, iz državnih proračunskih sredstev."

12. člen

V 24. členu se za besedo "podatkov" dodajo vejica in besede "dolžnosti državnih organov, zavodov, organizacij in delodajalcev glede posredovanja podatkov."

