»Je to res?« sem jo zgroženo vprašala in se takoj začela ovohavati. 
Sofija pa se je gromko zasmejala. 
»Česa tako naivnega, kot si ti, svet še ni videl. 
Ne, nisi še našla moškega, ker si preveč naivna, če smo natančni, preveč nezrela. 
Pa se je okrog tebe res vrtelo že dosti fantov.« 
Na to sem hotela nekaj odvrniti. 
Sofija pa je zamahnila z roko: »Zdaj me pa nehaj živcirati. 
Najprej si moram oddahniti od vsega tega stresa, nato pa bom na preži zate.« 
»Samo poskusi, Sofija!« sem rekla. 
»Tvoji dosedanji poskusi, da bi me s kom spečala, so bili dovolj grozljivi. 
Če samo pomislim na tiste tipe, ki si mi jih že obesila za vrat, mi je še zdaj slabo.« 
»Saj vidim,« je rekla Sofija. 
»Preprosto še nisi tako daleč.« 
»Zakaj si pa ti?« sem jo vprašala in legla na ležalnik poleg njenega. 
»Ker sem Italijanka,« je pojasnila. 
»Pri nas se že vsak dojenček rodi z velikimi čustvi. 
Pri vas pa je treba zraven dostaviti še sliko, kako to gre.« 
»Ti si ena slika,« sem rekla. 
»Kako si ravnokar odpravila Roka in zdaj poležavaš tukaj na naših ležalnikih. 
Res se čudim, da Rok ni zganjal večjega teatra.« 
»Ko sva že ravno pri teatru,« je zamrmrala Sofija. 
»Tam je zdaj en božanski tip. 
Pravzaprav sta dva, vendar je eden vsekakor veliko prestar. 
Že dvaintrideset jih ima. 
Drugi pa je ... 
Ah, Erika ...!« 
»Kakšna tipa?« sem radovedno vprašala. 
Sofija pa mi ni odgovorila, ker je zaspala.

Res so nastopili nori časi, in to točno na moj rojstni dan. 
Sedeli smo pri nas na vrtu in praznovali. 
Sofija je nenadoma začela spet opevati tista dva tipa iz gledališča, o katerih mi je že pred kratkim pripovedovala. 
»Prvi je režiser in tukaj pripravlja predstavo Agnes Bernauer – ampak ta je že prastar. 
Drugi, igralec, je pa res hudo lep.« 
Grozljivo je zavijala s svojimi temnimi očmi. 
»Lase ima kot Johnny Depp, nor obraz, pa tako ritko …« 
»Moraš res vedno preverjati, kakšno rit imajo fantje?« 
Sofijin brat Antonio je jezno zmajeval z glavo. 
»Tvoje že ne bom gledala,« mu je zabrusila Sofija in zavzdihnila. 
»Ti je namreč sploh nimaš.« 
»Zato imaš pa ti toliko večjo,« je prav tako zavzdihnil Antonio in se žalostno ozrl proti stropu. 
Medtem ko je moja draga prijateljica s pogledi prebadala svojega brata, so drugi planili v smeh. 
Skoraj vsi so prišli. 
Kornelija, Patricija, moj nepogrešljivi Marko, Rok, Berti, Kostas, Fred, Sofija in seveda Antonio, pa še nekaj sošolcev. 
Pojedli smo že skoraj vso torto in ravno premišljevali, kaj bi počeli zvečer. 
Fred, eden izmed fantov iz Antonije26

Vsi, razen Freda in Sofije, so planili v smeh. 
Toda mene je smeh hitro minil. 
Tista dva na drugi strani ceste sta ves čas z zanimanjem pogledovala proti nam, in stavila bi, da je eden izmed njiju gledal prav mene. 
Pogledal me je, kakor me še nikdar ni pogledal noben moški. 
Res, srčni napad, kakor se je Sofiji očitno ravnokar dogajalo zaradi onega drugega. 
Celo pomahal je, in to samo meni, in nato odšel dalje. 
Srce mi je nenadoma divje razbijalo. 
Jezik se mi je lepil na nebo in tudi noge so se mi tresle. 
Ob tem pa tisti moški na drugi strani ceste na prvi pogled sploh ni bil tako lep in je bil gotovo veliko starejši od mene. 
Bil je le srednje velik, toda imel je prav poseben obraz. 
Zelo možat, a še vedno mladosten in topel. 
Najbolj vpadljive so bile njegove sijoče oči. 
Takšnih oči še nikdar nisem videla. 
Takoj so mi sedle v srce in prvič v življenju sem občutila nekaj podobnega pravi bolečini. 
Toda bolečina je bila nenavadno sladka, pa čeprav se je počasi širila od srca proti glavi. 
»Kakšen se ti zdi, Erika?« je tedaj zastokala Sofija. 
Jaz pa sem mehanično vprašala: »Kdo?« 
»Ramon, seveda,« je zažvrgolela Sofija. 
»Ali pa misliš, da mi je všeč tisti dinozaver Philippe? 
Ta tip jih ima vendar že dvaintrideset.« 
Ničesar ji nisem odgovorila in si ogledala tudi Ramona. »'Obraz kakor iz nakupovalnega kataloga,' bi gotovo posmehljivo rekla moja mama. 
Lep, ampak plitek. 
Temno blond, športen in velik.« 
»To ni bilo naključje, Erika, prisežem,« je rekla Sofija in ob tem skoraj škilila od sreče. 
»Ravnokar sem vam pri30

»Jo pa daj kakšnemu skrbniku, na primer Kostasu,« je predlagal Antonio. 
»Saj te poznam. 
Od mene dobiš najboljši nasvet, jaz pa svoj živi dan ne bom videl vstopnice.« 
Sofija je vstopnico res zaupala Kostasu, in Antonio ji je povedal svoj »stoodstotni nasvet«. 
»V Mestnem gledališču pravkar uprizarjajo igro, v kateri naj bi igrali samo mladi. 
Gre za pobudo Ministrstva za kulturo za spodbujanje umetniškega podmladka. 
Iščejo ljudi. 
Lahko se prijaviš in potem gledaš tega Ramona vsak dan. 
Lahko ga osvajaš, kolikor hočeš, in če je res tako nor, kakor ga opisuješ, bo morda celo delovalo in se bo zatreskal vate.« 
»Tudi sama vem, da iščejo ljudi.« 
Sofija je besno zavila z očmi. 
»Jaz pa nisem vedela,« sem mu vznemirjeno rekla. 
»Kdo pa režira?« sem vprašala, srce pa mi je divje razbijalo. 
»Mogoče tisti Philippe?« 
»Ne, on pripravlja uprizoritev Agnes Bernauer na velikem odru Narodnega gledališča.« 
Tudi Marko je bil na tekočem. 
»Menda bo to neverjetna uprizoritev. 
Največji zvezdniki, kup denarja in še več medijev.« 
»Sranje,« je zaklela Sofija, ki je bila popolnoma besna, da se tega ni domislila sama. 
Vzvišeno je rekla: »To pa res ni bil nikakršen nasvet, hej. 
Kar priznaj.« 
Vendar je Kostas odkimal in Sofija je šla spet v boj. 
»Takoj mi daj vstopnico, Helenca!« 
Kostas se je z vsemi štirimi branil, seveda tudi zato, ker ga je Sofija spet zbadala s tem vzdevkom. 
Naj ga je še

Sofija je bila res v formi. 
To je dokazala že naslednjega popoldneva, ko smo imeli prvo vajo. 
Režiserka Margret je bila na svojem mestu, Ramon prav tako, Philippa pa ni bilo. 
Bila sem precej razočarana, hkrati pa mi je tudi odleglo. 
Obe s Sofijo pa sva bili nemalo začudeni, ko se nama je nenadoma do ušes nasmejan približal Marko. 
Skupaj s še nekaj fanti z naše gimnazije je bil na avdiciji že pred nekaj dnevi in so ga sprejeli. 
Prav nesramno vesel je bil, da naju je tako presenetil, mene pa je to vendarle nekoliko motilo, kar sem mu tudi precej grdo dala vedeti. 
Sofija pa mu je veselo zaklicala: »Hej, saj nas je že za celo stranko,« in ga nato zelo dramatično poljubila na lice. 
»Kot veste, bomo igrali Romea in Julijo,« je pojasnila Margret, Ramon pa je ubogljivo začel deliti knjižice z besedili. 
Dramo sem že nekajkrat prebrala in ravno pred nekaj tedni na DVD-ju videla še precej slabo hollywoodsko filmsko različico. 
»Joj,« je zastokala Sofija. 
Oči so se ji zasvetile in zašepetala mi je: »Julija je izmed vseh vlog najbolj italijanska, kar jih je.« 
»Od kod pa ti to veš?« sem jo vprašala.

Nato me je poljubila in odšla dol. 
Jaz pa sem se vrnila k Ramonu. 
Ta se je spet nekoliko bolj razkril in se začudil šele, ko je videl, da sem čisto objokana. 
Verjetno pa je mislil, da jokam od sreče, in mi zato vabljivo pomignil. 
Odločno sem se branila in rekla: »Se vidiva na vaji.« 
Razočarano me je pogledal, jaz pa sem hitro pristavila: »Sofija ne sme nikdar izvedeti, slišiš? 
Nikdar.« 
Takoj je prikimal in tiho pristavil: »Pa Margret tudi ne, prosim.« 
»So torej govorice vendarle resnične?« sem zgroženo vprašala. 
»Ja, nekaj je na tem.« 
Nenadoma je deloval zelo nečimrno in samoljubno. 
»To je pač logična posledica tega, če delaš skupaj z lepimi ženskami.« 
»Če bi vedela, da je res, te nikdar ne bi spustila sem noter.« 
Ponovno sem začela jokati. 
»Zaradi tebe bom izgubila najboljšo prijateljico.« 
»Saj ne bo ničesar izvedela,« je rekel, prestrašen zaradi mojega izbruha. 
»Seveda bo,« sem mu po krivici očitala. 
»Ker boš Margret na nos nesel še toplo novico o svoji naporni noči s šolarko, ona pa bo gotovo poskrbela za to, da se bo novica razširila.« 
»Kakšno mnenje pa imaš o meni, Erika?« 
Ramonov glas je bil nenadoma zarotniški. 
»Pred tremi meseci, ko se je začelo to z Margret, vendar nisem mogel vedeti, da se bo nekega dne zgodilo nekaj med nama. 
Poleg tega je pomembno le to, da je bilo lepo. 
In bilo je lepo, ni tako?«

»Še kar,« sem rekla precej nataknjeno, nenadoma pa sem iz čiste maščevalnosti dodala Sofijino izjavo: »Tako kot zobozdravnik, samo nižje.« 
Ramon me je pogledal tako osuplo kot takrat ubogi Rok Sofijo. 
In ko je po številnih besedah in vedno novih poskusih, da bi me znova spravil v posteljo, naposled zmajal z glavo in precej zmeden odšel, sem preprosto ponovno legla v posteljo. 
Pol dopoldneva sem morala jokati, pri čemer sem izmenično mislila na Sofijo in na Philippa. 
Medtem pa je od časa do časa zazvonil telefon, vendar se nisem oglasila. 
Ko sem se četrto uro končno pojavila v šoli, me je Sofija že pričakovala s precej živčnim pogledom. 
»Že štirikrat sem te poklicala, zakaj se ne oglašaš?« 
»Čudno …« sem se začudila in potegnila telefon iz torbe. 
»Verjetno sem preslišala.« 
»Kot vedno,« se je razburila. 
»Hotela sem že poklicati v bolnico ali na policijo.« 
»Mami, živa sem,« sem ji rekla. 
Vendar je nisem mogla kar tako pomiriti, saj me je še kar naprej preiskujoče pogledovala od strani. 
»Kaj pa tako gledaš?« sem jo naposled vprašala. 
»Danes je na tebi nekaj drugače,« je odvrnila. 
»Nekaj notranjega.« 
»Zunanjega bi bilo bolj pravilno, ker sem se enkrat za spremembo res temeljito oprhala,« sem pojasnila, Sofija pa se je na ves glas zasmejala. 
Seveda se je že kmalu po

»Prav imaš, oportunist sem,« je nenadoma rekel Ramon. 
»Toda mislim, da je to skoraj vsak igralec na začetku svoje kariere. 
Seveda bi moral reči Margret: 'Nehaj biti tako strupena. 
Ljubim Eriko.'« 
»In zakaj tega ne rečeš?« sem ga vzvišeno vprašala in nato kar sama odgovorila: »Ker ni res.« 
»Pa je,« je rekel nekoliko kljubovalno, »ljubim te.« 
»Moj bog,« sem glasno vzkliknila in precej zbadljivo nadaljevala: »Jaz pa sem vedno mislila, da k ljubezni spada tudi kanček poguma. 
Kadar mi gre za življenje, bi moral biti moj ognjeviti ljubimec takoj ob meni in me rešiti.« 
»Saj bi to tudi storil,« je prepričano rekel. 
»Toda Margret mi pravkar streže po življenju, ti borec za pravo in pravičnost. 
Ali tega morda še nisi opazil?« 
»Je kdaj rekla kaj podobnega?« je zajecljal. 
»Ne, ni. 
Ampak takšne krivice pač ne morem več prenašati,« sem obupano rekla. 
»Le kaj je vredno vse skupaj, če ti spletkarska, ljubosumna ženska vse uniči?« 
»Tudi ti si njej kar nekaj uničila,« je obotavljivo rekel, »morda bi morala upoštevati tudi to.« 
»Jaz pa mislim, da bo najbolje, če se ti zdajle pobereš,« sem mu rekla povsem na robu živčnega zloma in padla na posteljo. 
In kaj je naredil? 
Preprosto se je zavalil poleg mene in me opazoval z velikimi, poželjivimi očmi. 
»Zakaj ne greš?« sem ga vprašala. 
»Dajmo, pojdi.« 
On pa je odkimal in rekel: »Ne, Erika, ne bom odšel, temveč ostal.« 
»In kaj še iščeš tukaj?«

»Spal bom s teboj,« je tiho rekel. 
»Nočem, da je konec. 
Tako lepo je bilo zadnjič s teboj.« 
»Zate že mogoče,« sem ga oštela. 
»Zate je verjetno zelo prijetno, da se najprej tukaj mečkaš z menoj, potem pa odplaziš nazaj k Margret. 
Kar pozabi! 
Jaz nisem za takšne stvari.« 
»Odkar sem spal s teboj, nisem niti enkrat več spal z Margret,« je prisegel. 
»Res mi moraš verjeti, Erika.« 
Pozorno me je opazoval. 
»In če ti je res toliko do tega, lahko jutri pred vso ekipo povem, da te ljubim.« 
»To bi naredil?« sem osuplo vprašala. 
In neverjetno odločno je rekel: »Boš videla, da bom, Erika.« 
Tako presenečena sem bila nad Ramonovo ljubezensko izjavo, da sem – čeprav ga sploh nisem ljubila in so mi misli bolj kot kdaj prej uhajale k Philippu – dobila občutek, kakor da ga moram nagraditi. 
Nagradila sem ga, in če sem iskrena, je tudi on nagradil mene. 
Že čez dve minuti sem bila popolnoma slečena, on pa tudi. 
Strastno sva se ljubila več ur. 
Tokrat je bilo veliko bolje kot prvič, saj sem tokrat res občutila močno poželenje. 
Prežemala pa me je tudi žalost, da ni Philippe tisti, čigar nežnost in telo tako močno čutim in v tem uživam. 
Misel na ubogo Sofijo sem preprosto potlačila, kakor pač potlačiš zoprno misel. 
Danes preprosto nisem hotela razmišljati o tem. 
Bom že jutri. 
Toda ni še bilo jutro. 
Vendar je napočilo prej, kot bi si človek mislil. 
Po tako

nekdaj najpomembnejše. 
Seveda pa tudi ni bilo kar tako, da si imel in vodil takšno podjetje. 
Pivovarna je že nekaj stoletij v zasebni lasti in je res nekaj posebnega. 
Vsakdo nas pozna in pije naše pivo. 
Zvečer ljudje sedijo pred našo staro veliko pivsko kletjo pod pivovarno. 
Jejo in pijejo in se veselijo življenja. 
Tudi mi, vsa ekipa Romea in Julije smo bili po vajah že nekajkrat tam. 
Jaz pa sem tudi že pogosto opazila, da takšna lastnina, pa čeprav tega nihče ne prizna, iz tebe vendar naredi nekaj posebnega. 
Saj ni rečeno, da boš postal bolj vzvišen ali ponosen. 
Ne, postaneš nekoliko bolj pomemben in samozavesten. 
Ko so moje sošolke med poletnimi počitnicami delale v naši pivovarni, sem bila sicer z njimi, vendar le za šalo in ker bi mi bilo sami dolgčas. 
Druge pa so delale za denar in so bile na koncu presrečne, ko jim je moj zlati očka na koncu izplačal še nekaj bankovcev več, kot je bilo dogovorjeno. 
Meni pa ne, kar mi nikakor ni bilo všeč. 
Čim dlje sem se ukvarjala z gledališčem in vsemi tistimi čudovitimi vlogami, tem manj sem si lahko predstavljala, da bi se nekega dne v hlačah z naramnicami nagibala nad ogromne sode za varjenje piva, merila grenkobo piva ali svoje življenje prebijala ob hektolitrih prodanega ali, kar bi bilo še huje, neprodanega piva. 
Moj oče pa je že od nekdaj gojil drugačne upe. 
Kakor da bi vedel, da se mi približuje velika kriza in bi bilo mogoče še vse spremeniti. 
Da bi imela končno mir pred njim, sem ga že davno pred temi zapleti povabila, naj se preprosto udeleži ene izmed vaj.

»Vsi vedo, kako dobra Julija si,« je ponovno poskusil. 
»Saj boš imel tudi brez mene dovolj oboževalk,« sem odločno rekla, ker se mi ni več ljubilo nadaljevati pogovora. 
»Časopisi so gotovo že polni člankov o tem dogodku.« 
»Le majhen članek na lokalni strani časopisa,« je precej jezno rekel. 
»Glavni dogodek je namreč Agnes Bernauer. 
Celo Klaus Maria Brandauer naj bi menda prišel, Peter Zadek pa naj bi bil že tukaj.« 
»Gotovo bodo malo pokukali tudi k vam,« sem ga potolažila. 
»In ti nemudoma ponudili še kakšno vlogo.« 
»Šele jutri pridejo v gledališče, ko bo že vsega konec.« 
»Ničesar ne bo konec,« sem rekla proti svojemu prepričanju in odložila, ker sem bila vse bolj otožna. 
Dan je mineval grozljivo počasi. 
Poskusila sem se zamotiti, vendar zaman. 
Misli so se mi vrtele okrog uprizoritve drame in črvičilo me je huje kot kdaj prej, da nisem mogla biti del tega. 
Moja mama je seveda vedela, kako se počutim, in je s takšno ali drugačno pretvezo vedno znova prihajala v mojo sobo, dokler mi ni prekipelo. 
»Zdaj je pa dovolj, mami. 
Saj bom tudi tako prebolela.« 
»O tem sem prepričana,« je odgovorila, vendar je čez pol ure spet prišla. 
Celo moj oče je prej prišel domov in nenadoma začel govoriti o nekem avtu. 
O majhnem, toda hitrem avtu, ki bi si ga vsekakor želel, če bi bil tako mlad kot jaz. 
Takoj sem zavohala, da tukaj nekaj smrdi. 
Moj oče je sicer zagrizen nasprotnik razkošnih daril. 
Čeprav imamo veliko denarja, nikdar nisem dobivala dražjih daril kot moje sošolke. 
To bi bilo v nasprotju z njegovimi načeli.

»Si že končno gotova?« je zastokal in pokazal na uro. 
»Saj še niti začela ni,« je vzvišeno pojasnila Sofija in odšla v eno izmed kabin. 
Medtem ko je Philippe zaloputnil z vrati in odšel, sem šla na drugo stranišče. 
»Si videla,« je zvonko zaklicala Sofija čez predelno steno. 
»Še na stranišče teka za teboj.«

»Salvatore se je sredi svojega zadnjega nagovora sesedel kot slabo postavljen šotor. 
Globoko in trdno spi,« nama je stvarno pojasnila in ponovno zaklenila vrata za seboj. 
»Gremo?« je rekla. 
»Kar sama pojdi,« sem ji rekla. 
»Kaj pa ti?« je vprašala, čeprav ni bilo mogoče prezreti tretje osebe. 
»K Philippu bom šla,« sem odvrnila in ga prijela za roko. 
»Jaz pa k Marku,« je zamrmrala Sofija, ki je nekoliko izgubila ravnotežje, in nato odšla. 
»Mimogrede, greš tudi k Ramonu!« sem zaklicala za njo. 
»Zdaj pa le glej, kako se ga boš znebila!« 
»Z nekaj brcami bo že šlo,« je odvrnila in že je ni bilo več. 
»Tudi mene se boš znebil le z brcami,« sem rekla Philippu. 
Nasmehnil se je. 
Nato pa me je povsem tesno in strastno prižel k sebi. 
»Sama si tako hotela, Erika.« 
»Pa še kako sem hotela, Philippe,« sem srečno odvrnila.

»Mesto, bogato z mladimi talenti. 
Belgijcu Philippu Trudeauju je uspelo v enkratnem, verjetno še nikdar tako silovitem zamahu v najkrajšem času najti nadomestilo za svojo glavno igralko Juliane van Straat, ki se je poškodovala. 
V svoji impozantni uprizoritvi Agnes Bernauer je naslovno vlogo zaupal gimnazijki Eriki Stövesand in s tem dokazal, da ima neverjeten instinkt. 
Mlada, doslej povsem neznana ženska je igrala tako prepričljivo, da od navdušenja ni norelo le občinstvo, temveč je ta nenavadni in pomembni gledališki dogodek napravil velik vtis tudi na številne strokovnjake, režiserje, igralce in novinarje.« 
»Zdaj pa že nehaj, Kostas,« sem ga precej odločno prekinila. 
Videti je bilo, kako zelo je trpela Sofija. 
Vsa sključena je sedela na svojem mestu in gledala skozi okno. 
»Kaj je že bilo z drugimi pomembnimi igralkami?« je zdaj posmehljivo navrgel tisti Fred, jaz pa sem ga v trenutku zabila: »Drži gobec, bednik.« 
Kostas pa je glasno zaklical: »Samo malo, ljudje. 
Sploh še nisem končal.« 
In nato je bral dalje: »Vendar tistega dne ni debitirala le Erika Stövesand. 
Nase je opozoril še en pomemben talent. 
V uprizoritvi Romea in Julije na mladinskem odru istega gledališča je med drugim presenetila sedemnajstletna gimnazijka Sofija Montini s svojim izjemnim talentom. 
V vlogi dojilje je privlačna Nemka italijanskih korenin spominjala na najboljše tradicije commedie dell' arte. 
Režiser Philippe Trudeau o Sofiji: 'Ko sem jo doživljal na vajah, me je spominjala na izredne Italijanke iz 50-ih

da tvegaš nemogoče, s svojim izvrstnim prvim nastopom na velikem odru, ki se bo vpisal v gledališko zgodovino. 
In kakšne noči so to bile … 
Toliko nežnosti, lepote in strasti. 
Vendar, moja Erika, mora to postati preteklost. 
O meni lahko ljudje povejo marsikaj in to tudi pogosto počnejo. 
Večinoma imajo celo prav, le eno ni res, namreč to, da sem sebičen. 
Vendar bi bil sebičen, če bi Te hotel vezati nase. 
Nate čaka ves prelepi svet. 
In cela vrsta čudovitih moških, ki so tudi Tvojih let in bolje sodijo k Tebi kot jaz. 
Poleg tega pa moraš najprej končati šolo. 
Verjemi mi, pa čeprav je slišati kot nasvet zaskrbljenega očeta. 
Zato, draga moja Erika, ne bodi preveč žalostna. 
Že danes bom odšel, saj sem tako nameraval. 
Vsak nadaljnji dan bi le še povečal žalost, Tvojo, pa tudi mojo. 
Videla boš, da je tako prav. 
Mislim na vse, kar sva doživela, in vse to se mi zdi kot čudovit sen, ki pa se, kakor večina sanj, lahko izpolni le deloma. 
Drugi del bo ostal sen. 
In prav je tako. 
Kajti le kaj bi bili brez svojih sanj. 
Nekega dne se bova ponovno srečala. 
Prav gotovo pa bom slišal o Tebi. 
O Tvojih uspehih, ki jih boš dosegala. 
Agnes Bernauer je bila le začetek, ki mu bodo sledili še mnogi drugi. 
In tudi Ti boš slišala zame. 
Nimam namena, da bi šel že kar v pokoj, pa čeprav sem v primerjavi s Teboj že pošteno star. 
Dvaintrideset jih že imam. 
Kar je izredno veliko v primerjavi z osemnajstimi, draga moja. 
Vedno in za vse čase Tvoj Philippe

»Kaj pa naj jaz?« sem vprašala že čisto zmedena od bolečine. 
»Enako, kakor jaz vedno naredim s svojimi fanti,« mi je pojasnila Sofija. 
»Sploh ne poslušaj, kaj ti govorijo, vedno delaj samo tisto, kar se tebi zdi prav.« 
»In kaj bi bilo prav?« sem obupano vprašala. 
»Da si bodisi takoj priskrbiš novega …« 
»Ne!« sem ogorčeno zaklicala. 
»Ali pa, da odideš za njim,« je nadaljevala Sofija. 
»Me tako slabo poznaš?« sem jo oštela. 
»Predobro,« je odvrnila Sofija in me nedolžno pogledala. 
Čeprav je bolečina vrtala vame kot vrtalni stroj, sem jo ošvrknila: »Prosim, prizanesi mi s takšnimi bednimi predlogi. 
Pet dni in štiri noči sem bila brez premora z njim, potem pa ti takole pobegne.« 
»Ampak nekaj moraš narediti, ljubica.« 
Sofija me je prižela k sebi. 
»Jokati,« sem rekla potrto in spet so se mi ulile solze, ker me je vse tako bolelo. 
»No, prav, potem bom pa še jaz jokala,« je rekla moja nora prijateljica ter res iskreno in potrto zajokala z menoj. 
»Le zakaj je ta Philippe to naredil?« je naposled rekla. 
»Si mogoče preveč zahtevala od njega? 
Konec koncev ni več najmlajši.« 
Zasmejala se je. 
»Ah, Sofija,« sem rekla že nekoliko potolažena zaradi njenih preprostih, a vendar vedno tako neverjetnih domislic. 
Nato pa sem ponovno obupala.

