3. člen

"Podjetjem, zavodom in drugim organizacijam za zaposlovanje invalidov, ki so zavezanci za plačilo prispevka za porodniško varstvo in osebam, ki so pri njih v delovnem razmerju, se prispevek za porodniško varstvo obračuna in odvede na poseben račun in kot odstopljena sredstva uporabljajo za materialni razvoj teh podjetij oziroma organizacij v skladu z zakonom."

Prva alinea 34. člena se spremeni tako, da se glasi: "- za otroka, ki je zaradi vzgoje, šolanja ali usposabljanja v zavodu, v katerem ima pretežno brezplačno oskrbo v času, ko je v zavodu;".

8. člen

9. člen

43.e člen Višina dodatka za nego otroka znaša 30 % zajamčene plače.

Če je otrok v dnevnem institucionalnem varstvu, v katerem ima brezplačno oskrbo, znaša višina dodatka za nego otroka 20 % zajamčene plače.

V drugem odstavku 48. člena se za sedmo alineo doda nova osma alinea, ki se glasi: "- podatke o dohodkih in prejemkih."

16. člen

Pri ugotavljanju dohodka se od dohodka odštejejo izplačane preživnine v višini izvršljivega pravnega naslova.

