BETTY WITHYCOMBE

lahko govori človeška duša in lahko

razumejo, kako hitro duša doseže samotno

"Teo, Teo," je vpila Fanny čedalje bolj razburjena, "kako strašno je to! 
In šele zate, Teo, ki si ostala sama." 

Da bi se otajali otroci, ki so sedeli svečano in togo okoli staršev, kamor so jih posadili. 
Zdaj so mrmrali. 
Glave so imeli pobešene. 
Še vedno so bili tujci. 
Vendar so se začeli spopadati s položajem in oživljati.

"Pa se je! 
Pa se je! 
Vtaknil je glavo ven nekje pri Mittagongu in mu je priletelo v oko. 
Mami je zvila robček v nekakšno reč in mu tisto spravila ven."

Zdaj je bil v dnevni sobi mir. 
Po njeni površini so plavali zvonjenje z onstran zaliva in glasova dečkov, zdaj se je razlegal, zdaj utihnil njun bom in ne bom, se zaletaval kakor leseni čolni na poletni vodi.

Tako so vzeli filigransko žogico in jo zakotalili po preprogi. 
To je bilo nekaj, kar je bila stara mama Goodman nekoč prinesla iz Indije in kar Indijci, kot je rekla, napolnijo z ognjem in nato spustijo dol po strmini. 
In četudi je bila votla krogla te žogice zdaj skrivljena in njena kovina zelena, se je še zmerom napolnila s komaj opaznim ognjem, kadar se je skotalila po preprogi v dnevni sobi.

Z enakim rahlo presenetljivim prepričanjem je Frank Parrott zapiral vrata. 
Teodora si je ogledovala njegove žile in to, kako stiska usta, da bi se premagal in ne bi obsojal, pa naj je bilo to namerno ali ne. 
Teodora ni hotela Franka grajati. 
Kvečjemu je z nepristranskim obžalovanjem gledala, kako se lahko porjavelost od sonca stopi v tolščo. 
On pa se je zdrznil od nečesa, kar je bilo po njegovem odpuščanje.

"Je še neki drug Meroë," je rekel oče, "mrtev kraj, v črni deželi Etiopiji."

In: "Uh," je zavzdihnila Pearl Brawnova.

Ko je pozneje utrujeno klamala čez dvorišče, ki je zlezlo vase, ni bilo nikjer nobenega zunanjega dokaza, da je bil prej tu kak Sirijec. 
Vrata hladilne omare so še vedno škripala na žičnem tečaju in rumeni štirikotnik kuhinjskega okna je tajil brezmejno brezobličnost. 
Še celo lasje Teodore Goodman so skrušeno viseli v vlažnih repih.

"Moral je hitro poginiti," je rekla.

Nekako v tem času je v tem kraju delal Tom Wilcocks. 
Tom Wilcocks je molzel krave. 
Krmil je prašiče in perutnino. 
Ob sobotah se je odpeljal z vozom v mesto. 
Tom Wilcocks je zaudarjal po mleku. 
Bil je fant iz nekega drugega okrožja. 
Iz druge države, so govorili. 
Prišel je iskat delo, in oblačila, ki jih je nosil, so bila za številko prevelika. 
Vendar je Tom Wilcocks znal rezljati reči iz lesa. 
Znal je izrezljati vrtnico in krono na pokrovu skrinjice, pa Jezusa Kristusa iz mahagonija.

"Lepo je," je rekla Fanny. 
"Tole bom obdržala, a smem? 
Med svojimi rečmi? 
Poglej, Pearl, kaj je naredil Tom."

"No, Pearl?" se je smejal Tom.

Ti si začela kazati s prstom, začela si prepevati.

"Kako bi ti mogla vedeti? 
To je neumno," je rekla Fanny. 
"Jaz bom imela modro svileno obleko in biserno ogrlico in čednega moža in šest otrok in bom hodila na obiske v hiše prijateljic."

Oče je nekoč rekel mami, da bo Fanny zmerom postavljala vprašanja, na katera obstajajo odgovori.

"To je božje dejanje," je rekla Teodora. 
"Bila sem skoraj tristo metrov stran, ampak sem preživela."

"Ne vem," je rekla ona.

Gertie Stepper je močno zardela. 
"No," je rekla, "v vaših letih pač najbolje veste."

Potem ko je odšel, se je Teodora zavedela, da se ni znova ozrl vanjo, a nekako se je zdelo, da to ni važno. 
Sedeli sta pod košatim drevesom v zasneženi noči in sneg se je padajoč topil, ko je prihajal v območje njune topline. 
Vdihavala in izdihavala je skupaj z dihanjem drevesa.

"Povej mi kaj o gospodični Spofforthsovi," je rekla gospa Goodman. 
"O gospodični Spofforthsovi nikoli nič ne rečeš."

"Kaže, da je izredna ženska," je rekla gospa Goodman.

"Le zakaj ne? 
Saj se ne da početi nič drugega."

"Meni se ne da še nič početi. 
Želim si gledati."

"Ne, ampak to ni potrebno," je rekla Violet. 
"Ni, če imaš pravo čustvo."

"A?" je hitro vprašala Violet, ker se ji je hotelo govoriti o sebi.

"Jaz bi že rada," je rekla Teodora.

kot sanje letnih zor v nočeh odjug.

Na tisti strani, na kateri so sedela dekleta iz šole Spofforthsovih, je bilo okno s svetim Jurijem. 
Bil je blag in prijeten kakor rumeno milo, vendar je porazil zmaja. 
Iz zmajevega trebuha so buhnili nenavadni šopi temnordečega grozdja. 
To okno je posvetilo svetlobo, ki se je razlivala obilna in prazna in škrlatna, tudi ko so skodle pokale od vročine. 
Teodora si je umila roke v škrlatu. 
Hladno je poslušala besede, ki se je niso dotaknile. 
Njena lastna skrivnost je ponujala finejše različice. 
Njene bojazni se je niso polaščale. 
Ni še imela priložnosti poklicati Boga, ta je ostal bradata dobrota ali modra in zlata spirala nad oltarnim oknom.

Tako je zdaj vrano nežno odrinila s peto. 
Postrani se je ozrla na Violet Adamsovo, od katere so jo ločili, potem ko sta prišli v cerkev. 
Teodora je pogledala nad glavama Lottie in Grace in videla, da je pustila Violet Adamsovo za seboj. 
To je bilo ne toliko žalostno kolikor neizbežno. 
Violet ni imela manj rada. 
Še vedno sta se lahko sprehajali po visoki travi ob mraku in mrzili neznano bitje, ki se je vsililo mednju, vendar je Teodora vedela, da ji bo tudi ljubše včasih tvegati temo in se sprehajati sama.

Na Meroëju je Teodora vprašala: "Kdaj bom šla domov?"

Kar ni se mogla nagledati Teodorinega obraza, ta je imela obraz rumen kakor sveča, vendar svetloba od sveče ničesar ne razkriva.

"Hvala, gospodična Spofforths," je rekla Teodora.

To je bilo namreč nekaj, v čemer sta uživala, da je včasih mimogrede vrgla očetu čez rame bleščečo se barvasto žogo. 
Tako se je zdaj zasmejala in jo vrgla, ko je stopila proti vratom in so se ji rjavi obraz, črni lasje lesketali izpod bobrovine.

To je rekel s presenečenim izrazom, kakor da je preveč na lepem takole se znajti spet v sanjah resničnosti. 
Oči je imel skoraj vročične nad sivo goščo svoje brade. 
Star je zdaj, je zavzdihnila ona. 
Zrasla je, je rekel on, strumno pokončna kakor rjava puščica. 
In ko je odšla, se je nasmehnil.

Kako belo je bilo nebo nad Meroëjem pozimi. 
Spominjala se je več let zimskega neba, bledo vodene svile. 
In zvoka, ki se je razlegel od daleč, od kakega teleta ali konjskih nog. 
Noge kakega konja pozimi so prihajale po poti in čez most prav tako enakomerno kakor bobnanje.

Šli so po pobočju gričevja, okoli črnega stožca in majhne, bolj tope grbe, ki je štrlela iz pobočja. 
Vmes je bila razpoka, iz katere se je vzdigovalo nekaj bornega drevja namesto dima. 
In kmalu so zagledali razvaline blazneževe bajte malo više na stožcu.

Od pustolovščine je postajal Fannyjin obraz skrajno čuden, v svojem gnusu in strahu rahlo rožnat. 
Vlekla je za travno bilko in se hihitala. 
Tudi Frank se je smejal. 
Ni in ni se je mogel nagledati.

"Čudno staro skrivališče," je rekel Frank. 
"Ampak se ne morem spomniti."

"Ena zate," je rekel Frank.

"Vse skupaj je zelo neumno," je zazehala Fanny. 
"Popila bom na galone čaja."

Frank pa ni nič rekel. 
Grizel si je brke. 
Njegov duh ni mogel klamati naprej. 
Bil je zmeden.

Teodora je plesala s tremi mladimi možmi, ki so ji jih pripeljali: s Samom Irvingom, ki je bil iz tega okrožja, s Charlijem Kingom iz Singletona in z Benom McKechnijem iz Viktorije. 
Vsi trije so se pogovarjali z njo, ali bolje rečeno, pustila jim je govoriti to in ono, in vse skupaj sploh ni bilo tako slabo, kakor so pričakovali. 
Teodora je bila kar dobra. 
Sedela je s svojo razprostrto obleko prelepih barv in se včasih zasmejala iz obraza, ki je bil teman in suh.

Ni se bilo mogoče izmakniti. 
Teodora je pojedla svojo večerjo. 
Bolj brezsrčne reči, je vedela, so ostale neizgovorjene. 
Ni mogla prenašati nejevolje gospe Dinwiddijeve. 
Ljudje so bili razpostavljeni v gruče v samovoljnih položajih kipov. 
Če so tudi govorili kaj zlohotnega, so bile njihove besede enako samovoljne. 
Včasih pa je bilo videti, kakor da iz kakega premolka ali kake pričujočnosti žari samostojna volja, in to jo je žalilo. 
Bojevita volja v vdihu sape. 
Tedaj je mogla zamrziti krivino kake nosnice, povešenost očesne veke nad kakim očesom.

Vendar to ni izbrisalo sanj. 
Četudi ni mogla videti njihove oblike, še naprej so živele svoje življenje v stanju nejasne slutnje v njenem duhu.

"Kar naprej grmi. 
Nisem mogel spati."

"Kmalu bomo imeli dež," je rekla. 
"Začelo bo liti in potem, Frank, boš zmožen misliti."

"Oh, saj ne premišljam," je zazehal. 
"O tem in onem. 
O prihodnosti. 
Rad bi odšel od tod. 
Naveličan sem krav. 
Rad bi na veliko gojil ovce. 
V ovčereji se skriva denar."

"Ja," je rekel Frank, "ampak ti si ti."

"Dobro," je rekla. 
"Jih boš že našel. 
Jaz bom še malo ostala. 
Dokler ne začne deževati."

Tako da je Teodora, ko se je ponoči zbudila, zaslišala, da se tisto dogaja. 
Njeno srce je bilo hladno. 
Težka povesma dima so padala s prižgane sveče. 
Gube njene nočne halje so se spuščale z nje kakor gube padajočega voska, ki ji je tekel z las. 
Hodila je po meroëjskih hodnikih, odsev, ki je stopal skoz ogledala proti vratom, ki so bila vedno bolj ogledalo kakor vrata in v katera se je zdaj bala pogledati.

V sobi, katere okna so bila odprta, je oče ležal na kavču. 
Bil je blizu, bliže kakor njene misli, in obenem oddaljen, kakor kdo v gostilni. 
To je bil tudi George Goodman, spodoben fant, izobražen, a šibak in len, so govorili možje na ulici zunaj Hotela Imperial.

Vendar ne smem dopustiti, da bi nas naše topo bivanje odvrnilo od tvojih dobrih novic. 
Z zanimanjem in veseljem sem zvedela, da si se poročila s Charlijem Simpsonom, ki odlično pleše valček, kakor se spominjam. 
Violet, upam, da boš srečna. 
Seveda boš. 
Dokler se še pogovarjava o porokah, ti moram povedati, da se je Fanny brez hrupa omožila s Frankom Parrottom, iz družine Parrott, ravno preden sva se mama in jaz preselili semkaj. 
Vsi smo se strinjali, da ni razloga za odložitev poroke zaradi kakršnekoli žalosti, in sama Fanny se je prizadevno izogibala prihajanju sem kak mesec ali dva pred vrnitvijo k Franku in v Sorrelsko dolino; tako je poroka bila. 
Fanny je bila seveda razočarana, da vse skupaj ni bilo živahna slovesnost z družicami, na kakršno je upala in za kakršno je načrtovala obleke, vendar je zdaj srečna v svoji novi hiši, na eni od malih kmetij, ki mejijo na bivališče gospoda Parrotta; hišo je pravočasno izpraznil neki najemnik. 
Kajpada je to le začasno. 
Frank se razgleduje. 
Rad bi gojil ovce.

"Za to svojo robo boš dobila lepo ceno," je rekel. 
"Naduteži in trgovci radi dobijo v last dobre reči. 
Če mislijo, da je kaj prvovrstno, so pripravljeni plačati."

"Ja," je rekla gospa Goodman med grižljaji, "rada bi vedela, kaj nameravajo oni na Meroëju."

Slama iz zabojev za selitev se ji je še vedno držala krila. 
Morje borovcev je naraščalo, nakazujoč nekakšno odisejo, s katere ni bilo vrnitve.

"Saj ni treba, mama," je rekla Teodora. 
"V hiši je obilo spodobnih knjig."

Naslednji dan si je Teodora našla službo v neki krčmi. 
Najsi je poslušala podplate svojih nog ali ne, so jo te bolele, to pa je bilo boljše od boleče teme. 
Stala je pod nosilnimi gredami, med žarami in včasih jo je gledal kak obraz, ki je iskal več kot le spremembo, jasni obrazi z bronastimi vekami ali pa debeli, beli, poparjeni obrazi z izločujočo, porozno kožo. 
Pod gredami je iz žar puhtela para. 
Zrak je bil rezek kakor zrak na železniških postajah. 
Tu so seveda ljudje prav tako prihajali in odhajali, enaka samotnost je vladala celo v množici. 
Nekdo ji je pokazal fotografijo, ki jo je vzel nekemu švabu. 
Bila je fotografija dveh deklet, dveh sester, od katerih je starejša nosila medaljon. 
Strmeča in smehljajoča se iz rež na vojakovi dlani, sta obraza obeh deklet izražala vero v stalnost, vsaj do trenutka, ko je fotograf stisnil sprožilo. 
Teodora se je spominjala slike in se je včasih spraševala, na kateri točki se je posameznikovo slepilo uklonilo univerzalnim sanjam.

To je moja hči Teodora, ni rekla gospa Goodman, temveč jo je gledala, moja hči Teodora, ki mi ni podobna niti po vedenju niti telesno in ki je bila v najboljšem primeru čudaški, bledikast otrok v tisti rumeni oblekci, tisti mučni pomoti. 
Če bi bila to Fanny, ah, Fanny je drugačna, ta je nosila rožnata oblačila in se je dobro poročila in je imenitna mlada ženska. 
Spominjam se nekega jutra, ko se je zbodla v prst pri vezenju vzorcev in sem jaz posesala kri, ki ji je kapljala iz mezinca. 
Fanny je bila moj otrok. 
Teodora pa je zbežala in se skrila ali pa kuhala mulo vsepovsod po pokrajini s tisto puško v roki, s katero nas je vse smešila. 
Teodora se še vedno skriva po temnejših kotih v hiši, med pohištvom ali pa si skriva obraz v molk, misleč, da jaz ne morem videti. 
Zdaj ko jo je občutek dolžnosti do sveta pognal na delo v neko krčmo, upa, da jo to lahko odreši dolžnosti do svoje matere. 
Vendar mislim in upam, da ne bo tako brezsrčna. 
Ko bi le jaz lahko bila gotova o tem. 
Življenje bi bilo potem preprostejše, čistejše, bolj osvežujoče, če bi lahko vzeli srca tistih, ki nas nimajo čisto zares radi, in jih zaklenili v skrinjico, v nekaj ustreznega iz biserovine. 
Potem bi jaz rekla: Teodora, ker si votla, bodo moje besede vedno tolkle po tvoji duši, tako da bo ta odgovarjala redno kakor kak afriški boben, z besedami dolžnosti in ljubezni, ki jih bom narekovala jaz. 
Zdaj je stvar takšna, da si trda, neprivlačna, sebična mlada ženska, ki si ne bo nikoli znala razložiti, kaj pomeni ljubezen.

Notri je več prostornih in veličastnih soban, ki jih ne bomo uporabljali, razen kadar bomo imeli goste, in delovna soba za Franka, pa sobica, ki ji bom rekla moj budoar in v kateri bom večinoma živela. 
Kako srečne okoliščine so nama prinesle to hišo s primerno zemljo, kakor pravi Frank, vendar me včasih spreleti srh, ko stopam skozi sobe, kjer so našli gospoda Buchanana, a pravijo, da je bil vedno nestanoviten, in nekoč si je kot deček odprl žile z britvijo, zdaj pa ta tragedija s pištolo. 
Pravijo, da je imel ljubico, čisto navadno žensko, ki je imela navado, da se je kopala v mleku, kakor kakšna vladarica, mar ne?

Dragica, sprašujem se, ali bi bila ti pripravljena storiti nekaj zame. 
Rada bi vedela, ali bi mi hotela kupiti šest metrov modrega baržuna, ki bi se ujemal s priloženim vzorcem svile, če ga lahko kje najdeš. 
Ta grozna, uničevalna vojna! 
Ubogi Hetheringtonovi so izgubili svojega drugega sina. 
Kako žalostno.

"Mir?" je zamrmrala gospa Goodman in se zamislila, kaj to pomeni. 
"Potem pa tebi ne bo treba delati v tisti krčmi. 
Ostala boš doma in počivala."

V poletnem času je zrak povsod žarel v škrlatu od kadulje. 
Zatisnila je oči, pustila, da so postale njen nasmeh, in v tem razkroju zraka je bilo nekaj miru. 
Da se vlečeš kakor proga sršena med čopkastimi poprovci. 
Da zliješ žar njenega škrlatnega sončnika na asfaltni grič. 
Škrlat je razsvetlil njen obraz. 
Tekel ji je kakor kri pod rjavo kožo. 
Tako da so se ljudje ustavljali in se zastrmeli, čuteč nekaj čudnega, in glave so se jim zmrdovale na vročem griču. 
Teodora Goodman pa je počasi stopala med njihovimi pogledi, v zvonjenje ozkega zvonika nad nazobčano cerkvico, ki je upirajoč se stala v žaru poletja.

"To je nepomembna podrobnost, Connie," je rekla gospa Goodman. 
"Razpravljali smo o morali te zadeve."

"Hvala," je rekla. 
"Zelo malo hodim z doma."

In sta šla. 
Stopila sta nazaj v pomenek starih gospa, za katerim je Teodora skrila svojo neodločenost. 
Potem je rekla nekaj o robčku, odšla v svojo sobo in ostala tam, glasovi v veži pa so se prepletali, se vlekli in pojemali.

Teodora Goodman

Vendar se je med njima spletla nekakšna neprisiljenost. 
Njo je obšla misel, da bi to lahko bilo nekaj prijetnega, prijateljstvo s Huntlyjem Clarksonom, če se bo znala upirati njegovi hiši, služinčadi in pohištvu. 
Ta hiša, služinčad in pohištvo so bili imenitno zavarovani. 
Pripeli so čas v sedanjost. 
Celo stare reči, podedovane od dedov in tet, celo te so bile v oporo Huntlyju Clarksonu in sedanjosti, kakor da se začenjajo in končujejo kot del njegove dekoracije. 
Ozrla se je na bogato, sijoče, dobro oblečeno telo Huntlyja Clarksona in se vprašala, ali bi ta človek mogel obstajati brez svojih govoranc.

"Če niste odvetnik, za katerega vem, kaj torej delate?" je vprašala.

Izza svoje plašnosti je rekla Teodora, da bo prišla. 
Bilo je ganljivo in zabavno, pa četudi neprepričljivo, da jo spominja na to, kako nujno je potrebna. 
Je pa to konvencija, v kateri Huntly živi, si je rekla. 
Isti glas bo govoril iste besede Marion Nevillovi in Elsi Boileaujevi, ko ju bo pozval za kakšno namišljeno pomoč, in temu se je na splošno reklo čar. 
Tako se je Teodora oborožila z ironijo. 
Šla bo. 
Sedela bo kratko malo zunaj blišča diamantov, kot udeleženka družabne slovesnosti, večerje za Moraïtisa, ki bo imel serijo štirih koncertov, na katere bosta prišli Marion Nevillova in Elsa Boileaujeva, ki sta glasbo ljubili. 
Teodora najbrž na koncerte ne bo šla. 
Medtem se je zanjo začelo obdobje, v katerem se je odločila za puščobnost.

"A tako?" je rekel on dvomeče.

"Gole," je rekla Teodora Goodman.

"Gole," se je nasmehnil Moraïtis novemu odkritju. 
"Grčija, veste, je gola dežela, Same kosti."

Potem pa naj bo, če že mora tako biti, je sklenila Teodora Goodman.

"Dobro se imej," je rekla gospa Goodman, kakor da se napol boji, da se bo hči nemara res imela dobro.

Teodora Goodman je sedela blizu, vendar ob strani, v takšnem položaju, da je gledala na godala poševno obrnjena proti njim. 
Ni pa mogla dosti poslušati. 
Slišala je, kako se plošče glasbe kopičijo druga na drugo. 
Čakala je na to, da bo nastal kup, preden naj bi prišel Moraïtis. 
In njene kosti so bile slabotne in krhke, njene roke ožgane. 
Zbogom, gospodična Goodman, je bil rekel Moraïtis, zapomnil si bom, da sva rojaka. 
Obema se je zdelo samoumevno, da snidenja ne bo, razen če se bo Moraïtis sprijaznil z razdaljami, v tem primeru ni bilo potrebe. 
Zdaj se je spraševala o njem, v divjini uvodne glasbe, kje ta človek stoji, morebiti v kaki rjavi, goli sobici z dvema velikima pozlačenima ogledaloma iz nekega staromodnega stoletja, in strmi v njem v svojo modro brado ter krčevito vije mišičnate roke. 
V dežju oddaljene glasbe je stal Moraïtis v satovju hodnikov, v perspektivi rjave sobe, ki ga je skušala obdržati v sebi, pa se ji to ni posrečilo, ker je preprečevala svojo namero s pomisleki o pomislekih, brez konca in kraja. 
Tako kakor je Moraïtis sam zavračal svoj neustrezni obraz, ko ga je tok nosil skozi votline, ali kakor se misel izmika okostju besed. 
Teodora je videla, kako je Moraïtisov odsev naenkrat vzel s kositrnega pladnja kozarec vode in kako je vse odseve pogoltnilo. 
Potem so odsevi bežno pokazali svoje zobe. 
Vsako od teh slovesnih dejanj je ogledalo ponovilo in ga pokazalo samo zase in ga povečalo, ne da bi ga potegnilo iz njegove zasebnosti. 
Moraïtis je bil namreč zavarovan z nekakšno ravnodušno vzvišenostjo. 
Sprijaznil se je z osamitvijo. 
Spet si je zavezal pentljo. 
Veke nad očmi so bile polne prezira.

Potiskala je iglo skozi flanelo. 
Sedela je tam s sklonjeno glavo, da človek ni mogel videti, in zares je Fanny govorila, češ včasih se čudi, zakaj je poslala po Teodoro, saj je skoraj nečloveška, za nobeno rabo ni.

Spoštovanje je postalo nekaj, kar je zapisano v knjigi, zato da se tega otroci naučijo, tako kot je Teodora Goodman postala spoštovana teta. 
Teodora je znala narediti iz robca plesalko. 
Znala je pripovedovati o Meroëju. 
In ko je otroke v postelji premagoval spanec, so vzdigovali ročice, a spoštljivo, da so se dotaknili brkov, ki so bili črni in mehki, pa topli in prijazni kakor kužki.

Potem se je ozrla čez vodo in rekla: "Poglejte, Huntly, tu je že pristajališče."

"Jaz sem trmast," je rekel on, a bolj zato, da ni popustil.

"Mislila sem, da sem vas izgubila," je rekla Teodora.

"Ne, hvala vam!" 
Elsa se je smejala. 
Zdaj je že postajala nejevoljna. 
Ugriznila se je v škrlatno gornjo ustnico. 

Tako sta stopala naprej in pozneje tisti večer sta se napotila skozi vrtna vrata. 

Zdaj je namreč sumila ukano, kako novo igrico, ki jo preskušajo Britanci. 
Obraz ji je v odporu otrdel.

"Petinštirideset let mi je," je rekla Teodora, "in zgodilo se je zelo malo."

"Rada bi vedela."

Gospod Love je imel nekakšno pokojnino in kilo, pa nečaka na Novi Gvineji in rumenorjavega mopsa z rjavimi pikami, imenovanega Puck.

Teodora se je ozrla dol skozi razdalje, ki ločujejo, celo v ljubezni. 
Če bi lahko iztegnila roko, je rekla, pa ne morem. 
In že se je v trenutku, v trenutkih, v izginjajočem popoldnevu povečala razdalja, ki ločuje. 
Ni rešilne vrvi za druga življenja. 
Šla bom, je rekla Teodora, saj sem že odšla. 
Preprostost tega, kar se zgodi nazadnje, jo je izvotlila. 
Bila je del presenetljivega sveta, v katerega so roke iz ne več razvidnih razlogov razpostavile mize in stole.

7

Ni bil posebno fin, vendar je Teodora vedela, da bo izrazil mnogo pravih mnenj in spravil primerne besede v pravi red. 
Prepričeval bo, da stvari obstajajo. 
Morebiti je on napisal brošuro. 
Sčasoma se je o tem prepričala, avtor brošure je bil dejansko monsieur Durand.

"In kje je jardin exotique?" je vprašala.

"Nous voil," je rekla Henrieta.

Slabotni glas gospoda Duranda se je obotavljal, se oddaljeval skupaj s čevlji čez kamenčke na tleh, a je še vedno vljudno brisal prah z nekoč zelenih železnih stolčkov, ker je gospe skrbelo, da ne bi s krilom sedle na prah ali roso.

Skozi trto in okno je deček v tesnih hlačah, ki se mu ravno ni posrečila pirueta, jadral na smehljaju nad lastnim razmišljanjem in zaničljivo spuščal posrebren pribor na posamične mizice s kockastim prtom. 
Teodora je vedela, da se bo bala vitkega fanta in da se bo tudi nanjo nanašal prezir, ki ga fant čuti do jedilnega orodja. 
Bilo jo je strah njenega otočka v jedilnici in velikih oceanov večerje in kosila. 
Nikoli ni prenesla presoje v hotelih, ker ni bila ustvarjena iz zaničevanja. 
Fant pa je medtem prepeval. 
Njegovo petje je bilo slišati kot katerikoli tango in glas mu je dišal po caporal bleu. 
Bil je umirjen. 
Lahko je občutila, kako je njegova temna nečimrnost potešena, končno pomirjena v trdnost gramofonskih plošč, ko so besede njegovega tanga, njegovi rêves in fičvres slabili zvok vilic.

Glas ji je zamrl. 
Vsak trenutek čakanja je bil smrt. 
In Teodora Goodman je postala ogledalo, v katerem je odsevala dekličina izkušnja. 
Njune oči so bile izmenljive kakor dve med seboj oddaljeni, nepovezani življenji, ki se za hip pomešata v spanju.

"Tvoji starši te bodo odpeljali," je rekla, "ko se bo njim zdelo primerno." 

Teodora je vzdrhtela zaradi črnega otoka. 
Ozrla se je čez vodo na nasprotno obrežje, ki je bilo pač tam, v sončnem blišču. 
Zemlja je bila lupina, čakajoča na velikanski dogodek, ki jo bo pogoltnil. 
Teodora je pogledala na otok in čakala, da se bo premaknil.

To je točno, je menila Teodora. 
Vedela je, da obe nista prav nič zaslepljeni. 
Njuni senci sta se prepletali v pesku in med kamenjem, se držali za roke in čakali na nekakšno zemeljsko in morsko kataklizmo.

Zrak se brez dvoma ni nič premikal in je bil lomljiv kakor kitare.

"Poglej," je rekla Teodora dekletu, "izpustila si robček."

Potem so sedeli naprej v molku svojih ločenih miz, med katerimi je le petit pletel svoj žolčni, valoviti vzorec. 
Mnogo nedokončanih situacij je zamotavalo površino jedilnice ali pa so ležale preganjene, pasivne in napol prepoznane med prtički na mizi. 
Teodori še niso bili dali velike bele ovojnice za prtiček, tako da je za zdaj lahko ostala sama zase in preštevala ribje kosti ter vzdihe drugih ljudi.

In ker je vedela, se je nasmehnila.

Podržal si je glavo, da mu ne bi omahovala.

Kakor da bi bilo to njun problem, in sta ga tu rešila na skrivnem sestanku. 
General je bil zaradi nečesa vesel. 
Tako da je bila Teodora tudi vesela.

"Principesse dell'Isola Grande," je rekla gospodična Marta.

"Jaz sem Teodora Goodman," je rekla Teodora za primer, če je bilo to pričakovano, četudi ni mislila, da je to razbrala v očeh gospe Rapallo.

Nasmehnila se je, da je prikrila premor. 
Dotaknila se je svojih biserov.

"Vem, da ni prišel nihče, ki bi ji bil podoben," je rekla Teodora.

Na vrtu je tihota nihala nazaj in naprej, čakajoč na trenutek, ko bo udarila. 
Ko bo, je čutila Teodora, bo bodisi pogubljen bodisi bo morda obstal tam cel.

"Celo poleti so bile doline polne megle in oranžnih gob," je pripovedovala Lieselotte. 
"Rjavolasi, topoglavi možje so uprizarjali veselo pantomimo spoštljivosti, da bi razveselili Gesellschaft. 
Prišli so tudi na grad poslušat glasbo, ki jo je naročil Rudi kot svojo dolžnost do Kunst. 
V poletnih večerih smo ob svetlobi bakel na grajskem dvorišču poslušali še več mitov. 
Nalezli smo se bolezni violin. 
Sprejeli smo mit ljubezni. 
Glasba je curljala po stenah in jih prevlekla z lesketajočo se vlago zvokov."

"Oh, ampak jaz imam prav," je rekla Lieselotte. 
"Uničili smo toliko, pa nismo uničili dovolj. 
Uničiti moramo vse, vse, celo nas same. 
Potem, ko ne bo ničesar, bomo končno morda živeli."

"Draga Ljudmila," se je zasmejal Aljoša Sergej. 
"Sestra moja Ljudmila. 
Varvara je bila moj navdih, moj bleščeči modri oblak, moja pojoča ptica. 
Ampak Ljudmila, moja sestra, je moja utemeljitev. 
Ljudmila je dobra duša, četudi ima rumen obraz in se ji krilo vleče po blatu, kadar je odjuga."

"Zato, ker Ljudmila vsega tega ne odobrava," je rekla Varvara. 
"In včasih je dobro, da človeku kdo nasprotuje."

Zobje Ane Stepanovne so bili čisto rumeni, ko je posesala usedlino iz svojega kozarca.

Bela mucka ji je skočila iz naročja in stekla stran, da bi preizkusila smrček na enem od kaktusov, ki ga je Katina Pavlova opazovala v strahu pred tem, kar se je neizogibno moralo zgoditi. 
Aljoša Sergej pa je obnovil zakupno pogodbo za gumi, je videla Teodora, nabuhnil je od svežih upov, ali pa od starih. 
Teodora je slišala, kako mu spet rožljajo odlikovanja, in on si je obrisal zalizke, preden je popil café glacé. 
Starce je treba mirno spraviti v kraj, preden dosežejo leta, ko se začno sliniti, je razsodila.

"Ne nameravam se pogovarjati, Aljoša Sergej."

Generalov stol je zaškripal.

Potem so se vsi ujeli, vsi trije, v ogrinjalo gospe Rapallo, kot v karminast tulipan, ki ga je majal veter.

Neugodje je stopnjeval siv pesek, ki se je v vibah vrtinčil z asfalta in praskal v oči.

Kadar je gospa Rapallo kaj sklenila, ni bilo mogoče nič drugega kakor strinjati se z njo. 
Njen obraz je imel pod kožo kovino prepričanja. 
Ljubeznivo se je tudi smehljala, prav do konca svojih moči. 
Smehljala se je in kimala z velikim klobukom nad vsemi bleščečimi trenutki, ki jih je preživela.

Teodoro Goodman je spreletelo.

"Teodora Goodman, čutim, da ste otožni," jo je obsodila gospa Rapallo na pragu svoje sobe. 
"Ko sem bila dekle, smo pile šampanjec. 
Gospodje so to pričakovali."

"To je drugače," je rekla gospa Rapallo. 
"To je tudi drugače."

"Mignon, dis, c'est autre chose," je rekla, nikakor ne proseče. 
"Za umor je potreben bodisi pogum bodisi navdih. 
Za prijaznost pa ... 
Četudi je on bil prijazen. 
Bil je prijazen kakor tišina in enako neprijazen. 
Tišina je počasna, mehka, prijazna, včasih tudi zbuja strah. 
Na primer če ješ kuhano jajce."

Elsie Rapallo je bila najlepša v jutranjih haljah, širokih, belih, težkih kakor magnolije, pod gostimi črnimi težkimi lasmi, iz katerih je Teodora skrtačila zaupljivosti. 
Ko je vzdignila roko pri oknu pred tihoto, da bi razmaknila zavese, da bi nagovorila jutranjega obiskovalca, so v megli padali iz njenih čipk vzdihi, od zadaj s komolcev in iz mahovnato zelenih vozlov. 
V jutranjih kretnjah je bilo neko bogastvo, nezadržno bogastvo, in popoldne so konji grebli z nogami po pesku, ko so pripeljali vojvodinjo ali Nano Trumpettovo na čaj. 
Vidne podrobnosti iz življenja Elsie Rapallo so bile raztresene kakor vizitke pomembnih osebnosti, na srebrnem pladnju, zato da bi bile opazne. 
Razjedalo pa jo je tudi zasebno kesanje. 
Tihota je glodala magnolijino meso. 
Elsie Rapallo je bila napol izčrpana.

"Komajda jo je pustila na klavirju," je menila Teodora.

"Je sais. 
Je sais. 
Je suis tellement nerveuse. 
Najprej mikavni mali nalivnik, zdaj pa brosse dents. 
Sprehajam se, da bi se razvedrila," je pojasnila gospodična Berta.

Njena hvaležnost je bila formalna, a bila je tisto, kar je monsieur Durand ne glede na svoje naramnice gotovo pričakoval.

Še preden je zagledala. 
Zagledala je podprto glavo gospe Rapallo, zleknjene v spanju.

Imela je zlat zob, ki je bil zevajoča vrzel. 
Prav odvraten je Henrietin zlati zob, je menila Teodora. 
In oči, globoko v očnicah od dolgega gledanja v daljavo, skozi odprta vrata ponoči.

To je bil Wetherbyjev glas, je slišala Teodora, sapa ji je bila tako blizu, da se je dotikala kosti njenih lic.

"In vendar si me ljubila. 
Sama si mi to povedala," je rekel Wetherby.

"Je pa tudi ljubezen."

"Ja," je zavzdihnila, "pridem. 
Če se bo s tem kaj uredilo."

"Kaj pa?"

Aljoša Sergej je prašič, prašič, je dahnila Teodora, ki včasih ni mogla obrzdati gnusa, in posebno zdaj, ko je opazovala, kako se premikajo prašičje ščetine na gladki, rožnati gumijasti koži. 
Ves pomazan z ostanki hrane, je rekla in si očistila s krila prsno kost race.

Svojega sovražnega šila ni in ni mogla zadosti naostriti.

"To je težko verjeti," je rekel Aljoša Sergej. 
"Nihče od nas ne bi mogel tega verjeti. 
Niti Tomokin niti Mihail Ivanič, bil pa je tudi neki visok gospod, ki se še ni seznanil s teboj in ki je preučeval v Göttingenu nemški carinski sistem. 
Ta gospod, čigar ime sem pozabil, je menil, da duša v trenutku smrti svobodno izbere, s tem pa ta priložnost seveda izgubi veliko otožnosti. 
Mihail Ivanič in jaz sva se precej zanimala za to hipotezo in sva želela malo razpravljati. 
Bila je tudi neprijetna hoja po temi. 
Tomokin pa, ki je bil silno ganjen, kar naprej si je brisal obraz z rdečim bombažnim robcem, ki mu ga je dala za na pot s seboj njegova stara dojilja, Tomokin je rekel, da je naša sveta dolžnost oditi na mejo in se pridružiti Judeniču. 
Tako je bilo sklenjeno, da morava iti in težava pri tem opravilu in bolečina od rane na levi strani zadnjice sta mi preprečila, da nisem ustrezno razložil gospodu iz Göttingena, da si ti, Ljudmila, ugovarjala, ko so ti pokazali pištolo."

"Ah, tukaj je. 
Imel sem prav," je rekel neki glas. 
"Barin je."

"V vsem tem ni sistema," je rekel neki pedanten možak z bradico. 
"Revolucija pomeni sistem."

"Naj živi Lenin! 
Kerenski samo žlobudra."

Tišina je pljuvala smolo. 
Obrazi so bili čisto ploski v začudenju tišine.

"Ne, vi že ne," je rekla brada. 
"Vi ste odgovorni ljudem."

Brada je bila skoraj pripravljena za odločitev, ki je zdaj že nekaj časa dozorevala za njegovim obrazom. 
Oblikoval je besede, ki jih je bral v pamfletih, in šlo je le za to, da si izbere tiste, ki so zvenele najbolje.

"Nesmiselno je," je rekla. 
"Smešni smo, mi vsi, ko postavamo tod okoli med drevjem in igramo smešno igro, ko bi morali biti v posteljah."

Ni pa bila prepričana, da smešnost te igre, ki se imenuje življenje, najsi jo igrajo v salonu ali na bojišču ali pa na gozdni jasi, ne zmaguje stalno.

"Predobra moja Ljudmila," je vzkliknil general. 
"Popolnoma upravičeno verjamem, da boš izpeljala to poslanstvo."

Potem je Teodora potisnila temo v gibanje. 
Tema se je osvobodila. 
Krilo ji je zaplahutalo. 
Praprot se je stresala. 
Medli in navadno neodzivni repi pampske trave so butali ob njene strmo uperjene oči. 
Šla je po hodniku z glavonožcem. 

"Spoznala boš, moja papigica, da veliko tega, kar se dogaja, pride kot presenečenje in da je veliko tistega, kar se ne zgodi, še vedno možno."

"Saj vas nisem prizadela, Aljoša Sergej, kaj?"

"Torej me nimate radi? 
Malo?"

"Klicala vas bom Monstera deliciosa. 
Vendar še niste dovolj gnili."

Katina Pavlova je podržala obraz ob okno. 
Zdaj je bila zaprta vase, neprozorna. 
Pela je svojo pesem, v svojem jeziku, bodisi o ljubezni ali o smrti, zdaj je pesem nosilo sem, zdaj tja."

"Draga gospodična Goodman, želim si, da bi lahko povedala. 
Želim si, da bi vedela," je jokala Katina Pavlova. 
"Vendar ni nič. 
Nič. 
Sploh nič."

Od tiste noči z glavonožcem je zlezla skupaj. 
Vendar je prišla. 
Prišla je na piknik, še vedno v dvomih, ali trava ponuja kaj dosti več kakor vlago in ali zamotani mehanizem valov res pomirja.

Teodora je razpostavila kamne, po enega na vsak vogal, da bi ne odneslo namiznega prta. 
To je bila lepa, slovesna dolžnost, ki ji je bila všeč. 
V njej je bila nakazana nekakšna radodarnost, skupaj z njo pa neki obris, četudi konec koncev nedosežen v medčloveškem druženju. 
Človekov mehanizem spodleti, je slutila, ob bolj zapletenem umovanju valov. 
Zaslišala je karminasti protest sončnika gospe Rapallo, utapljajočega se v modrem in modrem in še temneje modrem.

"Če je pa tako," je rekla Teodora.

"Moral bi vas ljubiti, Katina," je rekel Wetherby.

"Katina, Katina, medve greva," je poklicala gospodična Grigg.

"Odkrili so truplo nekega plesalca, v omotu, v shrambi za prtljago na londonski podzemski," je rekel Wetherby. 
"Führer še nekje anektira, in pol Amerike se je spremenilo v prah. 
No, gospodična Goodman, boste šli ali ostali tu?"

"Naj bo. 
Nisem tega izbral jaz," je rekel Wetherby. 
"Ne enega ne drugega."

"Kakor da se ne zavedam," je rekel Sokolnikov. 
"Občinske oblasti so prekinile občinski tok. 
Imajo pač takšno navado."

"Med nami velja posebna navada, da si morata dva človeka izmenjavati pisma," je rekel general, potem ko se je nespodobno potipal po jeziku. 
"Opisujemo svojo prebavo in vreme. 
Tako negujemo, kar še ostane od nesrečnega razmerja. 
Tako je laže vsiljevati resničnost, ki jo izbereš."

"Potem pa hvala vam, Aljoša Sergej," je rekla, "hvala vam, da sprejemate to slepilo."

"Vsaj moje noge se lahko gibajo," je rekla Teodora.

Teodora je stopala naravnost. 
Vonj po milu in pečenju je omilil vpliv Sokolnikova. 
Izognila se bo poljem z oljkami, kakor je svetovala ženska. 
Hodila je skoraj veselo. 
Poleg polja je zaslišala veliko, zvenečo globočino odprtega vodnjaka, katerega kamnite ustnice so vsrkale vlago iz zraka. 
Stolp bo gotovo tudi poln megle in neznosnega, predirljivega vonja po poteptanih koprivah. 

"Oh, pojdiva. 
Prebijva se hitro tod čez," je rekla Katina Pavlova. 
"To je zoprna pot."

Prav, prav neumna sem, je sprevidela Teodora, to lahko čutim na svojem obrazu.

In zdaj je Teodora začutila, da ji je v dlani njena roka oživela. 
Začutila je, da nepristopne kamnite ustnice oblikujejo hladne besede. 
Vnaprej se je zbala krika kopriv.

"Dvomim, da vem kaj več kakor vi," je odvrnila Teodora. 
"Seveda je bil prekinjen električni tok v občini. 
Tu je gospodična Grigg. 
Sodeč po njenem videzu, bo vladala tema."

Zavrniti le petit, malega, je namreč zahtevalo drznost. 
Ali pa upati si po stopnicah, je pomislila, po tisti nemogoči, na zdravilo spominjajoči kavi, v nastanjeno podrast v sobi gospe Rapallo.

"No," je odvrnila gospa Rapallo, "nisem prepričana."

Storili bova, Teodora je zaslišala svoj šibki glas, ki je obljubljal dim. 
A kje in kdo je Lieselotte, je bilo tudi problematično.

Teodora Goodman si je nataknila granatni prstan na tisti prst kot ponavadi, pod členek, ki je kazal znamenja otrdevanja od artritisa. 
Bil je precej grd majhen prstan, vendar pa telesni del. 
Ob skrivnostni, vzplamenevajoči vznemirljivosti ognja je bila vesela, da ima svoj granat.

"Vse kaže, da imajo nekaj težav z vplinjačem," je rekla gospodična Berta. 
"Pogosto je tako, pravijo ljudje."

Jezik je imela tako učinkovit kakor togi kembelj v zvoncu. 

"Mais ils n'approcheront jamais de cette fenêtre," je rekla upajoča množica.

V skrajnem primeru bo izhlapel v velik, vroč oblak.

"Saj je tukaj," je rekla Teodora z gotovostjo o gotovosti, da se bodo plameni razprli.

"A kako?" je vprašala Teodora in se spomnila obračajočih se vrat v hotelih z mnogimi zvezdicami.

Draga moja Fanny,

Kakor da lahko ta otožna stvar lomi.

Potem sta odšla. 
Toga cesta se je začela pomikati. 
Postajala je bolj vijugasta. 
Nenadoma je zavijala v stran in se spuščala. 
Veter se je vil kakor kača na vsakem cestnem ovinku in pred jamami z belim prahom, po katerem so kolesa mlela. 
Pogrezali so se vanj. 
Teodora Goodman in Jake sta sedela visoko. 
Bilo je resnobno in dostojanstveno pa lepo leteti takole skozi prazno pokrajino, a skozi praznino, ki ni bila pomembna. 
Praznina te pokrajine je bila obilica rožnate prsti in kredaste modrine za nebo. 
In rob sveta je bil bel. 
Gorel je.

Peljala sta se naprej. 
Jake ni dosti govoril. 
Smejal se je. 
Šla sta naprej po svetu, Jake je imel to za samoumevno. 
Ali pa sta se ustavila. 
In Jake je izstopil, da je žongliral z jabolki. 
Nazadnje se je Teodora Jakea naveličala. 
Enkrat se je ozrla nazaj, da bi videla, Jake pa se ni ozrl, preden se je napotila po cesti, ki se je tu začenjala.

"Prihajate od daleč?" je vprašala mati.

"Ja," je rekla ona. 
"Od zelo daleč."

Stisnila je bila oči v svoji peščeni koži v tesni kroglici, ampak ne sovražno. 
Otroci so se obrnili in se zagledali ne v tujko, temveč v mater, kakor da bo ključ prišel od nje.

"Tu ste milje daleč od kateregakoli kraja, veste," je rekla peščena ženska. 
"Ste se izgubili?"

"Gotovo ste veseli, da živite v tej hiši," je rekla Teodora.

Zrinila se je v prostor, ki je bil videti kakor pralnica, in Teodora je stopila za njo. 
Potem je gospa Johnson brcnila neke oblike v kaos. 
Otroci so stali naokoli.

"Saj vas ne bo motilo," je rekla.

Teodora ni pričakovala. 
Ne v kratkem hodniku. 
Ničesar ni pričakovala. 
Hodnik ni bil dovolj dolg. 
Mimogrede je oplazila več starih plaščev, ki so togo viseli s kljuk, potem pa jo je grobo izvrglo na sorazmerno svetlobo.

"Joj, kako imam rad rezance," je vzdihnil Arty, pobešajoč glavo na eno stran in ozirajoč se po omizju.

"Govori, kadar te kdo nagovori," je rekla mati. 
"Gospodična Pilkington je utrujena."

"Ne delajte si težav," je rekla Teodora.

"Jaz te ure nikoli nisem maral," je rekel Zack.

Ker se je njegovo lice podrgnilo ob njeno. 
Njuna kri se je zlila v eno. 
Njene brezupne besede, navadno suhoparne, so postale naenkrat mesnate in zrele. 
Njuni druga druge oklepajoči se roki sta ležali v neomajni tihoti.

Pozneje je bilo videti, kakor da je tu, kjer leži njena glava, jutro. 
Na njenem licu je bila črnavka, tam kjer se je zajedel vanj stol, otrpla, a ne boleča, zakaj Teodora ni bila v tako slabem stanju, da bi občutila bolečino. 
Začelo se je svitati. 
Svetloba je bila že rumena, a še ne močno. 
Teodora je obrnila glavo in zagledala rjavo ptico z baržunastim očesom. 
Niti od blizu ni bila nevarna in lahko da je sedela na prečnici stola, katerega neživo stanje se je še zmerom le podaljševalo v Teodoro Goodman. 
Šele ko je iztegnila noge po deskah na podu, da bi se ji telo vrnilo v delovno stanje, je ptica vzdignila svoje neomadeževane noge, se napela, prestopila v zrak, še zmerom neodločena, ali naj se umiri, se spustila dol, se zbrala, zaplahutala s perutnicami, jih razprostrla in odletela skozi vrata. 
Potem je Teodora zbrala še dodatne moči in se postavila na noge. 
Od odrevenelosti vsega njenega telesa je ostala v njej zelo jasna vizija. 
Skoraj prazna soba z dnevno svetlobo je bila prijetno nedolžna v podrobnostih in oblikah.

Nebo zadaj za sočutno glavo gospe Johnson je bilo intenzivno modro in veličastno.

"Morebiti za kakšne počitnice," je rekla gospa Johnson s krčevitim svetlim smehom. 
"Če imate radi take reči."

"O tem ne vem nič," je rekla Teodora.

Teodora je stala pri oknu. 
Boj, da bi ohranila svoje glasbilo za neko končno, čeprav tudi usodno glasbo, ki jo bo moral zaigrati Holstius, je bil kdaj pa kdaj težaven in neprijeten, a vsaj ohranil je glasbilo. 
Gledala je ven. 
Zavedala se je, kako obsežne so njene posesti, njen požar modrine. 
Zdaj je lahko jedla kruh, kot popuščanje gospe Johnson. 
Vtikala si je kosce v usta, brisala s sebe drobtine, pila mleko z ustnice male posode. 
A medtem ko je delala vse to, je gledala še naprej skoz okno, v cedeče se borovce in po izginjajoči cesti. 
Če bi bila imela uro, bi bila pogledovala nanjo in si merila svojo zaskrbljenost. 
Bala se je namreč Holstiusa. 
Strah jo je bilo. 
Strah jo je bilo nečesa, kar je bila začela gospa Johnson.

Kmalu je odšla dol in med drevjem do mesta, kjer je tekel studenec. 
Usedla se je zraven rjave vode, ki je vrela iz rjaste pločevinke, polne žabjega mresta in okostij od listja. 
Sklenila je, da bo Holstiusa čakala tu, kjer ji je sestav pokrajine dajal določen obseg zaščite, kjer so svetloba in senca, drevo in trava lomili njeno telo v manj očitne oblike. 
Vsekakor zunaj hiše. 
Zdaj je sumila hišo. 
Človek bi bil vreden velikega občudovanja v svojih pegastih mejah, če mu ne bi bila prirojena zvijačnost, in še posebno, če ne bi imel želje stalno težiti k resnici. 
To ga je pripeljalo do tega, da na hišo pritrdi streho, oprto kakor očesna veka na palico. 
Ko bi kdo od daleč potegnil za vrv, bi palica padla in veka bi zaprla v ječo nič hudega slutečo žrtev. 
Tako se je Teodora izogibala hiši in zvijači, ki jo je naklepala gospa Johnson.

"Ja," je rekla ali zamomljala. 
"Mislim, da sem vedela."

"No," je rekla gospa Johnson, "za hip sem zares mislila, da nas boste spet kar zapustili. 
Tole je ..." je nadaljevala, "tole je, naj vam predstavim ..."

Prevod francoskih delov besedila 

Str. 135: luxe - razkošje

Il n'y a pas de pâté de foie gras de Strasbourg? 
- Kaj ni strasbourške jetrne paštete?

150: vache - krava

Ah, j'ai mal au coeur. 
- Ah, slabo mi je.

152: Vous ne voulez pas de bouchée la reine? 
- Nočete kraljičine sladice?

Il y a toujours le jardin. 
- Zmerom greste lahko na vrt.

188: bonbonničres - bonboniere

Pourquoi tu te caches? 
Viens, mon coeur. 
- Zakaj se skrivaš? 
Pridi, srček.

215: Oui, il est tout fait sympathique, votre petit coin. 
- Ja, vaš kotiček je prav prikupen.

