Valentinovo je kot marsikje drugod tudi v Celju našlo svoje mesto. 
Tisti, ki dajo kaj na ta dan, ob tem pa imajo radi glasbo Davorja Radolfija in Jana Plestenjaka, so se jima lahko minulo soboto, 14. februarja, pridružili v hali Golovec. 
V sicer ne preveč polni dvorani, a zato nič manj hrupni od navdušenja, ki ga je požel ta 30-letni Škofjeločan, se je veliko pelo, na koncu pa tudi zaplesalo. 
Ob tem je zaljubljena dekleta in parčke zabaval zapeljivi Jan s svojimi domislicami in spomini. 
Tako smo med drugim izvedeli, da je Jan pesem Ker te ljubim posvetil svoji prvi ljubezni Andrejki. 
Bil je star komaj tri leta, ona pa jih je štela šest. 
Nekoč jo je odpeljal za vogal in ji ga na skrivaj pokazal. 
Smeh v dvorani je prekinil s pojasnilom, da danes tega ne počne več… 
(vt)

Ker bo koncert pred izidom naše prihodnje številke, bomo nagrajence o žrebu obvestili po telefonu, zato poleg odgovora ne pozabite pripisati telefonske številke, na kateri ste dosegljivi. 
Vstopnice za koncert vas bodo čakale pri blagajni dvorane…

Kot smo v časopisu Dobro jutro napovedali že decembra, so delniško družbo Comet kupili mariborski investitorji. 
Swaty je kupil 15-odstotni delež, Infond Holding in Zlata Moneta 2 pa vsak po 18 odstotkov. 
Družba Aktiva Invest je prodala delnice Cometa po ceni 3750 tolarjev, za kar je iztržila približno tri milijarde tolarjev. 
Mariborski kupci imajo tako v Swatyju večinski, 51-odstotni delež. 
V Swatyju so povedali, da se kot proizvodno podjetje sicer ne ukvarjajo s finančnimi in kapitalskimi naložbami, za lastniško povezavo s Cometom pa so se odločili zato, ker lahko dolgoročno utrjuje slovensko proizvodnjo umetnih brusov in pripomore k prepoznavnosti in povečanemu trženju obeh partnerjev na globalni ravni. 
Marjan Lorger, predsednik uprave Cometa, je sporočil, da se bo dosedanji odnos med konkurentoma začel spreminjati v sodelovanje dveh partnerjev, ki bosta skušala doseči čimveč sinergijskih učinkov.

V Europarku so v letu 2003 dosegli 22 milijard tolarjev prometa, kar je za 10,5-odstotka več kot v letu 2002. 
Tudi število kupcev so povečali za 10 odstotkov, saj so jih našteli več kot 5 milijonov in pol. 
V začetku tega leta so končali prenovo gostinskega kotička, ki je zdaj odprt do 22. ure. 
Prenovljeni Emporium je po novem v zgornji etaži, novo prodajalno Zara, ki bo ponujala moška in ženska oblačila ter oblačila za najmlajše, bodo odprli v pritličju. 
Zara je najpomembnejša blagovna znamka skupine Inditex, ki ima v 47 državah več kot 1700 prodajaln. 

Novi vzajemni sklad Primus

Kolinska bo od družbe ED&F Man Coffee iz Londona odkupila 19,67-odstotni delež Droge Portorož. 
Nakupna cena delnice znaša 102.000 tolarjev, skupna transakcija pa bo presegla pet milijard tolarjev. 
Milan Kneževič, predsednik nadzornega sveta Kolinske, meni, da je to prvi korak za združevanje slovenske živilsko predelovalne industrije: »Kolinska sledi mednarodnim povezovalnim trendom, pri čemer upošteva svoje konkurenčne prednosti in potencial poslovnega povezovanja znotraj slovenske živilsko predelovalne industrije. 
Gre predvsem za vlaganje v uveljavljene blagovne znamke in boljši izkoristek obstoječih distribucijskih kanalov,« je po podpisu pogodbe poudaril predsednik nadzornega sveta Kolinske.

Mlekarna Celeia je v preteklem letu povečala prihodke za pet odstotkov na 11,5 milijarde tolarjev. 
Čistega dobička je bilo okoli 80 milijonov tolarjev, letos naj bi prihodki ostali enaki kot lani, zaradi padca cen mleka pa dobička ne bo prav veliko. 
Mlekarna Celeia se je pogovarjala tudi o poslovnem sodelovanju s francoskim živilskim koncernom Danone, ki pa ga bolj kot sodelovanje zanima prevzem mlekarne. 
Zadnjo besedo o tem bodo imeli lastniki.

Kadrovski vrtiljak

Fotoaparati se bistveno ne razlikujejo, saj imajo vsi podobne funkcije in ločljivost. 
V spodnji tabeli lahko vidimo, kakšen fotoaparat (po ločljivosti) bi Janezu najbolj ustrezal:

Janeza še zanima, kako dolgo lahko fotografira z enim polnjenjem baterije. 
Odgovor: v povprečju naredimo okrog sto slik, odvisno od uporabe bliskavice in drugih pogojev. 

Natalija joče na Damjanovih ramenih

Sobota, 6. 3.: 

Pred letom sva z bratom postala solastnika nepremičnine, ki sva jo prejela s sklepom o razdelitvi premoženja od staršev. 
Nepremičnina je kmetijsko zemljišče I. kategorije. 
Po pridobitvi mapne kopije in preverjanju, ali je nepremičnina vpisana v zemljiško knjigo, sva vložila na upravno enoto, kjer se nahaja nepremičnina, še lokacijsko informacijo.

Učitelj sveta ponovno med nami

Zakaj prihajajo Maitreja in mojstri modrosti med nas prav sedaj?

Šele pred kakšnim dnevom, ko se je godlja izbrisanih že zgostila v tretjo izredno sejo na isto temo, sem ugotovil, da bi se spodobilo imeti mnenje pri vprašanju iz evidence zradiranih ljudi. 
Že krivica, storjena enemu človeku, je huda reč, kaj šele recimo za kakšno polovico od 18.000 ljudi, ki zahtevajo vrnitev pravic. 
Ampak, bolj kot sem nevedno navdušen nad direktnimi televizijskimi prenosi spremljal razprave v parlamentu, manj sem slišal o vprašanjih in usodi izbrisanih.

Vročica elektronske noči

Igra tudi v lokalu 

Renato pričakuje

V snežnem kanalu (half-pipe) je treba izvesti vsaj pet skokov, boljši pa je v disciplini atraktivnih skokov (big air), saj je eden redkih na svetu, ki obvladajo dvojni flip. 
»Med salto naredim še rotacijo za 360 stopinj, tako da je vse podobno dvojni salti. 
Predlani sem kar hudo padel in si zlomil ključnico, vendar prosti slog deskanja ni pretirano nevaren šport. 
Potrebna sta predvsem razsodnost in izogibanje pretiravanju, poškodbe pa so veliko pogostejše pri košarki,« je prepričan Petek, ki zaradi študija večino časa preživi v Ljubljani in na treningih v Avstriji ter Italiji, poleti pa tudi na skakalnici ob Šmartinskem jezeru.

Minus

Foto: Aleks Štern

Novo celjsko športno dvorano so Slovenija in tudi velik del Evrope spoznali ob rokometnih veledogodkih. 
Vmes je že bila tudi koncertna dvorana in celo drsališče, saj je pred kratkim gostila Zgodbo o 1001 noči na ledu. 

Ena na ena z Andrejem Zupanom

Če bi lahko izbirali katero znano osebo bi povabili na pijačo in kaj bi ga (jo) vprašali?

»Zgodaj vstanem in hitro grem spat.«

A je res, da včasih zaradi službenih obveznosti trenirate tudi v temi, z lučjo na glavi?

Zastavljalnica res pravi izhod v sili?

Ker v zastavljalnico največkrat zavijejo stranke, ki jim banke ne dajo več posojila, v zastavljalnicah vedo, da je finančni položaj njihovih strank vse prej kot rožnat, zato se dobro »zavarujejo«. 
V zastavo sprejmejo samo takšne premičnine in nepremične, ki jih ob nezmožnosti vračila zastavnine lahko hitro in z dobičkom prodajo. 

V Nemčiji od 100 do več 10.000 evrov

Probanka je prestopila tri velike prelomnice: 100 milijard tolarjev bilančne vsote, 2-odstotni tržni delež in dosegla 10. mesto med bankami v Sloveniji. 
Skupaj s finančno skupino zaposluje 260 uslužbencev

Pajenkova verjame v čustveno intelegenco, nekateri pripisujejo temu 75 odstotkov možnosti za uspeh. 
Zato v kadrovski politiki pazijo na spolno in starostno strukturo zaposlenih. 
Zadali so si cilj, da bi zaposlili polovico uslužbenk in polovico uslužbencev s primerno starostno strukturo: »Naše izkušnje kažejo na to, da mešane skupine uslužbencev bolj učinkovito in uspešno opravljajo naloge, in zaposleni so s takim načinom organizacije dela tudi bolj zadovoljni.« 

Kdaj ste se nazadnje od srca nasmejali, kdaj ste nazadnje počeli nekaj, kar razveseljuje vaše srce, kdaj ste nazadnje vriskali? 
Ja, čas je, da zadihate s polnimi pljuči. 

Janez kupuje: digitalni fotoaparati (1. del)

Še pred nekaj časa so bili digitalni fotoaparati bolj posebnost, danes so že skoraj izrinili klasične aparate, zato nas mučijo povsem drugačne dileme

Janezova zgodba

Veledvorane za spektakle

44 IT

35 ŠPORT

Keks: Opremljeni z znanjem, ki ste ga pridobili z branjem te kolumne, pojdite v prvi lokal za vogalom in naročite kavo in vodo. 
Pozorno opazujte natakarja. 
Ste opazili sij nad njegovo glavo? 

12 rut na dan

Kaj pa galangal, anato, tamarinda, koriander, kurkuma in triplat? 
Galangal je ingverju podobna začimba in se uporablja pri jedeh s curryjem ter za pripravo likerjev in grenčic, anato je seme drevesa, ki izvira iz Južne Amerike. 
Uporablja se za jed iz krompirja in morskih rakcev, tamarinda je plodni strok drevesa, ki raste po vsej Indiji, koriander je najpomembnejša sestavina v curryjevih pastah in prašku in se uporablja za začinjanje svinjine in jagnjetine, kurkuma je svetlorumena začimba, ki je sestavni del curryja, triplet pa izvira iz zahodne Azije in je prav tako sestavina curryja.

»Slovenske gorice imajo velik zaklad - svojo veliko, novo, bogato knjižnico!«

Kot srednjeročno usmeritev so si zastavili, da bi »prilezli« vsaj na zakonski minimum, kar se tiče prostorskih zahtev, števila strokovnih sodelavcev ter gradiva in sodobne multimedijske opreme. 
Od vsega naštetega je sedaj ustrezen le prostor. 
»Minimalno je predpisano nič cela dvaintrideset strokovnega delavca na tisoč prebivalcev. 
Mi pokrivamo približno osemnajst tisoč prebivalcev, imamo pa zaposlena le dva in pol strokovnega delavca. 
Nekoliko bližje smo pri nabavi gradiva. 
Letno bi morali kupiti dvesto izvodov na tisoč prebivalcev, mi jih nabavimo okoli sto sedemdeset.« 

Kako lahko ponudniki nizkocenovnih letalskih prevoznikov dosežejo takšne cene? 
Damir Franetič odgovarja: "Nizkocenovni prevozniki poznajo le polete med dvema letališčema, letijo med potencialno velikimi trgi, uporabljajo manj frekventna letališča s slabšo infrastrukturo za potnike in zato z nižjimi taksami. 
Prav tako nimajo razvite prodajne mreže vozovnic, saj vozovnice prodajajo po internetu, zato ne potrebujejo prodajnega osebja in prostorov. 
V letalih ni posebnega udobja, saj imajo posamezni tipi njihovih letal največje dovoljeno število sedežev (s tem se stroški razdelijo na več potnikov), ne nudijo brezplačne postrežbe pijače in hrane v letalih, tako so lahko njihove posadke minimalizirane..." 
Pri tem velja opozoriti, da so tudi cene vozovnic ponudnikov nizkocenovnih letov, ki jih ne kupite prek interneta, znatno dražje.

BTC Cityparku v soboto, 6. marca, ob 11. uri podpisovala svojo knjigo.

Odprt je šest dni v tednu (od ponedeljka do sobote) od 22. do 5. ure.

Ali bo Barje dejansko razglašeno za krajinski park, pa je odvisno od številnih dejavnikov pri nas. 
Uvrstitev projekta v financiranje Komisije za okolje Evropske skupnosti in opredelitev celotnega prostora Ljubljanskega barja za pomemben habitat mnogih na evropski ravni ogroženih živalskih in rastlinskih vrst bi pomenili, da po krajinskem parku Goričko Evropska skupnost oblikuje nov krajinski park v Sloveniji. 

Ljubljanske novičke

Tako se je naša nekdanja mis ob izidu njene prve zgoščenke na vsa usta hvalila, da od prodaje ni dobila ničesar, saj je izkupiček podarila v dobrodelne namene. 
Neka druga kraljica človeških src je s svojim dobrotniškim imenom in samo z njim dosegla, da so številni sponzorji in navadni smrtniki omogočili nakup inkubatorjev za pediatrično kliniko. 
Sledila je poplava njenih fotografij v skorajda vseh medijih. 
In razprodan koncert. 
Sedaj je na pohodu še lastnik belega goloba, ki ga je obisk Sarajeva pred nekaj leti tako zelo pretresel, da se je odločil spesniti mednarodno himno miru in tako širiti mirovništvo. 
Podporo za idejo si je pridobil tudi v Vatikanu pri samem papežu in njegovi svetosti dalajlami, ki ju je samooklicani dobrotnik razglasil za njegova prva ambasadorja miru. 
Skratka, ima vse, kar potrebuje.

Ko je rojstni dan 29. februarja

Zaprtje proizvodnje v Tobačni in odpustitev 260 delavcev sta posledica prodaje večinskega deleža nemški korporaciji leta 1991 v zameno za dobavo orožja v smetnjakarskih vozilih iz Celovca

VESTIČKE Z OBROBJA 

Ena redkih še makadamskih cest v lasti države v Sloveniji bo letos končno dobila asfaltno prevleko. 
V državnem proračunu Ministrstva za promet in Družbe za ceste so predvideli 78 milijonov tolarjev za asfaltiranje povezovalne ceste med Škofljico in Igom prek Ljubljanskega barja. 
Dela naj bi pričeli v začetku pomladi. 
Tri mostove prek barjanskih vodotokov so obnovili že pred leti.

Domžalski člani Rotary in Lions kluba so v skupni dobrodelni akciji Kliničnemu oddelku za otroško kirurgijo in intenzivno terapijo v okviru UKC, kjer letno sprejmejo do 2600 otrok, podarili hemochron, ki omogoča spremljanje strdljivosti krvi v pooperativnem obdobju.

Mestni svetniki so določili datum referenduma okoli prostorskega načrta, ki v bistvu opredeljuje prostor za izgradnjo muslimanskega versko-kulturnega središča. 
Referendum naj bi bil 4. aprila kot vsedržavni referendum o tehničnem zakonu o izbrisanih in naj bi mestni proračun veljal nekaj manj kot 40 milijonov tolarjev. 
Vladajoča koalicija pa je županjo s sklepom zavezala, da posreduje Ustavnemu sodišču v presojo ustavnost takšnega referenduma.

zadetek

Kaj delajo veterinarji?

Eksplozija na Danskem

CITAT:

Veliko se je zadnje čase govorilo o živalskem vrtu. 
V glavnem o denarju in ljudeh. 
In poginulih živalih. 
Mene je zanimalo, kaj o tem mislijo preživeli. 
Živali nisem imela preštetih, zato nisem nobene pogrešala. 
Je pa bilo očitno, da so nekatere zelo osamljene. 
Žalosten je bil videti slon. 
Na vprašanje, kako komentira razvpitost živalskega vrta, je spustil samo obupan krik, zato nisem več drezala. 
Ko sem odhajala, se je začel tolažiti z velikim deblom, ki je ležalo kot hlod. 

Edine, ki so videti zadovoljne, so dolgonoge ptice. 
Sive čaplje in štorklje. 
V parih se dvignejo na vrh najvišje smreke, odkoder izbirajo smer izleta.

»Dosti alkohola, pa babe, ko rade dajo«

Po eni strani ljubite hrvaško glasbo in Punat, po drugi strani ste dejali, da je vaš najsrečnejši dan, ko smo v rokometu premagali Hrvate. 
Kakšno je torej vaše stališče do južnih sosedov?

Če bi imeli možnost s katero znano Slovenko bi šli v posteljo?

Citat: »Ko si enkrat predsednik države, te je tak vse tvoje.«

OSNOVNOŠOLSKE OTROKE PA NAMERAVAJO S PROGRAMOM UČNA URA (Z DVEMA RAZLIČICAMA: UČNA URA NA POSTAJI IN UČNA URA NA VLAKU) SEZNANITI Z DEJAVNOSTJO ŽELEZNICE, SEVEDA PRILAGOJENO RAZREDNI IN STAROSTNI STOPNJI OTROK.

Velenjski raper 6 Pack Čukur je ob koncu lanskega leta izdal svoj drugi album z naslovom Keramičarksa lirika. 
Profesionalni polagalec ploščic postaja vse bolj prodoren na glasbenem področju. 
Medtem ko je skupaj s skupino Šank Rock posnel videospot za pesem Daj bolj na glas, se je pred dnevi na televizijskih ekranih pojavil z novim spotom za pesem Js te nimam rad. 
Zanimivo je predvsem to, da v romantičnem spotu svoje doda tudi Oto Pestner. 
Sicer pa Velenjčan vse več časa preživi v Mariboru, kjer je našel ljubezen. 
22-letna Nika je hkrati tudi Čukurjev D.
J., po potrebi pa nastopa kot backvokalistka.

Foto: Andrej Bauman (obe sliki)

Zakaj ni Europark ne le nakupovalno središče severovzhodne Slovenije, ampak tudi vse bolj mariborsko mestno središče 

Na novi lokaciji bo 18. marca modna revija, menda povsem drugačna in še bolj spektakularna od dosedanjih, na kateri bodo predstavili modne smernice za pomlad in poletje. 
Med 24. in 27. marcem se bodo zvrstili tradicionalni dnevi zdravja, v maju bo razstava kač, ki se jih bo mogoče tudi dotakniti...

Gosposka 30/Volkmerjev prehod 2 je poldrugonadstropna vogalna hiša, v kateri je bila že sredi 18. stoletja občasno gostilna Pri zamorcu (sodobnik prof. Puff jo je označil kot "eno izmed najboljši in najcenejših v mestu"), ob njej pa na začetku Volkmerjevega prehoda, nekdaj imenovanega Brunngäâchen/Studenčna ulička, javni vodnjak, obnovljen leta 1831. 
Sedanja popolnoma predelana in za nadstropje dvignjena stavba, zgrajena v neorenesančnem slogu, in njen dvoriščni trakt sta iz let 1896-97 (arhitekt Adolf Baltzer). 
V vogalni niši stavba hrani kakovosten kip sv. Marije iz okoli 1730, ki je delo znanega kiparja Janeza Jakoba Schoya. 
Gostilniška tradicija poslopje, ki je v dvajsetem stoletju napredovalo v hotel Zamorc, danes pa se kot hotel za goste Univerze v Mariboru imenuje Uni hotel, spremlja vsaj iz polovice 18. stoletja. 
Tako je stavba bila leta 1754 v lasti gostinca Jakoba Koggla (ali Kockla), od 1786 peka Samuela Froma, od 1791 Matije Glonnerja ml., od 1820 milarja Simona Klančnika in od 1844 gostilničarja Franca Wabinskija. 

Predstavniki Zavoda za turizem Maribor so oznanili začetek projekta e-turistična destinacija, ki je bil izbran za sofinanciranje iz programa Phare, s katerim bodo pospeševali elektronsko poslovanje v prekomejni regiji. 

Vzajemna zdravstvena zavarovalnica tudi letos nadaljuje donatorske dejavnosti. 
Junija lani je začela donatorsko akcijo Darilo študentkam, v sklopu katere bo vsem rednim in brezposelnim izrednim študentkam, ki bodo do konca maja letos postale mamice, podarila bon v višini 15.000 tolarjev. 
V mariborski poslovni enoti Vzajemne je Oskar Salecl, direktor poslovne enote Maribor, 300. bon podarili X-letni mamici ime in priimek iz kraj. 

D. J.

- stroške notarske overitve podpisa(/-ov) prodajalca(/-cev) na prodajni pogodbi cena za overitev podpisa je odvisna od pogodbene vrednosti in znaša trenutno najmanj …. 
SIT oziroma največ … 
SIT za en podpis. 
Če istočasno overja podpis več prodajalcev, znaša cena za overitev vsakega nadaljnjega podpisa polovico osnovne cene;

- stroške posredovanja agencije za promet z nepremičninami če prodajalec nepremičnino proda s posredovanjem in pomočjo nepremičninske agencije, je dolžan plačati agenciji za opravljeno delo s pogodbo o posredovanju pri prodaji dogovorjeno provizijo ta znaša v Ljubljani in okolici v povprečju 4 odstotke in se deli med prodajalca in kupca, drugod po Sloveniji pa znaša običajno od 2,5 do 3 odstotke in jo plača prodajalec. 

Aleš Pipan se je prve lovorike na slovenskih košarkarskih igriščih razveselil na kolenih.

Poskušajmo se obvarovati 

Doktor Ali

Kakšen se vam zdi pust na Ptuju?

Andrej Toplak, starost: pet let in pol

- Ja, ateku.

- Ja, Lucija.

- Ja, srček iz papirja. 
Pa pobarval ji ga bom.

- S kakšno barvo pa?

- Kaj podariš mamici ob dnevu žena?

- Vesela.

- Ja, Valentini.

- Poletje.

- Jaz.

Mira Zorič, alpinistka:

13. 3. 
Planinsko društvo Slovenska Bistrica in TIC organizirata pohod ob občinskem prazniku po poti Vintgar Ančnikovo gradišče Brbre.

Že drugo leto zapored je družbi Mobitel pripadel naziv oglaševalca leta, nagrade, ki jo vsako leto podeljuje Slovenska oglaševalska zbornica. 
Konkurenca med kandidati je bila tudi tokrat zelo močna, saj se je v drugi krog izbora poleg Mobitela uvrstilo dvanajst podjetij: Simobil, PS Mercator, Spar Slovenija, Krka, Merkur, Peugeot Slovenija, Fructal, Telekom Slovenije, Radenska, Citroën Slovenija, Amis in Palmers Slovenija, v zadnjem, tretjem krogu pa je sedemčlanska komisija izbirala med petimi nominiranci. 
Kljub tesnemu izidu je bila odločitev o zmagovalcu sprejeta soglasno, nagrado pa so predstavniki SOZ podelili na zaključni prireditvi 13. 
SOF pretekli petek v Grand hotelu Emona v Portorožu. 

Medtem ko so njegovi fantje brezglavo tekali po igrišču in slavili zmago, je sredi mariborske dvorane Tabor najprej pokleknil in počakal, da se mu je s srca odvalil ogromen kamen. 
Aleš Pipan je trener, ki je bil s Pivovarno Laško ali Krko že nekajkrat blizu bodisi pokalu Slovenije bodisi naslovu državnih prvakov, a mu je na zadnji stopnici zmeraj spodrsnilo. 
Tokrat je finale proti Olimpiji dobil po podaljšku z rezultatom 82:79 in Pivovarna Laško je lahko v svoje vitrine po dolgih letih čakanja postavila prvo trofejo.

Že v rednem delu tekme je kapetan Laščanov Dončič v zadnji sekundi imel odprt met za zmago, a je zgrešil in o zmagovalcu je odločil podaljšek. 
»Če bi izgubili, bi se verjetno žrl celo sezono. 
A to sedaj ni pomembno, važno je, da smo zmagali. 
Na začetku smo igrali nervozno, saj večina igralcev še ni igrala tako pomembne tekme. 
Toda v drugem polčasu so fantje dokazali, da so iz pravega testa, da imajo srce in saj veste, katero stvar še. 
To je zame prva trofeja v Sloveniji in ponosen sem, da sem lahko dvignil zmagovalni pokal,« je povedal izkušeni Dončič.

Aljoša Peršak

A. P.

Fizikalna terapija je pomemben del splošne medicinske terapije in rehabilitacije, njen cilj je vzdrževanje splošne kondicije in povrnitev maksimalne gibljivosti. 
Z razvojem tehnike so se pojavile nove metode zdravljenja, terapije z galvanskim in električnim tokom, toplotno energijo, mineralno in termalno vodo ter s solinskim blatom oz. fangom, z naravno (sončno) ali umetno (infrardečo oz. ultravijolično) svetlobo… 
Znano je namreč, da ultravijolični žarki spodbujajo kožno obarvanost, tvorbo vitamina D in uničujejo nepridiprave - bakterije. 

»Že od nekdaj me vožnja zelo veseli. 
Najprej sem vozila tovornjak, nato sem opravila izpit za voznico avtobusa. 
Pri iskanju službe nisem imela prav nobenih težav, vlogo za delo sem oddala, še preden sem imela dovoljenje. 
Na začetku so me sodelavci malo začudeno gledali, a so me hitro sprejeli medse. 
Ta poklic opravljam že osem let in doživela sem že marsikaj zanimivega. 
Včasih slišim kakšno žaljivko, komentarji 'ženska za volanom' so mi dobro znani, vendar vse sprejmem z nasmeškom in dobro voljo. 
Ko se pripeljem na avtobusno postajo, občasno čakajočim z ustnic razberem: 'glej jo, babo', nekajkrat se je že zgodilo, da so me otroci ogovorili z 'gospod šofer'. 
Doživela sem tudi, da je na avtobus čakala skupina ljudi, ko pa so videli, da je za volanom ženska, so si nekateri izmed njih premislili in počakali na naslednji avtobus. 
Čeprav je vožnja po svoje naporna, me služba zelo veseli, saj si ne znam predstavljati, da bi delala v kakšni pisarni. 
Zelo mi pomagajo tudi domači, ki me spodbujajo, še posebno najmlajša hčerka.«

Marta Prevolšek, nadporočnica SV, pomočnica za finance v poveljstvu 72. brigade 

»V Slovenski vojski sem zaposlena od leta 1992, ko sem se prijavila na delovno mesto računovodje. 
Takrat je bila vojska še bolj zaprt sistem, vendar mi je bila velik izziv. 
Zelo dobro je poskrbljeno za posameznika, saj sta mu omogočena izobraževanje in kariera. 
V začetku smo ženske vsekakor bile opažene, čeprav sama nikoli nisem doživela posmehovanja ali zaničevanja. 
Tudi družino je bilo na začetku težko pripraviti na to, da moram na strokovno usposabljanje, ki je trajalo po teden dni. 
Ženske in moške so nas enako obravnavali in fizično obremenjevali. 
Čeprav je bilo večkrat zelo naporno, sem vedno gledala na to pozitivno, saj sem si pridobivala izkušnje. 
Cenim sodelavce, ki mi tudi priskočijo na pomoč, če je treba. 
Pomembno je, da znamo pri skupinskem delu sodelovati in tvorimo celoto.«

»V poslanski skupini ZLSD vlada zelo spodbudno, tovariško in delovno vzdušje, vsi smo imeli enake možnosti pri izbiri svojih posebnih obveznosti, zato pa je tudi odgovornost velika. 
Ker nikoli nisem bežala pred odgovornostjo in ker rada delam, mi taki odnosi zelo ustrezajo. 

Za večino svojih nekdanjih sodelavcev lahko rečem, da se njihov odnos do mene kot človeka ni spremenil, hkrati pa vem, da me več ne štejejo za 'svojo', zato je vrnitev iz politike v stroko vsaj v nekaterih poklicih in svojega štejem mednje - skoraj nemogoča. 
Drugače pa je prav akademska sfera tista, kjer so ženske na mestih, kjer se sprejemajo odločitve, praviloma izjema.

Najtežje se spopadam z vzbujanjem občutka slabe vesti zaradi domnevnega zanemarjanja domačih opravil in zavistjo.«

