Optimalna teža: 57 kg, BMI 21,5

Sprejemanje svoje zunanjosti, četudi je ta zaobljena, se ujema s stopnjo samospoštovanja

Krvni tlak se je normaliziral že drugi mesec hujšanja, po šestih mesecih pa tudi škodljivi holesterol in trigliceridi, varovalnega holesterola pa je bilo še vedno premalo, vendar več kot na začetku hujšanja.

Zahod vlada OTROKOM.

redukcija teže 5,5 kg

NOVIČKE JULIJ, AVGUST 

Joga je ena od najstarejših metod sproščanja in po mnenju Indijcev najstarejši sistem za osebni razvoj. 
V Indiji jo gojijo v duhu hinduistične vere, medtem ko je v zahodnem svetu prilagojena razmeram in pomeni le enega od številnih načinov za izboljšanje ter ohranjanje telesnega, duševnega in duhovnega zdravja. 
Obstajajo različne oblike joge, na Zahodu pa je najbolj znana hatha joga, ki po zaslugi izdelanega sistema telesnih vaj, spoznanj in vedenj o dihanju, meditaciji in sestavi telesa blagodejno vpliva na vse ravni človekovega delovanja.

Položaj 10 ( 3) položaj z rokami do stopal

Potemtakem sem ZA. 
Ker tovrstna institucija prisili k razmišljanju o različnih rečeh, pomembnih za skupno življenje, in še pomembnejših, če bo to življenje šlo na dvoje. 
Odstira meglico z zaljubljenih oči in prisili srce, da posluša razum. 
Je torej umna ustanova, ki prispeva k treznosti in odgovornosti. 
Oboje pa je za dober zakon potrebno kot kruh in sol za bivanje. 
Ljubezen namreč ni samo čustvene narave, morda še najmanj. 
Ljubezen je stvar odločitve. 
(Toplo priporočam v branje knjigo E. Caddy in D. E. Plats, Ljubezen, moja odločitev, ki je izšla leta 1996 pri založbi Rea.) 
Odločitev dozori ob pomoči mišljenja, ne s sanjarjenjem. 
Papirji, kot je predporočna pogodba, pomagajo k razmisleku. 
K zavestni graditvi skupnosti. 
In takšna je najboljša. 

Igor Fabjan

5 žlic olivnega olja,

Vidiva se torej septembra. 
Če ste si med čakanjem na odgovor premislili ali si drugače uredili življenje, tako da ne razmišljate več o zdravljenju, vam svetujem, da upoštevate naslednje nasvete.

Balerina, koreografka, igralka ... skratka vsestranska umetnica. 
Sonja Vukičević je pravi zgled, da lepota in zdravje prihajata od znotraj. 
Čeprav za zdravje sploh ne skrbi, je še vedno izvrstnega videza. 
Sonje ni treba jemati kot zgled, saj kadi, ne obiskuje kozmetičarke ... 
"Vse življenje sem na umazanih prizoriščih, na odru se mažem z blatom morda je zemlja eliksir!" med smehom ugiba umetnica, ki je pred sedmimi leti doživela hudo nesrečo na odru je padla štiri metre globoko in zdravniki so jo odpisali. 
Zaradi poškodovane hrbtenice in kolkov bi morala na težko operacijo, vendar po tem ne bi mogla nastopati, zato jo je Sonja zavrnila. 
Odločila se je, da bo kljub bolečinam vztrajala. 
Tehniko je sicer malce okrnila, vendar ji je zato dodelala svoj stil. 
Tako še vedno uspeva na odru, kljub bolečinam, ki ne prenehajo niti za minuto na dan. 
(S. J., foto Sonja Javornik)

Če ste ugotovili, da so za vaše trenutno partnersko razmerje značilne predvsem trditve iz druge skupine, spadate med izbrance, ki imajo priložnost okusiti in izkusiti pravo, resnično ljubezen. 
Verjetno si želite, da bi trajala do groba, zato poskrbite, da boste v njej ohranili kanček žara, navdušenja in gorečnosti, ki ste jih čutili v fazi zaljubljenosti, ki je uradno sicer mimo. 
Vsaj sem ter tja se lahko nagajivo vrnete v razburljive čase in razvnamete partnerjeva čustva. 
Uživajte v ljubezenski sreči in ne dovolite, da bi zvodenela. 
Predvsem pa ne računajte na to, da bo vajina ljubezen sama od sebe zdrsnila v večnost. 
Za to se je treba nenehno truditi. 
Če vam ne uspe, vam je vedno na voljo popravni izpit, praviloma z novim izvoljencem. 

Kot je razvidno iz napisanega, v današnjem svetu skoraj ni možno, da bi bili zadovoljno siti in obenem ne debeli. 
Če namreč vsak dan pojeste samo eno jabolko preveč, se boste v tridesetih letih zredili za približno sedem kilogramov.

36 Hujšanje

