Dun&Bradstreet: slovenski rating je še naprej trden

Na pričakovani večji priliv tuje gotovine v slovenske banke je pred dobrim mesecem dni opozoril tudi guverner Banke Slovenije Mitja Gaspari. 
Ob predstavitvi programa usmeritev denarne politike osrednje slovenske finančne institucije konec lanskega novembra je opozoril, da se bo morala slovenska centralna banka zelo potruditi, da ji bo uspelo sterilizirati ogromni pritok tuje gotovine.

Prošnjo za vpis novega Zavoda Marš v sodni register mariborskega sodišča sta njegova ustanovitelja, Študentska organizacija Univerze v Mariboru in Društvo za podporo Radiu Marš, že poslala, kmalu pa pričakujejo odločbo Sveta za telekomunikacijo RS o razveljavitvi radijskega dovoljenja. 
Bojan Golčar pravi, da obenem pripravljajo novo programsko shemo, s katero bodo kandidirali za ponovno dodelitev frekvence, vse dejavnosti v zvezi z radiom pa lahko sproti spremljate na spletnem naslovu www.radiomars.si.

1913 - Rodil se je Richard Nixon, 37. predsednik ZDA.

