Trst stičišče novih idej

Višje sodišče v Mariboru je sicer razveljavilo sklep o tem, da se odredi pripor zoper 40-letnega Marjana Čareta, 36-letno Manico Čare ter 40-letnega Sama Žigmana, trojico obtoženih v aferi Zdenex, vendar pa vsi trije še naprej ostajajo v priporu. 
Pritožbeno sodišče je namreč zadevo v vrnilo v ponovno odločanje. 
Tako bo sodni senat, ki mu predseduje Slavica Gabrovec, v teh dneh znova odločil o tem, ali se bo trojica na nadaljevanju sojenja, v katerem zakoncema Čare sodijo zaradi suma zlorabe položaja in pravic, Manici Čare še zaradi oškodovanja upnikov ter Samu Žigmanu zaradi dveh kaznivih dejanja pranja denarja, branila s prostosti ali jih bodo pripeljali iz zaporov.

V četrtek objavljena evropska trgovinska bilanca je pokazala nekoliko manjši presežek, vendar po pričakovanjih. 
Presežek z ZDA se je dvignil s 7 milijard na 10,9 milijarde evrov, primanjkljaj z Japonsko se je tudi povečal s 13,4 na 16 milijard evrov. 
V celoti je E-11 držav še vedno v "prednosti" pred drugimi za 4,9 milijarde evrov. 
V posmeh tem podatkom so Američani objavili GDP za drugo četrtletje tega leta in prikazali visoko, 5,6-odstotno rast. 
V primerjavi z evropsko, nekaj nad 3 odstotke, je razlika očitna. 
5. oktobra zaseda svet Evropske centralne banke in mnogi vidijo v tokratnem dvigu obrestnih mer še eno rešilno bilko za evro, drugače ostaja razlika med evrom in ameriškimi obrestnimi merami preveč velika in zato ugodna za dolar. 
Objavljena italijanska inflacija kaže 2,4-odstotno letno stopnjo. 
Druge t. i. evro države imajo odstotek še nekoliko višji, kar presega 2-odstotna pričakovanja ECB. 
Tehnično je slika precej uravnotežena, z rahlo podporo dolarju. 
Videli bomo objavljene podatke, vendar bi morali biti za dolar ugodni. 
Navzdol torej evro omejuje ali, bolje rečeno, rešuje le močan strah pred ponovno intervencijo Evropske centralne banke, ki pa bi brez pomoči drugih največjih centralnih bank lahko imela le kratkotrajen vpliv. 
Preboj odpornega 0,8950/9020 bi zavrnil opisani pesimizem za evro. 
Navzdol pa kratkotrajne nakupne priložnosti za evro vendarle dajejo podporni tečaji 0,8750/20/00/660 EUR/USD. 
V ponedeljek sledijo pomembni podatki o evropskih pogojih poslovanja in pričakovanjih oziroma E11 PMI-indeks, ameriške gradbene investicije in močno vplivni vseameriški NAPM-indeks pogojev in pričakovanj. 
Z drugimi besedami: kmalu bo zopet jasno, kam se bo usmerila volja trga.

Marjan Čepe se skoraj vse svoje življenje ukvarja s čebelarstvom. 
Sicer je kmet in se ukvarja tudi z živinorejo, vendar mu je poglavitno opravilo zadnjih 15 let čebelarjenje, temu posveča in podreja vse.

Koris: Brezbrižen odnos politike do znanja in znanosti

