VEČ ČB-krav, prodam. 
Tel.: 040/244 758. 
- 7517

BIKCA, starega 14 mesecev, prodam. 
Tel.: 041/64 68 97. 
- 7552

»Jutri zjutraj. 
Pobral bom le cunje, drugo ti bom pustil. 
Žago, klamfe, kline, cimrako in tako. 
Lahko da se odločiš kdaj za golcarijo. 
Potreboval boš. 
Orodje je drago, meni pa nič ne koristi. 
Sekire so še nove. 
Štiri so.«

šitake 3.000

2.15 Nočna panorama

Prekinjena prevodnost obraznega živca je pri Bellovi ohromitvi ponavadi začasna. 
Pri polovici bolnikov pride do popolne ozdravitve v obdobju do treh mesecev. 
Pri nekaterih traja ohromitev dlje časa (do enega leta), preden pride do izboljšanja. 
Pri približno petini bolnikov pa lahko ostanejo trajne posledice. 
Bolj so ogroženi starejši, sladkorni bolniki in nosečnice.

J. Ž.

U. K.

Na podlagi povedanega je kmetova naloga, da v odvisnosti od dejanske obtežbe na kmetijskem gospodarstvu, razpoložljivih travniških ali pašnih površinah in potreb po krmi v hlevu preračuna razpoložljive površine, s katerimi se lahko prijavi na ukrep ohranjanja posebnih traviščnih habitatov.

V nedeljo bo vaše sončno znamenje začel prehajati Merkur. 
Naslednji tedni bodo delovno in poslovno najuspešnejši v letošnjem letu; glejte, da jih boste temeljito izrabili! 
Na Medardovo se bo k vam pomaknil tudi Mesec. 
Slednji vam zagotavlja, da bo tudi po čustveni plati lepo.

O večstranski uporabnosti klasičnega odpirača za steklenice smo letošnjo zimo že pisali, zdaj pa se je pojavila tudi njegova izpopolnjena različica za odpiranje pločevink z barvo. 
To dokazuje, da je vedno mogoče izboljšati tudi še tako dobre stvari.

KORUZO v zrnju, prodam. 
Debevec, Gorenje blato 5, Škofljica, # 01/366 12 54. 
- 7049

KOSILNICO BCS, bencin-petrolej, širine 127 cm, prodam. # 07/81 43 247. 
- 7562

PRIKOLICO za prevoz dveh konj woeman (letnik 2002), prodam. # 041/520 565. 
- 7632

TRAKTORSKI viličar mušič, nov, za 400.000 SIT, prodam. # 051/369 504. 
- 7796

BREJE krave dojilje, po izbiri, prodam. # 041/710 491. 
- 7653

PRAŠIČE, težke 100 kg, cena 360 SIT/kg, prodam. # 041/523 552. 
- 7723

22.45 Okrožje Columbia, ameriška nanizanka

TV Madžarska 1

Na osnovni šoli Marjana Nemca v Radečah so že jeseni leta 1992 pomislili, da bi mladim ob številnih izvenšolskih dejavnostih ponudili še kaj več. 
Zato so ustanovili tudi čebelarski krožek in k sodelovanju povabili znanega in pogumnega slovenskega čebelarja Francija Marolta. 
Ta se je povabilu z veseljem odzval in tako na njihovi šoli zdaj že trinajst let uspešno deluje čebelarski krožek pod njegovim vodstvom in ima tudi vedno širši krog mladih prijateljev. 
»Seznanjati mlade s čebelarstvom je pomemben prispevek k njihovi razgledanosti, hkrati pa možnost, da nekateri med njimi nekoč tudi sami postanejo čebelarji,« pravi Franci, ki učence poleg spoznavanja s čebelami in osnovami čebelarjenja seznanja tudi z njihovo vlogo v naravi, boleznimi in sovražniki, zgodovino čebelarstva nasploh, čebeljimi pridelki, medovitimi rastlinami oziroma čebeljo pašo ter pripomočki za delo s čebelami.

18.35 Žrebanje Astra

TEČAJI V MENJALNICAH (6. junij)

Redki so zlatoporočenci, ki imajo veselje, da jih zlato poroči sin, kot se je zgodilo Janku in Mariji Sušnik iz Čepelj. 
Po 50 letih zakona ju je z zlatoporočnim obredom zvezal še za naprej sin Franc Sušnik (na sliki), sicer vranski župan, matičarj Henrik Krajnc pa je pripravil za zlatoporočenca izvleček iz matične knjige. 
Tudi zlatoporočno mašo v župnijski cerkvi na Vranskem je bral sorodnik slavljencev, dr. Lojze Pirnat.

13.45 TV-prodaja

