FRANCI KONCILIJA

Slavnostni govornik, predsednik posavskega pokrajinskega odbora Zveze veteranov vojne za Slovenijo Mitja Teropšič, je proslavi priznal veliko simbolike, med drugim zato, ker so jo pripravili v kraju, kjer so ustanovili zelo uspešen Kozjanski odred med 2. svetovno vojno in kjer so skoraj 50 let pozneje teritorialci imeli poveljniško mesto. 
Na Sromljah so bili slovenski vojaki več generacij zmeraj dobrodošli, varni in svobodni. 
O različnih pogledih na zgodovino je Teropšič menil, da je "preteklost možno izkrivljati, vendar je ni več mogoče dejanske spremeniti. 
Lahko se samo ob spremenjeni sedanjosti gradi drugačna in boljša prihodnost."

GLASILO Tudi v Mirni Peči imajo svoje občinsko glasilo. 
Resda izide bolj poredko, enkrat ali dvakrat letno, imajo pa ga vendarle. 
Pred kratkim so po gospodinjstvih razdelili novo, zajetnejšo številko. 
Se morda bralcem obetajo boljši časi, ko jih bo občinska uprava pogosteje seznanjala s svojim delom?

V metliški GZ so tako izračunali, da v gasilskih društvih po sedaj veljavnih cenah primanjkuje kar za 82 milijonov tolarjev opreme, in sicer v vsakem od vaških gasilskih društev za okrog 4 milijone tolarjev, medtem ko v metliškem kar za dobrih 13 milijonov tolarjev. 
Predsednik GZ Jože Nemanič poudarja, da bodo morali od prihodnjega leta do leta 2009 v občinskem proračunu samo za osebno zaščitno ter tehnično opremo nameniti na leto po 12 milijonov tolarjev, za delovanje društev in GZ pa še dodatnih 7 milijonov tolarjev. 
V resnici pa bi morali v občini nameniti za požarno varnost še znatno več, saj v prej omenjenih izračunih niso upoštevani stroški za zamenjavo iztrošene in odpisane opreme ter za obnovo in popravilo gasilskih vozil. 
Vendar gasilci načrtujejo, da bodo dodatni denar zbrali s prostovoljnim delom in s pomočjo donatorjev.

8.00 Nogometna arena 8.20 SP v nogometu, prenosi Hrvaška : Mehika; 10.50 Brazilija : Turčija; 13.20 Italija : Ekvador - 15.20 Nogometna arena 15.40 Nogomet, posn. - Brazilija : Turčija; 17.30 Hrvaška : Mehika 19.25 Popstars 19.30 Gola resnica 20.00 Nogometna arena 21.00 Nogomet, posn. Italija : Ekvador 22.50 Zakon ulice, film 0.30 Nogometna arena

V svojem prispevkeu v Demokraciji, ki je naenkrat tako razburil nekaj posameznikov varuhov revolucionarnih pridobitev, kot smo temu rekli nekoč - sem naštel številne partizanske umore v metliški okolici samo iz leta 1941. 
Kaj vse so počeli partizani na Brezovi Rebri, kakšna strašna mučenja nedolžnih ljudi!

MLADEGA FANTA (do 25 let), ki ima veselje do dela z avtomobili, zaposlimo.
Pisne vloge pošljite na naslov: Optomik, d.o.o., Seidlova 27, Novo mesto. 
1081

