Skok naprej. 
Šestdeseta leta prejšnjega stoletja. 
Računalnike smo takrat že poznali, rekli smo jim mainframi, bili pa so v strogo varovanih, klimatiziranih sobah, v katere so imeli dostop le redki, večina pa jih je videla le skozi stekleno steno. 
Ti računalniki so delali izredno počasi. 
Zato so nekateri posvečeni iskali možnosti, kako bi določena opravila izvedli hitreje. 
Te možnosti so našli v obliki programskih bližnjic, ki so jim rekli »hacks«. 
Najboljši hack tistega časa pripada fantoma po imenu Dennis Ritchie in Ken Thompson, ki sta izdelala skupek pravil, ki so omogočala res dobro delovanje takratnih računalnikov. 
Ta skupek sta poimenovala UNIX.

Spletni naslov: www.geniusnet.com.tw

Spletni naslov www.mpeye.com.tw

Posebnost Destop Roverja pred drugimi tovrstnimi izdelki in nenazadnje tudi strojnimi rešitvami, kot so KVM stikala, je v tem, da preklop med računalniki ni potreben. 
Ko miško zapeljemo preko roba zaslona, kazalka izgine in se pojavi na sosednjem računalniku. 
Od zdaj naprej krmilimo ta računalnik. 
Ko z miškino kazalko spet "prebijemo" rob na drugem zaslonu, tipkovnica in miška spet delujeta na prvem računalniku. 
Na ta način lahko povežemo do 25 računalnikov, robove, skozi katere se "prebijemo" na sosednji računalnik, pa lahko nastavimo preko sistema matrike, torej v vse štiri smeri. 
Nastavitve Desktop Roverja na enem računlaniku se samodejno prenesejo na vse druge sisteme, kjer je nameščen.

Informacije PC.hand d.o.o., Ljubljana

Pravilni odgovor na nagradno vprašanje iz 11. številke revije Moj mikro (november 2003) se glasi:

