- Zavarovalnica Triglav že vrsto let aktivno sodeluje pri številnih ekoloških akcijah v Sloveniji.

"Preveč ljudi si želi mojo glavo"

- Krožijo govorice, da je ves ta "punt" samo zaradi 30 tisočakov, ki bi jih zdravniki dobili manj pri plači. 
Je to res?

"Vsekakor je za sodelovanje zelo pomemben motiv. 
Temu, o čemer sprašujete, pravimo, da ga dobiš na obremenilni material. 
Torej ga res izkoriščaš in po svoje izsiljuješ. 
Kolikor poznam novejšo slovensko prakso, tega ni več. 
Vsaj sam se ne spomnim takšnega primera."

"Tajni policist, ki na sodišču ni zaslišan, je danes le izjema, nikakor ne pravilo. 
Zaščititi ga je treba le v res upravičenih primerih. 
Kar ugotovi med tajno nalogo, mora biti potrjeno s tehničnimi sredstvi in dokazi. 
Če je teh dovolj, se tudi sodišče lahko mirne vesti odloči, da tajni policist ostane skrit, saj je ob obilju oprijemljivih dokazov njegovo pričanje povsem nepotrebno. 
Takrat ni razloga za kričanje, kako je sojenje nepošteno.

No, poglejmo zadeve z nekoliko bolj resne plati. 
Še trije tedni nas delijo od dneva, do katerega je treba uradno vložiti predsedniško kandidaturo. 
Ta hip je bolj ali manj znano, da se bo predsedniške tekme udeležila Barbara Brezigar, ki je že zbrala potrebno število glasov, Zmago Jelinčič in Lev Kreft bosta verjetna kandidata s pomočjo podpisov poslancev svojih strank, verjetno bosta ustrezno število glasov zbrala tudi dr. France Arhar in dr. Anton Bebler. 
Kaj bo s kandidaturo dr. Franceta Bučarja, ta hip ni povsem znano. 
Sam se, po lastnih besedah, ne bo nič ukvarjal s svojo morebitno kandidaturo, nima pa nič proti, da to uredijo tisti, ki bi ga radi spravili v predsedniško tekmo. 
Ali bodo njegovi privrženci zbirali podpise volilcev ali pa bodo zadovoljni kar s podpisi poslancev stranke mladih, je še vedno uganka.

Na kuponih poslušalci in bralci tudi predlagate poklice, ki jih naj umestimo v poklice meseca. 
Doslej ste največkrat omenili prodajalce in prodajalke, zdravnike, medicinske sestre, voznike in frizerje, niste pa pozabili niti na morda manj znane poklice, kot je urejevalec parkov, če vemo, kakšne težave ima Sašo Hribar s parkiranjem v Ljubljani (prav te dni obiskuje tečaj parkiranja v garažni hiši). 
Predlog našega bralca je bil tudi njemu pisan na kožo: "Predlagam mestnega redarja in obljubljam, da bom glasoval za najbolj prijaznega." 
Sašo bi zagotovo dodal: "Takega, ki bi mi vsako dopoldne čuval prazno parkirno mesto pred radijsko in televizijsko hišo."

Več o vsem poiščite v naslednjem pismu ob položnici za naročnino. 
Seveda še vedno velja vabilo, da se nam oglasite z vašimi izkušnjami ob unovčevanju kuponov "Ugodnosti med vrsticami" in morebitnimi pohvalami ali grajami. 
Naš naslov je še vedno Dnevnik, d. d., Kopitarjeva 2 in 4, 1510 Ljubljana, (za ugodnosti).

Visoko, a prenizko...

Letos je območno združenje Rdečega križa Kočevje prvič omogočilo otrokom iz revnejših družin brezplačno sedemdnevno letovanje na morju. 
Petinštirideset otrok, med njimi tudi nekaj Iskričinih, je avgusta preživelo nepozabno lep teden na Debelem Rtiču, nekateri so 3bili na morju prvič. 
Sekretarka združenja Alenka Bunderla pravi, da so otroci resnično uživali in se z eno besedo imeli super. 
"Samo to so me spraševali, če bodo lahko šli drugo leto spet na morje." 
Kdo ve, če bo kočevskemu RK uspelo zbrati denar za počitnice leta 2003, ko so finančne in druge nepravilnosti vodstva v Ljubljani po krivem oblatile dobro ime humanitarne dejavnosti v celoti. 
"Tokrat ni bilo večjih problemov, saj smo denar na vso srečo zbrali še pred neljubimi dogodki," dodaja Bunderlova in upa, da se bo solidarnost spet izkazala. 
Tokrat je bil najdarežljivejši Spar, ki je ob otvoritvi svoje blagovnice v mestu ob Rinži prispeval za letovanje revnih kočevskih otrok kar milijon tolarjev, precej je bilo prostovoljnih prispevkov občanov, nekaj denarja (kovanci tujih valut) se je nabralo v hranilniku RK, izkazali so se tudi na kočevskem tožilstvu, Integralu, Lekarni Kočevje, Zavarovalnici Triglav in v Beiersdorf iz Ljubljane.

Predlog do Slovenec v tej zvezi uporabi, če na primer razlaga, da ima do najbližjega telefona toliko in toliko hoda.

"Oče je numizmatik, zato me je najprej zanimala numizmatika. 
Šele pred približno dvajsetimi leti sem se pridružil zbiralcem razglednic. 
V tistem času se je število zbiralcev močno povečalo. 
Članov naše sekcije je že več kot sto, zbiralcev pa neprimerno več."

- Na primer?

Peter je pogosto pomagal domačemu župniku. 
Ko je dobil poziv za vojaški rok, ga je mladi kaplan vprašal:

- Ja. 
Flambirajte mi račun.

Tine pravi prijatelju:

Naslov tega Modrovega jezikovnega kotička ni ravno nevtralen.

Šest let in pol starejša sestra Karmen je bila vedno njen vzor. 
Tudi ona je sodelovala na lepotnih tekmovanjih in tudi ona je bila manekenka. 
Potem pa se je pred nekaj leti poročila in zdaj je srečna mamica dveh otrok. 
Nataša obožuje nečaka, in če le ima čas, se igra z njima, o lastnih otrocih še ne razmišlja. 
Ko bo enkrat v prihodnosti mamica, si želi in pričakuje svojega partnerja pri porodu.

Česa se najbolj bojite?

Gre za 70000 spisov, ki jih bodo v prihodnjih letih razvrstili po pomembnosti in nato preučili. 
Raziskovanje arhivskega gradiva bosta zgodovinarja na koncu dopolnila še s pogovori s preživelimi taboriščniki.

Deček, ki se hoče poročiti z vami, in podpora njegovih staršev pri tej nameri simbolizirata vašo tesno povezanost s tistimi dogodki iz preteklosti, ki so sooblikovali vašo družino. 
Vse lepo in prav, vaša družina se je razvijala in vaši otroci (sin?) rasli, težava pa je v tem, da ste sami ostali tako tesno čustveno povezani s preteklostjo, da ste zaradi tega obtičali v njej in se niste mogli normalno razvijati. 
Navidez je bilo vse v redu, morali ste živeti normalno, preživljati otroke, globoko znotraj pa ste (simbolično seveda) ostali otrok, ki le govori in deluje kot odrasel človek. 
Ranjeni del vas se je tako zaščitil, odrasti pa ni hotel, saj boleči dogodki, ki so ustavili "otrokov" razvoj, niso bili pojasnjeni.

Sem petinsedemdesetletna upokojenka, s srednje veliko pokojnino. 
Imam več bolezni, najbolj me daje išias, hrbtenica me boli že eno leto. 
Po moževi smrti še bolj.

Za Ksenijo in njene malo mlajše ali malo starejše vrstnice smo izbrali nekaj novomodnih oblačil po nadvse všečnih cenah. 
Z njimi se lahko poljubno eksperimentira z različnimi stili, saj se vsi kosi in modni dodatki dopolnjujejo v kopico svežih kombinacij.

Redno berem rubrike Brez sramu, Kramljamo s psihologom ter rubriko Zakaj sem osamljen/a. 
Zakaj to pišem? 
Zato ker sem tudi sama osamljena, z mnogimi izkušnjami v življenju in z željo pomagati sebi in drugim. 
Imam veliko prijateljev, znancev in znank. 
Prenekateremu sem pomagala tudi s streho nad glavo. 
A to ni pomembno. 
Pomembno je, da bi se dalo prav z vašo rubriko oziroma z novim časopisom ali revijo na to temo pomagati tisočim ljudem. 
Toliko idej, toliko različnih možnosti obstaja. 
Ljudje so pripravljeni pomagati materialno ter z nasveti, drugi pa pomoč iščejo, tako da je vaša rubrika včasih pravi dolgi oglas ali pa klic na pomoč.

