Prav ta neposrednost poraja v ljudskih kvantarskih pesmih neposreden naturalizem, ki sploh ne želi biti estetski ali pesniško in metaforično prikrit. 
Za koga je lahko tak naturalizem še bolj problematičen, kadar gre za spolnost in erotiko, šale, namige. 
Ljudska logika neposrednega govora, naturalizma in šaljivosti je lahko v popolnem nasprotju z logiko poetike in estetike, zato je ljudsko pesništvo skoraj vedno v nasprotju z zahtevami visoke literature, saj gre za popolnoma različna ustvarjalna principa, saj ljudsko pesništvo v prvi vrsti sledi zahtevam funkcionalnosti, svojim specifičnim stilnim in pesniškim zahtevam in videnjem ter okusu poslušalstva. 

Klinček lesnikov. 
Zbral, uredil, spremno besedo in opombe napisal Marko Terseglav. 
Cankarjeva založba, Ljubljana 1981.

Strijc so strino. 
Šaljive in erotične ljudske pesmi iz prekmurja. 
Zbral Dušan Rešek, uredil in spremno besedo napisal Marko Terseglav. 
Pomurska založba, Murska Sobota, 1990.

naskakal me je mlinar mlad,

NEIZKUŠENA

bom nunca postala,

Ti rada, jaz rada

dekleta pa jaz.

Oj, šuštar sem jaz,

Kaj nič ne diši vam 

za rinčice dar,

eno mlado.

Če ne boš ga notri dal,

Sova mu nastavlja,

sova šla na dvoje.

Vse tri so šle na dvoje,

preden mu prišlo je.

boš vidla mojga klina.

Oj smeš …

Začel sem porivati, 

MOJ OČKA SO MI REKLI

priženim si bika z veliko mošnjo. 

Strgane hlače,

notri me pele.

se rado lovi.

Moja ljubca je mlada,

Dečva v soseščini

za doto ima.

srbi jo mucika,

ki visiš od tega moža!«

Eno nogo na štrbenk,

Ljuba moja draga,

ti bom pokazal vraga,

Hej, konjiček, ljubi moj,

Ker ga mika, me pa pika.

ki sama pove,

zbohana češpljica,

Deklica se veseli,

kako b me blo sram.

Micka vsem rada da,

fantom veselo je

Tikl, takl,

pizdo v žakl,

Nimam mira ne pokoja,

ki počaka kaj lažji.

a ne da bi zavrel.

Prišel je, prinesel, 

Pa le tiho, počasi

ki zraven leži.

pa druga grči.

Vi ga ne najdete,

k ljubci hiti.

še bolj je blo luštno,

jaz moram poznati,

Ne dam ti valjati, 

da zmeraj kaj toži ali želi:

da na postli ležiš?

je prosila Boga,

kaj bi začel.

Nič druzga ne misli,

saj druzga ne bo

Snoči je strašilo

našga Urbana

pokaže hlapcu pizdico.

bom pa letos za zimo

Ti pobič presnet,

še zdaj me rit boli.

me ljubit ni znal,

Ne maram jaz tacga,

drugič bom prišel,

Kurba hudičeva,

Le me še, le me še,

potlej bom spala,

nocoj ne bo nič,

Dekline zdaj najrajši mam,

meni dišiš,

jajca na klin,

spred mojih oči,

ti nič ne veljaš,

ker vsako cafudro

je majhne postave

V kamri pod kovtrom

dva pobiča ma!

dovoljeno imeti.

le pri zglavju stoji,

si grešil že dostikrat,

ti mi boš ženko varoval,

Sem pobič kraljičev,

ki so vajene že.

ki rjasta je.

Ko se skuha,

le dajte jo ven!

da se bode tresel hlev.

kje je naša babica?

da noter ni šu.

Strina v prtu

mi je vse pokazala.

Stric naprej kosijo,

Stara baba, rompompom,

KAMRICA JE CERKVICA

pa me je far lovil.

pa s farjem nikar.

za tiča pod njo.

Za ljubezenska darila so veljali tudi preslice, pirhi in trniči. 
V drugi polovici 18. stoletja in v 19. stoletju so se v kmečkem okolju pojavljale okrasno oblikovane, rezljane in poslikane preslice. 
Darovana preslica je pomenila cenjeno vrednoto in se je ohranila tudi ko ni bila več v uporabi. 
(str. … in …). 
Med obema vojnama so se na velikonočnih pirhih ob nabožnih napisih začeli pojavljati tudi ljubezenski, spominski in pozdravni napisi, kot so »Ljubim te, srček moj«, »Bodi moja« itd. 
Medsebojno so si jih darovali fantje in dekleta na velikonočni ponedeljek. 
S tem je bil pirhu ali pisanici poleg blagoslovljenega velikonočnega simbola dodan nov pomen. 
(str. …) 
Trnič je posebna vrsta ročno oblikovanega planinskega sira v stilizirani obliki ženske dojke, ki so ga pastirji do šestdesetih let prejšnjega stoletja izdelovali na Veliki, Mali in Gojški planini nad Kamnikom in ga okraševali z lesenimi rezljanimi paličicami – pisavami z motivi src in križev. 
Pastirji so jih podarjali ženam in dekletom v parih (simbol ženskih prsi), simbolizirali so ljubezen in zvestobo ter morebitno zakonsko zvezo. 
(str. …).

Slovenskega etnografskega muzeja (SEM str. … … … foto Barbara Mučič, strani … … … foto Marko Habič);

Str. … 
Ustnik – ženski akt, Trst (SEM)

Str. … 
Petelinček, lect (SEM)

»Tička«, Davča, les (SEM)

Str. … 
Preslica, Dolge njive pri Lučinah (SEM)

Str. … 
Model za mali kruhek, Jelen, Lendava (PMMb)

parjenja kokoši (PMMb)

Str. … 
Panjska končnica Ženski dvoboj (ČMR)

KRATK(OČASN)E IN POSKOČNE

Ljubljana 2006

