4

P O L I T I K A

P O L I T I K A

30

T E M E L J N I P O J M I

stigme, je ne ponotranji, kar pomeni, da ga drugi stigmatizirajo, sam pa tega na dojame tako. 
S tem relativizira stigmo. 
Status bolnika zahteva od posameznika določeno vedenje, ki je v skladu z normativnim pričakovanjem, da bo ozdravel. 
Zahteva tudi, da bolnik spozna svoje stanje kot »odklonsko« glede na »normalno« stanje (zdravje). 
Bolnik se mora odpovedati določenim pravicam, ki pripadajo zdravim osebam. 
Prevzema neke vrste nedoletni status, ki mu nalaga določene obveznosti in omejitve, na primer, držati se mora diete, odpovedati se mora svojemu običajnemu življenjskemu stilu, ostati v postelji ali se držati pravil, ki jih nalaga življenje v bolnišnici. 
Ko uporabniki drog stopijo v zdravstveni sistem, se morajo najprej odpovedati užitku in nato privoliti v posebna pravila (nadzorovanje, urinski testi ipd.). 
Po drugi strani pa analiza terena kaže, da uporabnikom drog v večini življenjskih situacij status bolnika rabi kot izgovor in opravičilo, zato ga pogosto izkoriščajo. 
Za bolnika sem se počutil takrat, ko mi je to prav pršlo, a ne? 
Da sem se tako zasmilu sam sebi al pa sem se drugim zasmilu. 
Takrat, ko mi je to v bistvu prov pršlo. 
Da sem lahko ljudem reku, zdaj sem pa bolan, dejte mi pomagat. 
Po Nastran Uletovi (2003) so bolniki naprej razvrščeni v skupine »dobrih« in »slabih« bolnikov in otrok. 
V zadnjo kategorijo padejo tisti, ki kršijo pravila, vendar se ne zdijo odgovorni za svoje početje. 
Njih zdravniki obravnavajo na poseben način, glede na njihove socialnodemografske značilnosti. 
Ti bolniki niso odgovorni za svoje početje. 
Odvisniki avtomatično padejo v kategorijo »otrok« in naj ne bi bili odgovorni za svoje početje in zdravje. 
Sprejemanje vloge bolnika ni tako premočrtno, kot je domneval Parsons. 
Posameznik dolžnosti, ki mu jih nalaga vloga bolnika, ne sprejme avtomatično, temveč v odvisnosti od pomenov in praks, ki izhajajo od zdravnikove presoje o bolniku kot posamezniku. 
Menimo, da status bolnika uporabnikom drog v večini življenjskih izkušenj škodi. 
Na eni strani jih dodatno stigmatizira, na drugi pa daje opravičilo za dejanja in ga je mogoče izrabiti kot izgovor za beg pred odgovornostjo.48 O tem je psihiater takole razmišljal:

ni prvi cilj abstinenca, pomembno je, da se zmanjšuje kriminal. 
Če metadon gledamo kot zdravilo, naj bi z njim dosegali abstinenco. 
Ti rezultati so primerljivi s svetovnimi. 
Pri populaciji, ki je v programu vsaj eno leto − saj je metadonski program dolgotrajen in ni hitrih rezultatov −, so uspehi popolnoma enaki kot pri drugih kroničnih bolnikih. 
Če odvisnike primerjamo z astmatiki, vidimo, da samo 30 odstotkov ljudi, ki so začeli jemati zdravila, to počne še naprej. 
Ko pa vidimo, kako so spremenili svoj življenjski stil, so rezultati boljši. 
Enako je z zdravljenjem odvisnosti. 
Veliko več ljudi izboljša življenjski stil, uporablja čiste igle, se ne ukvarja s kriminalom. 
In še vedno ostajajo v programu. 
Ne poznam nobenega drugega pacienta, ki bi hodil vsak dan k svojemu zdravniku, kot je to v programu. 
Metadonski program je zelo zahteven. 
Duhovnik, oster nasprotnik zdravljenja odvisnosti od prepovedanih drog z metadonom, pa pravi: Sem proti metadonu. 
Don Milan uporablja palico in je ne uporablja, da bi spet hodil brez nje. 
Ko uporabljamo zdravila, tablete, jih ne jemljemo kar tako, temveč zato, ker se ne počutimo dobro. 
Druga stvar je, če si pobarvamo lase ali operiramo nos. 
Torej tableta pomeni, da smo bolni. 
Sprašujemo se, zakaj se država ne potrudi, da bi naredila kaj resnično dobrega. 
Dati metadon, legalizirati droge pomeni potrditi, da je droga v življenju potrebna. 
Da je taka potreba kot zdravje, šola, delo, kot družina. 
Zakaj ne bi raje zgradili hiš za mlade, ki se poročajo in ne vedo, kam bodo šli živet, in morajo plačevati visoke najemnine? 
Ne moremo se sprijazniti z mislijo, da so naši otroci zombiji in da postajajo stroji. 
Prejšnjo sredo sem petdesetim dovolil vstop v skupnost in več kot pol jih je bilo na krizi zaradi metadona. 
Tako hodimo z dežja pod kap in tako ne gre več naprej. 
Imam vtis, kot da se hoče mladim škoditi. 
Je malo nora ideja in jaz sem tudi malo nor. 
Vendar se naredi premalo ali nič, da bi mladim pomagali ozdraviti.50

55

Iz pogovorov s tistimi uporabniki drog, ki so imeli za sabo večletne izkušnje z uporabo drog in so bili neuspešni v okviru obstoječih programov zdravljenja, je bilo mogoče čutiti jezo na naš zdravstveni sistem. 
Menili so, da je treba med tiste, ki zlorabljajo metadon, prišteti tudi zdravnike. 
Trdili so, da so zdravniki zelo povezani s farmacevtskimi korporacijami in da jim očitati korumpiranost. 
Z vzdrževalnim substitucijskim programom pridemo do prvega paradoksa, ko zdravilo, tj., droga na recept začne funkcionirati kot droga. 
Zlasti takrat, ko jo preprodajajo na črnem trgu. 
Lahko bi rekli, da v položaju, ko so uporabniki drog reducirani na »bolnike«, ki jim zdravniki samo podeljujejo substitucijo, pri čemer ne znižujejo odmerka, zdravniki z drogo na recept57 vzdržujejo njihovo »odvisnost«.58 Tale turbo kapitalizem in intelektualna moč sta sproducirali metadonske glavarje. 
Imaš imidž, do denarja moraš priti. 
Denar boš dobil s podpisovanjem pogodb, Krka šleperji laufajo. 
Medicincev ne manjka, jih je preveč, zdravstveni domovi so pa uni, ki jih je Tito postavljal. 
V novem metadonskem centru ima dosti ljudi službo. 
Sam sori, če ne gre, pa naj si najdejo službo nekje drugje, ni treba, da zaradi tega hodijo po glavah človeškim bitjem. 
En sam keš, kamor koli se obrneš. 
Samo zaradi denarja delajo iz sebe kretene. 
Sogovorniki so tudi pripovedovali, da poznajo posameznike, ki so na substituciji, a niso bili nikoli odvisni od heroina. 
Na metadonski program so se prijavili že ob prvih poskusih uporabe. 
Mnogim so takrat metadon predpisali, ker so imeli druge težave. 
Taki naj bi tudi pili večje odmerke metadona. 
Pri nas recimo tisti, ki dobiva najvišjo dozo metadona, sploh ni bil nikoli odvisen od heroina. 
Ima pač psihične probleme in ga tako umirjajo. 
Rekel

55

57

59

Hodu sem ven na izhode in dilal, ker je blo več stafa noter kot zunaj. 
Ko so nam naredili prvo temeljito preiskavo, en mesec, preden sem šel ven, je reku direktor, pa vi samo kurb nimate tle noter. 
In je blo dobesedno res. 
Od vseh vrst viskija, piva, vina, preko vseh vrst drog, vse je blo noter. 
Zastonj, za nas. 
In pol tisti, ki so imeli izhode, so hodli ven in dilali. 
Tisti, ki pa niso mogli, so glih tako dobili, če so hotli. 
Zunaj zapora med uporabniki drog krožijo govorice: če hočeš kar najbolj poceni dobiti kakršno koli drogo, jo boš dobil v zaporu. 
S prihodom v zapor se uporaba drog praviloma ne neha.82 Uporabniki drog opozarjajo, da se mnogi v zaporih še bolj »navlečejo« in da je veliko paznikov korumpiranih. 
Danes je v zaporu precej velika nevarnost, da se navlečeš. 
Tako, kot so zdej urejene zadeve. 
Tudi pazniki so samo ljudje, droga nese zelo veliko dnarja in sploh ni težko dat kuverto s pet, šest tisoč evri nekomu, da pogleda stran. 
Ljudje gledajo stran. 
Čeprav potem pljuvajo proti narkomanom. 
Mnogi trdijo, da uporabniki drog pridejo iz zapora kot kriminalci.83 Te ljudi, ki jih jaz poznam in so prišli iz zapora − vsi so prišli še slabši. 
Vsi. 
Čisto vsi. 
Prav vsi. 
So se še več naučili. 
Tudi če so notri pili samo tablete, so imeli stik s takimi, ki so bili kriminalci, in so se naučili še kakšnega kaznivega dejanja več. 
Samo slabše je bilo. 
Iz zapora še nobeden ni prišel čist, tudi če so notri bili čisti, ko so prišli ven, so se že prvi dan zadeli.

71

73

P O L I T I K A

91

D R O G

96

ciljev krščanstva.11 Magna Charta (libertatum) (1215), ki je nastala kot rezultat boja med angleškim plemstvom in kraljem Ivanom Brez dežele (gl. Perenič 1988), velja med pravniki za enega prvih dokumentov, ki opredeljuje varovanje človekovih pravic in se mu zavezuje.12 Hobbes (1588–1679) v delu Theory of Social Contract prvi kritizira teorijo, po kateri vladarji vladajo po božji milosti in ne po volji svojih podložnikov (op. cit.: 25). 
Perenič meni, da je njegova teorija postala ideološko orožje buržoazije.13 Ta se začne opirati tudi na šolo naravnega prava14, ki zagotavlja primat naravnega15 nad pozitivnim pravom.16 Vendar pa, scela gledano, v srednjem veku ni prišlo do ni bistvenih sprememb v razumevanju človekovih pravic. 
Družba je poznala in pravno utemeljevala izrazito politično in ekonomsko neenakost. 
So pa takrat nastali dokumenti, pomembni za poznejše spremembe pojmovanja človekovih pravic. 
Novi vek z reformacijo prinese novo polje človekovih pravic. 
Gre za svobodo vere oziroma mišljenja, kar nekateri zgodovinarji človekovih pravic štejejo za začetek oblikovanja konkretnih človekovih pravic. 
Šele boj z absolutističnim sistemom je prinesel bistvene novosti glede temeljnih človekovih pravic. 
Izhodišče je prispevek racionalističnega naravnega prava o enakosti ljudi po naravi, ki je jedro kritike asimetričnih fevdalnih družbenih odnosov. 
Ker se med verskimi vojnami v Evropi v 16. in zgodnjem 17. stoletju tudi nekatolikom ni godilo

12

83

24

družbeni problemi uporabnikov drog torej niso posledica uporabe drog, ampak njihove uporabe v kontekstu kriminalizacije oziroma prepovedi (prim. Kelk 1992).35 Analiza odgovorov pokaže, da se ravno pri pravici uporabe drog vidi, kdaj lahko govorimo o uporabi in kdaj o zlorabi drog. 
Ne vem. 
Uporabljat ja, zlorabljat pa ne. 
Telo je tvoje, denar, ki ga imaš, je tvoj. 
Imaš pravico, da narediš karkoli sam s sabo. 
Po drugi strani pa nisi sam, ne? 
Je veliko ljudi okoli tebe, ki te imajo radi. 
Ko si ti noter, sploh ne razmišljaš o tem. 
Ne briga te, kaj drugi mislijo. 
Jest sem imela slabo vest, ko sem se zadela. 
Ma sem rabla, ker drugač sem bila bolna. 
In da nisi bolan, nardiš prav vse. 
Sogovorniki so imeli o pravici do uporabe drog različna mnenja. 
Eno je bilo, da je uporaba drog človekova pravica. 
Kar počnem z mojim telesom in s sabo, je moja izključna pravica. 
Ja, jo ima. 
Kot ima pravico nekdo, ki pride v gostilno, naročiti liter vina. 
Za moje pojme. 
Večina sogovornikov, ki uporabljajo prepovedane droge, je menila, da bi morala uporaba droge soditi med človekove pravice. 
Pravico do uporabe drog znotraj obstoječih politik na področju drog, zlasti po modelu zmanjševanja škodljivih posledic uporabe drog, je v praksi pogosto izenačena s sterilnim priborom za injiciranje, iglomati, varnimi sobami. 
O teh so imeli naši sogovorniki različna mnenja: Sem proti iglomatom in varnim sobam, ker ne rešujejo človeka, temveč podaljšujejo agonijo in so uporabnikom drog v potuho. 
Pa kakšna je ta država? 
Dajmo džankijem sterilno iglo, varno sobo, zavetišče pa še heroin na recept pa še dohtar naj bo zraven, da se mu slučajno ne bi kaj zgodilo, da ne bi overdoziral. 
Me prav zanima, če bi vse to omogočila starčku, ki je celo življenje zgledno živel, plačeval davke.

» P R A V I C A «

genetsko – glede na druge vrste – enaki, da je »naša kri enaka«, torej so zgodbe o »modri krvi« ipd. nesmiselne.43 Če je večina predstavnikov zgodnje antropologije44 uporabljala bolj »biološke« argumente, potem lahko rečemo, da je med ožjimi družboslovnimi in humanističnimi znanostmi zlasti filozofija uporabljala bolj »družboslovne«. 
Fizična antropologija je ugotavljala, kdo je upravičen do pravic, ki jih imenujemo človekove, filozofija pa je bolj razdelala njihovo teoretsko plat, in sicer z vprašanjem, kaj je pravica. 
Tako so filozofi prišli do sklepa, da je pravica tisto, »kar je skladno s človekovimi oziroma družbenimi pojmovanji in pravili o nravstvenih vrednotah« (Sruk 1988: 257). 
Po Cerarjevih besedah (1997: 62) je človek po naravi večrazsežno bitje, ki združuje v sebi manifestacije različnih svetov oziroma ravni bivanja. 
Te se kažejo kot organske, vegetativne in animalične, tako imenovane nižje funkcije (prehranjevanje in razmnoževanje) in kot manifestacije višjih ravni bivanja, ki se izražajo v obliki človekovega emocionalnega, energetskega in mentalnega delovanja tako imenovanih višjih funkcij. 
Aspekti dualnosti45 se pojavijo na ravneh človekovih nižjih in višjih funkcij in znotraj teh funkcij. 
Želje se v nekoliko bolj objektiviziranem smislu izrazijo kot potrebe46, te pa po družbenem okviru determinirajo opredelitev splošnih človekovih dobrin oziroma

Tako je socialna in kulturna antropologija dokazovala, da so prebivalec pragozda ob porečju Amazonke, ribič z Aljaske in študent iz Švice kljub očitnim kulturnim razlikam biološko in psihološko popolnoma enaki. 
Torej so se vsi ti ljudje glede na svojo biološko dispozicijo sposobni npr. naučiti brati, pisati in računati, zato morajo biti deležni pravic, ki jih imenujemo »človekove« in pripadajo vsem ljudem. 
Zaradi te dispozicije ne more biti nobena družbena skupina (»rasa«, etnija, razred, sloj, verska skupnost ipd.) »primernejša« za kaj (npr. znanost, kulturo) od drugih skupin. 
Tako je pripadnik katere koli družbene skupine in skupnosti že kot tak upravičen do nekega dostojanstva, ki mu pripada kot človeku (Kvaternik Jenko 2001). 
V mislih imamo naravoslovne specializacije, predvsem pa klasično evropsko biološko tradicijo. 
Npr. svetlo–temno, majhno–veliko, dobro–slabo, lepo–grdo, prijetno–neprijetno, uspešno– neuspešno. 
Pri tem so vse te in druge dualnosti pripisane različnim materialnim in idealnim objektom. 
Pravzaprav se pojavijo v percepciji realnega, kar pa je vezano na družbeno–kulturni kontekst. 
Ta percepcija ni nujno univerzalna. 
Človekove potrebe naj bi bile v kontekstu človekovih pravic le tiste, ki so nujna zahteva za ohranitev življenja, zdravja in temeljnih svoboščin – v nasprotju s tistimi, ki izvirajo iz samosvojih vzgibov oziroma želja (prim. Jambrek 1988: 36). 
Podobno Malinowski govori o osnovnih in izvedenih potrebah, pri tem pa poudarja, da lahko slednje postanejo osnovne (zgled: stavka zaradi ideje, vrednote). 
Pravica pa je kulturno–družbena in ne biološka kategorija.

»drugo«, scene pa tisto »drugačno«; prve zbujajo nelagodje, celo strah, druge fascinirajo, zabavajo ali celo navdušujejo. 
Prve pomenijo konflikt, druge pomiritev (Velikonja 1999: 19). 
Goode (v Knipe 1995: 171) meni, da ni ostrih meja med etničnim izvirom, starostjo in podskupinami, ki uporabljajo različne droge. 
Po njegovem »obstaja najmanj subkultura, ki zlorablja alkohol, subkultura, ki uporablja kokain, subkultura intravenoznih uporabnikov heroina in uporabniki mešanice drog«. 
Pri tem droga opredeli subkulturo. 
Znotraj take subkulture se oblikuje alternativna identiteta3, na podlagi katere se na ravni vsakdanjega življenja vzpostavljajo posamezne skubkulturne scene. 
Podskupine uporabnikov drog4 na podlagi generacijskega kriterija in droge, ki jo uporabljajo, so tele: UporabnikI marihuane se delijo na mlajše (med 15. in 25. letom) in starejše (od 26. leta dalje). 
Mladi uporabniki marihuane pogosto uporabljajo marihuano bolj rizično od skupine starejših uporabnikov. 
Uporabljajo več različnih drog in v večjih količinah, ne glede na dogodek. 
Marihuano uporabljajo v dokaj rednih intervalih in v prostem času (na športnih igriščih, po šoli, pred prihodom domov, zvečer, na zabavah). 
Čeprav so precej informirani o tveganjih, povezanih z drogami, o njih ne razmišljajo prav pogosto. 
Uporaba marihuane postaja del dnevnega rituala, in četudi se uporabniki marihuane bojijo javnega razkritja, se zdi, da je uporaba te droge postala vsaj deloma javna. 
Starejša skupina uporabnikov marihuane je pazljivejša glede uporabe te droge v javnosti in se ne izpostavlja, če ni potrebno. 
Po navadi imajo starejši uporabniki marihuane stalnega dilarja, kupujejo manj marihuane, a kvalitetnejšo. 
Ta skupina ponavadi uporablja marihuano ob posebnih priložnostih, s prijatelji, v zasebnih prostorih (doma). 
Podskupina uporabnikov

Med skupinami uporabnikov drog je čutiti veliko nestrpnost, še večja pa je nestrpnost, ki bi ji lahko rekli »narkofobija«, med uporabniki in neuporabniki drog. 
Flaker (2002: 245) pravi, da je nestrpnost

D R O G

T I P I P O L I T I K E

14

Tako mešanico naj bi prvi uporabljali staroselci z Jave, ki so bili sužnji nizozemskih pomorščakov. 
Ti so mešanico tobaka in opija prodajali Kitajcem kot zdravilo proti malariji. 
Vodilni v tej trgovini so bili Nizozemci in so kaj kmalu postali glavni oskrbovalci kitajskih odjemalcev na otokih. 
Nizozemci se še danes radi pohvalijo, da so dobri trgovci in pogajalci. 
Čeprav slovijo po tolerantni politiki do drog, so prva država na svetu v proizvodnji in prodaji ekstazija. 
V trgovini z opijem je poleg evropskih kolonizatorjev in ZDA sodelovala tudi Japonska. 
Angleški trgovci so s Kitajskega uvažali luksuzne dobrine − svilo, čaj, porcelan, ki so bile zelo priljubljene med evropsko buržoazijo. 
Sprva so trgovci plačevali z denarjem, z naraščajočo trgovsko, politično in vojaško močjo Anglije pa jim je uspelo prisiliti Kitajsko, da je kot plačilno sredstvo sprejemala opij.

19

25

147

P O L I T I K A

42

T I P I P O L I T I K E

172

55

174

1

180

N A M E S T O S K L E PA

I M E N S K O I N S T V A R N O K A Z A L O

Listina pravic 84 Locke, J. 83, 84 lokalne scene 111 lokalni pristop do drog 130 Luckmann, T. 109 Lukšič, I. 6, 7, 85, 139, 141, 170 Lukšič – Hacin, M. 36, 70 Magna Charta (libertatum) 82 marihuana (konoplja) 13, 15, 16, 26, 28, 29, 30, 61, 62, 101, 104, 105, 111, 112, 117, 121, 124, 141, 155, 156, 157, 158, 159, 161, 162, 163, 164, 165, 166, 167, 168, 178, 179, 180 marginalizacija 110, 146, 165, 171 medicina 11, 24, 27, 31, 32, 34, 54, 55, 56, 57, 59, 127, 131, 136, 137, 143, 156, 158, 159, 163, 165, 171, 173, 175, 176, 177, 181 medicinska odvisnost 72 medicinski model 122, 132 medicinski nadzor 122 medikalizacija 54, 55, 56, 58, 59, 121, 122, 138 mednarodni dokumenti 121 mednarodna politika (na področju drog) 121, 122 mednarodno pravo 86, 169 metadon 30, 39, 40, 41, 43, 44, 45, 46, 50, 53, 67, 71, 131, 141 metadonska kriza 49 metadonski program 41, 46, 47, 48, 49, 52, 66, 131, 145, 149, 152 Miheljak, V. 112

P O L I T I K A

