OPIS Nekateri sobni jegliči so enoletnice, drugi pa zelnate trajnice. 
Listi so lahko pecljati ali nepecljati in večinoma razporejeni v pritlični rozeti. 
Posamezne sorte imajo zelo različno oblikovana socvetja, razlikujejo pa se tudi po obliki in barvi cvetov. 
Skoraj vse cvetijo spomladi. 

Priredil: E.
K. 

OVEN 

Jin in jang sta prvinski sili, ki predstavljata moško in žensko energijo, svetlobo in temo, pozitivno in negativno, dan in noč, sonce in luno. 
Energiji sta v nenehnem gibanju in se v naravi ubrano izmenjujeta. 
Mirna reka je jin, ko pride do skal in se začne spuščati, se voda začne vrtinčiti in pridobiva na hitrosti postane jang. 
Ko priteče v jezero, se ponovno umiri in postane jin. 
Drug drugemu dajeta pomen, saj brez svetlobe ni teme in ni mraza brez toplote. 
Če gledamo to isto načelo, potem vidimo, da ne more biti moškega brez ženske in obratno. 
Da bi bila sreča popolnejša, morata biti jin in jang uravnotežena.

Navada, ki jezi mnoge ljubitelje vrtov in lastnike psov, je zakopavanje kosti v najrazličnejše kotičke vrta. 
Pozabljamo, da so psi sorodniki volkov, ki morajo svoj plen loviti in tisto, kar ostane, skriti. 
Tudi predniki domačih psov so včasih lovili v krdelih in svoj plen prav tako skrivali tako, da so ga zakopali. 
To počno še dandanes. 
Vendar ne zakopavajo hrane le siti psi, tudi lačni zakopljejo veliko kost, kadar jo dobijo, ker jo ne morejo pojesti. 
Za njih pomeni le velik zalogaj, ki ga skrijejo, če ga že pojesti oziroma zdrobiti ne morejo. 

Znamke za vrtoljubce

Besedilo: Lea Zinauer

Besedilo: Jože Bavcon

Priredil: E.
K.

Podobno, kot v zadnjem desetletju bežijo Slovenci iz mest na podeželje, sta pred štiridesetimi leti, v zimi med letoma 1962/3, Aldingtonova iskala zemljišče znotraj kakšne vasi. 
Načrtovala sta več hiš, ki bi se po zasnovi vključevale v vaško skupnost, hkrati pa sta želela nevsiljivo združiti sodobne prijeme in tehnologijo. 
Našla sta zemljišče, veliko dobrih dva tisoč kvadratnih metrov, z zaraščenim sadovnjakom.

Foto: Jože Suhadolnik

pa bele amarilise. 

Del prostora v okviru vrta zavzema čajni vrt. 
Kot, v katerem je malo izbranih zimzelenih rastlin, japonski javor, sleč, srobot, mah, konopnica, bambus, vodni motiv in nekaj kamnov, postavljenih tako, da postopno rastejo do najvišjega vrha. 
Ob čajnem vrtu je lani zrasel majhen zimski vrt. 
V njem bi zaman iskali zelenja in cvetočih rastlin. 
Je prostor, iz katerega slikar v mrzlih zimskih nočeh zre v svod, posut z zvezdami, razmišlja in tke nova spoznanja. 

Pogled na skupino kamnov pod brezami se spreminja, glede na to, od kod jih opazujemo.

Za odgovor se vam zahvaljujem.

»Rumeno sobo« popestrimo s kančkom oranžne in škrlatne (Ligularia dentata 'Desdemona', Achillea 'Terracotta').

R&V 12 Uvodnik

Kaljenje semen na vlažnih papirnatih brisačah.

Besedilo: Katja Kmet

Se odločate za psa? 
Za vrt? 
Bi radi združili oboje? 
Če od samega začetka ne boste gojili prevelikih pričakovanj in če boste znali dopovedati mlademu psu, da ga imate radi najmanj toliko kakor vrt, se bo vse dobro izteklo. 
Pes bo sčasoma odrasel. 
Poleg vas bo vzljubil tudi vaš (in svoj) vrt, predvsem pa se bo naučil osnovne olike. 
Vedel bo, kaj je na vrtu dovoljeno in kaj ne. 

Št.2:

Št,3:

