V sedemdesetih letih je prodaja posnete glasbe začela stagnirati. 
Leta 1980 je začela padati. 
Trenutek za vpeljavo nove tehnologije je bil - psihološko gledano - pravi. 
In zgoščenka je bila tista boljša "vaba", ki so jo ljudje iskali. 
Leta 1982 je bila digitalnost razburljivo moderen koncept. 
Očitne prednosti zgoščenke so bile velikanske in prodaja je skokovito naraščala.

Dr. Bojan Pretnar, direktor urada za zaščito industrijske lastnine, opozarja, da sklep državnega zbora ni skladen z mednarodnimi pravili, zaradi česar lahko Slovenijo doletijo zoprne sankcije. 
Ker je prepovedano oglaševanje tobačnih izdelkov (razen če so ti novost na trgu), se zastavlja tudi vprašanje, kaj bo s televizijskimi prenosi formule 1 in kaj bo s tujim tiskom, ki oglašuje cigarete.

