- Novi strokovni nasveti za nego

HORTENZIJE CVETIJO BREZ KONCA 24

FUKSIJE 52

VRT KOT NOBEN DRUG 62

TERASA + BALKON 37

Enkrat cvetoča vrtnica vzpenjalka 'American Pillar' raste močno in doseže višino od 4 do 6 metrov. 
Enostavni karminsko rožnati cvetovi z belimi očesci rastejo v številnih gostih šopih. 
Sorta je zelo prezimna, toda na žalost nekoliko občutljiva na pepelasto plesen.

NASLOV

012-015 ROMANTICNE

Uredite si udoben prostor na terasi. 
Zaščito pred pogledi nudi rdeče cvetoča vrtnica plezalka 'Flammentanz'. 
Rožnate poudarke dajte z 'Mary Rose' (levo) in 'Centenaire de Lourdes' (zadaj desno).

VEDNO PRIMERNA

NASLOV

S pravilno izbiro rastišča pospešujete neodvisno od sorte zdrave, krepke rastline. 
Vsi sroboti se počutijo dobro v polsenci. 
Nekatere sorte, kot je 'Jackmanii', prenašajo tudi polno sonce. 
Sroboti so, na razmere v zemlji zelo prilagodljivi, le na stoječo vlago reagirajo občutljivo. 
Težka tla potrebujejo drenažno plast iz peska ali proda. 
Peščena tla so primerna, če z dodajanjem komposta izboljšate njihovo zmožnost skladiščenja vode. 
Aprila svoje rastline oskrbite z običajnim popolnim gnojilom.

STRAN 19

LASKAVEC VRTNIC

Povabilo k lenarjenju ob kavi in jabolčni piti

TERASA + BALKON

STRAN 23

024-025 HORTENZIJE

Cvetovi brez konca

Nova sorta hortenzij 'Endless Summer' obljublja čez vse poletje bujne cvetne žoge v modrem ali roza.

NASLOV

DIŠEČA NOVOST

PISANI DOLGI VRATOVI

Šele v kombinaciji z ostrožnikovimi modrimi svečami (Delphinium-Elatum, na primer 'Merlin') pridejo rdeči cvetovi lučce (Lychnis chalcedonica) res do izraza.

Bila je visoka modra cvetlica, ki ga je privlačila s čarobno močjo. 
Okoli nje so bile zbrane številne druge vseh mogočih barv in zrak je bil napolnjen s čudovitim vonjem. 
On pa ni videl ničesar drugega kot modro cvetlico, ki jo je dolgo opazoval z nepojmljivo nežnostjo.

4 modre blazinaste astre,(Aster dumosus 'Blaue Lagune', 2 sadiki) in

Modro kombinirajte z močnimi barvami

ZELENJAVA

Stran 32

Pri ribnikih s folijo še pred izkopom najprej zakoličite orise vodne površine. 
Bregovi ribnika ne bi smeli padati strmo navzdol. 
Že pri izkopavanju vse do tal ribnika oblikujte terasaste stopnje, ki nudijo življenjski prostor za rastline in živali. 
Odstranite kamne in debele korenine. 
Pripravljeno kotanjo prekrijte s 5 cm debelim slojem peska. 
Nanj položite kopreno, ki jo tako kot folijo za ribnik dobite v specializiranih prodajalnah. 
S kopreno boste zaščitili folijo od spodaj. 
Ob polaganju folije poskrbite, da boste zgladili vse gube. 
Nanjo nato naložite prodnike in nalijte vodo. 
Ob robu folije naokrog ribnika skopljite okoli 20 cm plitev jarek. 
Rob folije vtisnite v zemljo tako, da bodo končki folije obrnjeni navzgor, vendar pa ne bodo segali iz zemlje. 
Jarek zapolnite s prodom.

Pesek

Barvita pijavčnica 'Alexander' 

Tekst desno od slike:

Preden vzpenjajoče plezalke staknete s sosednjimi rastlinami, najprej speljite vrhove poganjkov na plezalne opore. 
Pri ovijalkah pazite na smer vitja. 
Večina vrst se ovija v levo (na primer visterija, rumeni podraščec, akebija). 

POMEMBNO V JUNIJU

POSEJTE MAČEHE

Po posaditvi žive meje se postavi vprašanje, kako naj ta zraste kolikor lahko gosto in visoko.

Štirikotna oblika obrezovanja je primerna le za vrste, ki uspevajo tudi v lahni senci. 
Pri tej obliki prejema rastlina v spodnjem delu manj svetlobe kot v zgornjem delu. 
Tako lahko obrežete gaber (Carpinus betulus), rdečo bukev (Fagus sylvatica) in tiso (Taxus baccata). 
Druge rastline za živo mejo, kot sta na primer tuja in pacipresa, bi lahko ob takem obrezovanju v spodnjem predelu povsem ogolele. 
Lukenj kasneje ni več mogoče zapreti, saj te vrste nikoli več ne poženejo iz starih delov vej.

Pripravljen del postavite v posebno plastično posodico za vzgojo rastlin in jo zaprite s prozornim pokrovom. 
Uporabljajte posebno zemljo za vzgojo rastlin, ki jo kupite v specializiranih prodajalnah. 

Preslica se zgosti v podtalju. 

Zdaj je čas za razmnoževanje najljubših rastlin

Pomembno v juniju

Nove moči za beluše

Dolgotrajna suša se pozna na slabši kakovosti sadežev.

Sorta marelice 'Bergeron' prinaša veliko sladkih sadežev.

Tekst v sliki:

KOŠNJA TRAVE

OBREŽITE SADJE NA ŠPALIRJIH

NASLOV

Le malo dela je z nego bradate perunike. 
Njene korenine (rizomi) skladiščijo vodo in hranilne snovi. 
V nasprotju s travniško peruniko potrebuje komaj kaj vlažnosti. 
Prilagojene pustim in kamnitim tlom rastejo dolge korenine tesno pod zemeljsko površino. 
Ne kopljite okoli rastline, ker boste sicer poškodovali korenine. 
Ker oveneli cvetovi bradate perunike ne odpadejo sami, šopi učinkujejo lepše, če ovenele cvetove odrežete s škarjami. 
To preprečuje tvorbo semen, ki rastlini jemlje moč.

NASLOV

FOTO ZGORAJ

FOTOGRAFIJE SPODAJ

NEZAHTEVNA V BLIŽINI VODE

Rožna sreča na pesku

Christa Bering uspešno vzgaja vrtnice iz potaknjencev. 
Edina težava je prostor. 
"Veš, da je vrt poln!" 
Rolf Bering pogosto opozarja ženo. 
Skoraj vsaka površina je zasajena, rastline so tesno ena ob drugi in kljub temu je s tenkočutnim kombiniranjem barv in oblik nastala ubrana slika. 
Ožina ima tudi prednosti: rožno cvetenje učinkuje na majhnem prostoru še bolj bujno in ni prostora za plevel.

STRAN 47

FOTO DESNO SPODAJ

STRAN 48

DVOJICA DOBREGA POČUTJA

Tolstice navdušujejo z lepimi oblikami rasti in s svojo skromnostjo.

Iz kremno belih kelihastih listov sorte 'Deep Purple' izstopajo naborki modro-vijoličastih cvetnih listov. 
Učinkujejo kot krinoline baletk in začarajo vaš vrt v pisan oder.

Plamenski cvetovi 'Dancing Flame' so veliki skoraj kot dlan. 
Izrazito sveti oranžno rdeča sorta na veliki karminsko rdeči cvetni kroni.

Elegantna pokončno rastoča 'Nancy Lou' posladka dan na terasi s svojimi cvetovi v barvi bonbonov. 
Cveti zelo zgodaj in posebno bogato.

NASLOV

Posebno nezahtevne za nego so fuksije, ki so posajene na gredi. 
Če so v loncu na terasi, redno potrebujejo vodo in gnojilo (mineralno polno gnojilo). 
Potem cvetijo fuksije vse poletje do jeseni. 
Zgodaj spomladi redno odrežite mlade vrhove poganjkov. 
Čim bolj pogosto jih skrajšate, tem več cvetov bodo tvorile. 
Zaščitite fuksije pred dolgotrajnim dežjem in se izogibajte rastiščem z vročinskimi valovi. 
Redno odstranite ovenele dele in nastavljene plodove. 
Sadeži so sicer primerni za marmelado, toda rastlini vzamejo moč, ki ji potem manjka za izoblikovanje novih cvetov. 
Fuksije gnojite še po prvih poganjkih in le do konca avgusta, tako da do zime lahko dozorijo. 
Svoje baletke pustite jeseni na prostem kolikor lahko dolgo. 
Cvetijo do novembra tudi brez nadaljnjega gnojenja.

STRAN 54

Potok je priljubljen vrtni element s prijetnim šumečim ozadjem. 
Poživitev postavite v bližino svojega najljubšega prostora.

TEKST

FOTO

KOT ŽLAHTEN PORCELAN

MODER OKVIR ZGORAJ

REPORTAŽA

PODNASLOV

Kdor ob mirnih poletnih dneh rad obrezuje vrtnice ali okopava grede, zapade čarovniji vrtov kot Johanna Bruns z Bavarske.

NASLOV

DVOBARVNE VRTNICE: Izvirne sorte navdušujejo s kontrasti in harmoničnimi barvnimi prehodi.

Cvetlična simfonija za grede 

