Tudi možganom pride

Iz Radgonskih goric in njihovih 277 hektarjev vinogradov in 72 hektarjev sadovnjakov prihaja Zlata penina, »sentimentalen spomin«, kot ga je opisal neki vinski kritik, ali klasika, kot ji rečejo nekateri gostilničarji. 
Večkrat nagrajeno peneče se vino se nemalokrat znajde na proslavah športnih dosežkov, ob srečanju predsednikov na Bledu leta 2002 pa jo je tujim državnikom delil tudi predsednik Kučan. 
Zlata penina je rumene barve z drobnimi mehurčki, ki v obliki verižice potuje proti površini; je dišeča, sadna penina krepkega telesa, suha, polsuha ali ekstra suha. 
Ima malce več alkohola, prijetno kislino, vonj pa spominja na lupinasto sadje in pražena jedrca mandljev ali orehov. 
Poda se k hladnim prazničnim juham, poticam, palačinkam ali sadju. 
Za domačo rabo boste odšteli od osem do 12 evrov (odvisno, ali vas bo ogrela 'navadna' ali 150-letna polnitev), medtem ko vas bo Kristalka olajšala za 145 evrov.

Stanovnik: Ne, tisto je bilo čisto drugače. 
Tam je bila najprej tragedija, ko so tiste ranjence pobili …

S. K.

Zadnji člen v seriji Settlersov (The Settlers: Rise of an Empire) je od predhodnikov pobral same dobre stvari, večina slabosti pa je odpadla. 
Manj je poudarka na vojaški moči in zopet je stopila v ospredje prvinskost igre: ekonomija. 
Gradnja stavb, cest, upravljanje družbe in zagotavljanje blaginje. 
V navideznem svetu lahko preverite, ali ste iz državotvornega sveta. 
Širite naselbine, dajte ljudem hrane, dela in zabave ter jih prepričajte, da bodo prostovoljno plačevali davke. 
Čeprav je zopet večji poudarek na upravljanju naselbin, je vojska še vedno pomemben člen osvajanja in branjenja teritorija, zato le zloščite čelade in napnite loke. 
(M. R.)

Grega: Ker se nam ne da nehat. 

23:00 – Noč v raju!

Anton Komat se je izkazal za precej nepopustljivega: »Marketing in propaganda ne poznata meja pri realizaciji podjetniških ciljev. 
Če smo pozorni, najdemo tudi resnična prizadevanja za prijaznejše tehnologije, in to daje upanje. 
Na žalost pa glavni trendi ostajajo v tirnicah nebrzdane rasti.« 
Oh, torej so nekje le skriti upi. 
Nasprotno pa Kline verjame, da večina vseh podjetij dela v dobrobit lokalnega in nacionalnega okolja, v katerem deluje: »V nasprotnem primeru bodo podjetja obsojena na izumrtje. 
Seveda pa se vedno najdejo izjeme, ki zlorabljajo takšne pozitivne ideje, kot je na primer ekološka usmeritev podjetij in z njo povezano delovanje podjetja kot dobrega državljana.«

Redni bralci te rubrike zdaj že vedo, da na delovno mesto občasno pripotujem z vlakom. 
Potovanje po železnici ponuja nekaj prednosti pred vožnjo z avtomobilom. 
Na vlaku so neznani ljudje, vsak s svojo usodo, kar je za kolumnopisca lahko prava blagodat. 
Redni bralci nekaj tovrstnih usod, utrinkov teh usod, že poznajo. 
Danes bi o prav posebno zanimivem primerku. 
(Crnkoviče med nami opozarjam: tudi tokrat ni primerno za tiste pod petnajst.)

Žiga Knap,

Kako mu uspe?

»Eh, saj meni tudi ni, ampak odlično kuha in super fafa, tako da …«

V knjigi sem hotel pokazati, kakšne spremembe so se zgodile v zadnjih 15 letih v Sloveniji. 
Vsak projekt ima tudi ozadje: zakaj je nastal, kako se je razvijal, zakaj je takšen, kot je. 
Skozi proces nastajanja projektov se vidi, kakšne gospodarske in družbene spremembe so se dogajale. 
Poglejmo nekaj primerov. 
Zakaj imamo v Grosupljem novo knjižnico? 
Vsa satelitska mesta okrog Ljubljane so v tem času opazno zrasla. 
Število prebivalcev v Grosupljem se je povečalo za 30 odstotkov in Grosuplje je mutiralo v manjše mesto. 
Potrebovalo je novo šolo, novo knjižnico. 
Drug primer je Mercator v Novi Gorici. 
To obdobje je zaznamoval propad socialističnih industrijskih velikanov. 
To je sovpadlo s prihodom velikih trgovcev in opuščena industrijska območja so bila kot nalašč za njih – tako je lahko nastal Mercator Center v Novi Gorici. 
Pri stanovanjih pa je občutna razlika v odnosu med javnim in zasebnim ter individualnostjo. 
Prej, v sistemu, kjer je bilo kolektivno nad vsem, je moralo biti vse zelo uniformirano, zdaj je raznoliko. 
Vsakega stanovalca se obravnava kot človeka z vsemi posebnostmi in vsako stanovanje mora biti vsaj malo drugačno. 
Značilno za vso arhitekturo tega obdobja je, da je nastajala na urbanističnih načrtih iz leta 1986, ki so jih občine brez posebne strategije krpale in popravljale na roko posameznim naročnikom. 

Slovenija zajtrkuje s petelinom

A, to pa, sigurno. 
To je katastrofa.

Playboy: Dvakratni, če se ne motim?

Višina: 178 cm

…in okičani Somoni.

Besede, besede, besede

Krokodilčki v očeh

* Salte in skoki na nemških tleh, točneje v Stuttgartu, kjer bo svetovni pokal v gimnastiki. 
Napasite si oči na najgibčnejših športnicah.

Podjetje New Universe je predstavilo televizijski sprejemnik s prav posebnimi lastnostmi. 
Brezžični WTW154 se lahko pohvali z vodoodpornostjo, zato ga lahko brez strahu uporabljate tako v kuhinji kot kopalnici ali na vrtu, le od oddajnika ne sme biti oddaljen več kot 30 metrov. 
Proti vodi in visoki vlagi odporen TV ima vgrajeno tudi baterijo, ki omogoči nepretrgano spremljanje programa do tri ure. 
S predvajalnikom DVD, računalnikom ali kamero združljivi TV vas bo stal 1100 evrov. 
(A. M.)

Foto: Pam

Urednik Kvarkadabre, internetnega časopisa za tolmačenje znanosti, ki dokazuje, da znanost ni samo stvar piflarjev. 
Fizik, filozof in podoktorski raziskovalec časa, ki ve nekaj malega tudi o tem, kako deluje ekonom lonec, kaj delajo znanstveniki na počitnicah, pa tudi o znanosti v kuhinji in na filmu. 
Dobitnik nagrade Prometej za odličnost v komuniciranju znanosti (2006) in nagrade Futurum za inovacijsko novinarstvo (2007) ter avtor ali soavtor treh poljudnoznanstvenih knjig. 
Znanstvenik, ki poudarja pomen intuicije in da veliko na občutke. 
Proučevanja neke teme se loti samo, če ga ta resnično navdušuje.

Ni naključje, da je bil Rossellinijev Čudež tisti film, ki je ameriški cenzuri golote na velikem ekranu malce zrahljal tečaje. 
In ni naključje, da se je pisalo leto 1952, kajti prav v tistem daljnem desetletju prejšnjega stoletja je francoski joie de vivre žgečkljivo vzvalovil filmske vode z Vadimovima muzama Brigitte Bardot in Jane Fonda.

Ne gre pozabiti, da je v času, ko je Marilyn Monroe v Wilderjevi komediji Sedem let skomin piš iz obcestnega jarka visoko dvignil krilo in povzročil glavobole ameriškim moralistom, Roger Vadim v Evropi ustoličil svojo muzo Brigitte Bardot, ko je zatrdil, da je Bog ustvaril … žensko. 
Naslovu tega filma se je kaj kmalu samoumevno pritaknil izrek 'toda Satan je ustvaril Brižitko'! 
Zapeljivki s trmasto našobljenimi usteci in z božanskim telescem je moški svet ležal pred nogami, kajti s svojim maestrom je znala izpovedati žgečkljivo resnico, da je prijetno in celo zelo zabavno v dvoje grizljati sadež s prepovedanega drevesa – pa najsi je zapeljevala princa Charlesa v podobi Charlesa Boyerja v Parižanki ali obrnila hrbet samostanu, da bi zmešala glavo Stephenu Boydu v malce za lase privlečenem Les bijoutiers du clair de lune. 

Stare: Takole bom povedal. 
Vem zgolj iz pripovedovanj. 
Slišal sem, da so nekatere športnice zelo zelo nimfomansko razpoložene, nekatere pa so izjemno zavrte. 
Tega si ne bi upal povezovati z dopingom. 
Vsebnost steroidov oziroma moških spolnih hormonov bi morala nekako zavirati slo po spolnosti. 
Vem pa, slišal sem, da so bile nekatere atletinje izrazito spolno aktivne in nimfomansko razpoložene. 
Baje tudi v Sloveniji niso bile izjeme. 
(smeh)

»Po mojem se je njen orgazem nekje zataknil ...« 

Kamor je tudi namenjen.

Imam konkretnejšo razlago. 
Mnogi poslovneži imajo resnične težave s svojo lučko. 
To je tista stvar, ki te vleče naprej, da ohranjaš rast podjetja. 
Obremenjujejo se z navideznimi tekmovanji in s sovražniki, ki sploh ne obstajajo. 
To pa zato, ker imajo v sebi premalo duhovnih idej in samozavesti. 
Ne predstavljam si, da me vržejo v neki stroj, podjetje, kjer moram doseči 30 odstotkov več dobička kot lani. 
Če te v življenju kapital in premoženje ne zanimata in ju jemlješ kot posledico dobrega in trdega dela, potem teh duhovnih težav nimaš. 
Pravi koncept mladih poslovnežev, kamor se prištevam tudi sam, je, da je kapital orodje, bogastvo pa glava. 
Če imaš glavo, ki je sposobna generiranja idej, potem je kapital samo orodje za uresničevanje teh idej. 
Nisem obremenjen s tem, ali bom drugo leto imel pol manjši promet ali dobiček, ker mi je vseeno. 
Večji dobiček zame pomeni samo, da bom lahko delal večje projekte in bom še svobodnejši na trgu. 
Če bom prihodnje leto naredil samo deset odstotkov tega, kar sem letos, bodo vsi časopisi pisali, da mi gre slabše. 
Mene bo pa bo ganilo ravno toliko, kot me je, da so napisali, da sem četrti najbogatejši Slovenec. 

Ko sem torej sklenil poiskati njun skrivni motiv, sem obtičal, vse dokler nisem zadnjič gledal TV filma, v katerem morilec ubija sebi podobne žrtve, se šemi vanje in jim prazni bančne račune.

Kovačič: To, da imajo najstniki pristen občutek, kaj je prav in kaj ne. 
Pustimo redke zlobneže, ampak velja za vse. 
Predvsem še niso napravili toliko govna kot mi, njihova zloba in hudobija jih še ne bremenita in so lahko pravični.

Dvonadstropno hišo, na steni katere je nekdo, prav tako spontano, zapisal G7, je naselilo približno deset 'mladih raziskovalcev', večinoma iz Primorske. 
Bili so namreč najbolj hipijevsko prebujeni, saj so imeli prepustnice za svobodno romanje čez mejo. 
In Trst je bil njihovo oskrbovališče z vinilkami.

Pogled na armaturne plošče slovenskega voznega parka nam pove, da se je tudi na sončni strani Alp začela doba navigacijskih sistemov, ki nam pomagajo najti kraj sestanka, igrišče za golf, kinodvorano, bencinsko črpalko, striptiz klub in še marsikaj. 
Zadeve pa večinoma niso omejene le na vodenje, predvajajo tudi glasbo, kažejo slike in vrtijo filme. 
Sistemi so lahko vgrajeni v avto ali pa so prenosni. 
Primite ga v roke in bodite točni na zmenku z usodo!

Očitno imate prekratkega tiča. 
Ali pa niste dovolj gibčni. 
Dejansko je zelo malo srečnežev, ki zmorejo avtofelacijo, in med njimi se je znašel tudi Ron Jeremy. 
Legendarni biolog, ki ga je bolj zanimala spolnost, Alfred Kinsey, pa je poročal le o enem odstotku moških, ki se lahko toliko zvijejo, da fafajo ali ližejo lasten penis. 
Glede na uporabnost tovrstne metode samozadovoljevanja je odstotek verjetno že kaj narasel. 
Če imate zadostne anatomske danosti, se morda splača malo potrenirati.

Tekst in foto: Ana Če

Naslednji teden Tinček spet pride v šolo, ko učiteljici pade iz rok kreda.

»Po tem, kar sem videl, je zame to šolsko leto končano.«

Kje so piloti?

10. avgust

Hoteli so postati večni. 
Idi Amin, Bokassa, Mobutu Sese Seko, Turkmenbaši, Ajatola Homeini, Sadam Husein, Atatürk, Mao, Lenin. 
In kaj je boljšega od pripetja svojega kvaziintelektualnega obrazka na nekaj, kar bo vsak državljan vsak dan vlačil po rokah? 
Mnogo zgoraj naštetih voditeljev je kresnilo svojo podobo kar na sleherni bankovec svoje državice. 
Tako, za vsak slučaj. 
Eni so kljub smrti tam še dandanes. 
Želja se jim je izpolnila.

Dvoboj

Od besed k dejanjem

V petek grem vorkat. 
Sodelavci me trepljajo po ramenih. 
»Glej, no, glej, koga vidim,« je vesel šef, kreativc. 
»Tvoj slogan so odobrili. 
Jutri gre na džambote. 
Tule imaš karto za Maldive prek Dubaja, pa fajn se mej.« 
Spet bo treba pakirat.

Playboy: Je res, da ste ponudili milijon dolarjev vsakomur, ki bi ubil Osamo bin Ladna ali katerega od voditeljev Alkajde?

Zoom in

Koliko voltov?

Z majhnimi gokarti, ki so jih poganjali motorji kosilnic. 
Imeli so pet konjskih moči in šli so okoli 60 km/h. 
Stara sem bila 10 let.

Angelca Likovič

Tako je. 
Med temi tremi ni sodelovanja. 
Vse je preveč popredalčkano. 
O vzgoji se moramo vsi pogovarjati. 
Celotna družba se mora pogovarjati o vzgoji, o vrednotah, o mejah in tako naprej. 
Sedaj pa Cerkev dela po svoje, društva delajo po svoje, šola po svoje. 
Morali bi najti neke obče človeške vrednote in konsenz glede mej. 

Na srečo lahko v Valencii skoraj vse dosežete peš. 
Pot nadaljujte mimo mestne hiše in stolnice ?? do ulice Caballeros. 
Barrio del Carmen, v katero vstopite, je najpomembnejše območje nočnega življenja. 
Sangría, chupitos, cubalibre ... doze so v Španiji še vedno zelo razkošne. 
Oprijete majčke, tesen džins, visoke pete in sredozemsko grajena telesca vam ob zapeljivih španskih pogledih, spontanosti in neposrednosti zagotovo še dolgo ne bodo ušli iz spomina. 

»Po zmagi tekmovalca iz ekipe na večerji nazdravimo, ampak nič več. 
Ponavadi so to etapne dirke, dirka se iz dneva v dan, zelo pomemben je počitek. 
Mogoče je na koncu kakšna manjša zabava, ampak ne tako, da bi se napili. 
Če si profesionalni špornik, se moraš zavedati, da ne bo rezultatov, če boš popival po vsaki dirki.«

Playboy: Kako pa ste jo takrat odnesli z inšpekcijo?

Boscarol: Nič jim nismo prodajali. 
Motorne zmaje, kar je bilo vojaškega programa, smo prodali Natu v Italiji, nekaj pa smo jih prodali tudi na Hrvaško. 
Prva hrvaška aviacija so bili naši motorni zmaji. 
Prodali smo jih prek neke firme v Pulju, Hrvati pa so jih kasneje uporabili na območju Osijeka. 
Tudi motorni zmaj, s katerim so Bosanci vozili ranjence in sanitetni material iz Sarajeva, je bili naš. 
Kupovali so jih tudi Arabci, a to smo zvedeli šele kasneje, ker so jih kupovali pri neki nemški firmi. 
To so vse naše izkušnje z vojsko v preteklosti. 
Zdaj pa delamo letala za indijsko vojsko, za trenažo. 
Dogovarjali smo se in bili blizu dogovora z Nepalom, kjer naj bi jih kraljeva vojska uporabljala za iskanje maoistov. 
A ker so se ti s kraljem pogodili, nam je ta posel padel v vodo. 
Ker so naša letala neslišna, so za take namene gotovo idealna.

Playboy: Matevž Lenarčič je z vašim letalom kot prvi človek opravil uspešen polet z ultralahkim letalom okrog sveta. 
Kolikor mi je znano, spet načrtuje nekaj podobnega.

Playboy: Višina pri preletu Everesta ne prinaša večjih težav?

Turizem je za mnoge Slovence nadaljevanje vojne z mirnimi sredstvi. 
Piranski oziroma Prešernov zaliv je samo diverzija – medtem ko Hrvati stražijo, da jim ne bi priplavali v Savudrijo, smo jim zavzeli strateške vzvišine nad glavnim mestom! 

Cena? 
Če smo iskreni, ni ravno golfovska! 
Od golfa namreč tuarega ne loči le oddaljenost od tal, velikost platišč in podoba notranjosti – ta avto pravzaprav sploh ni poceni! 
Lepo opremljenega boste v svojo garažo odpeljali za vsaj 50 tisoč evrov, kar sta najmanj dva golfa. 
Ali skoraj dva passata. 
A še vedno le polovica cayenna. 
In tudi manj od skromnejšega, po motorju in opremi, novega BMW X5, ki je pravkar prišel na evropske in ameriške ceste. 

Najraje imajo gole

Vsak je unikaten, cena tega izjemnega okvirja s sprednjimi vilicami pa je 6200 evrov. 
Od opreme vam največkrat priporočajo samo Campagnolo record. 
Američani vam ga izdelajo v dveh mesecih. 
Če boste postali lastnik tega okvirja, boste z lahkoto trdili, da dražjega na svetu ni. 
S takim okvirjem nihče ne dirka. 
Je predrago.

Siva kolesarska eminenca. 
V svojem imenu skoraj ne proda kolesa, izdeluje pa tiste zmagovalne modele, na katerih se šopirijo skoraj vse svetovne znamke. 
Skratka, proizvajalec, ki se ne izpostavlja, pravi poznavalec pa ga prepozna tudi na prtljažniku mimo drvečega avtomobila. 
Začetna cena okvirja iz ogljikovih vlaken je 3000 evrov. 
Včasih je na njih dirkala zdajšnja ekipa Radenska Powerbar. 
Na fotografiji z opremo SRAM, ki je letos premierno zagledala luč sveta.

»Kar še posebno prispeva k takšnim in drugačnim izletom v bi-try, je seveda pozornost moških. 
To privede ženske v tovrstni ekshibicionizem. 
Pozitivno sprejetje biseksualnih žensk v moški heteroseksualni družbi je logično, če pomislimo, da velika večina moških nima nič proti, če se ženska ljubi z žensko. 
Pri dveh ženskah se moški ne počuti ogroženega, hkrati pa uživa v uresničitvi njegove ultimativne seksualne fantazije. 
Tudi ženske so to sprejele kot del 'igre',« meni Marta.

Muck: Ja. 
»Tale štrudel še pojem (smeh), potem pa ...«

Moj boj z ustvarjalnimi krizami, ki privrejo na dan enkrat spomladi

Pojavijo se enkrat na leto, vsaj enkrat. 
Ne da se jih napovedati, čeprav jih po večletnih izkušnjah zdaj vsaj že slutim. 
Nekaj je v zraku. 
Ne veš točno, kaj, veš pa, da nič dobrega. 
Ampak vsaj navzven je zjutraj še vse v redu.

Ocena: 4

3. 
Na dvigalu z avtomobila mehaniki poberejo še kolesa in jih zamenjajo z dirkaškimi odlitki iz lahke litine, ki oblikovno spominjajo na zgodnja 70. leta, serijsko podvozje dobi nižjo, tršo in bolj športno zamenjavo z dodatnimi ojačitvami, hkrati pa na vozilu zamenjajo tudi izpušni sistem, ki je poleg predelanega motorja tudi glavni krivec, da se vam bo ob mustangovem grmenju naježila koža. 

Vzemite si svobodo, ki vam jo ponuja pomlad. 
Odpravite se na popotovanje po čudoviti raznolikosti kultur, stilov in dimenzij. 
Razširite si pogled. 
Oblecite se v London. 

Knjiga opisuje moje življenje, ki je prav takšno, kot ga boste sedaj imeli vi. 
Imeti boste morali najmanj tri poklice, hitrost, mobilnost, živeti z načelom s trebuhom za kruhom. 
Kajti življenje naše ni praznik, je delovni dan, od zore do mraka. 
Tako kot jaz boste morali delati do smrti. 
To je knjiga o tem, kako se bo moral vsakdo znajti. 
Sedaj ne bo več izumitelj, ampak iznajditelj. 
Jaz sem to diktiral, Edo Marinček pa je po tem napisal knjigo. 
Moja mama je rekla, da preden greš v grob, se moraš spovedati – vse moraš povedati, sicer ne boš zadovoljen na drugem svetu.

ZEMLJEVID:

Kosa gori ispod šlema, valjamo se po prašini, niko od nas pojma nema, da smo davno u mašini, da smo davno u mašini.

»Andžej Koupitar? 
Šur! 
Smo njegovi hudi feni! 
On je naš junak! 
On je najboljši! 
Koupitaaar, Koupitaaar, KoupitaaaAAAaaar!« so začeli na ves glas dreti trije nadpovprečno hranjeni Američani v kljub vsemu precej prevelikih belo-vijoličnih hokejskih dresih z napisom Kopitar na hrbtu. 
Med prvo tretjino bučne tekme lige NHL sem jih namreč povprašal za mnenje o našem hokejskem čudežu Anžetu Kopitarju, ki igra za 'njihovo' moštvo Los Angeles Kings. 
S svojim vprašanjem sem obilneže očitno spravil v tako dobro voljo, da so jim ob vzklikanju 'Kopitar, Kopitar' in divjem poskakovanju skoraj popadale hrenovke iz hotdogov, kokakola v litrskih kozarcih pa je pljuskala daleč čez rob na brezhibno zloščena tla hokejsko-košarkarskega svetišča, imenovanega Staples Center, kjer svoje tekme v sklopu lige NHL igrajo Kopitarjevi L.
A. Kingsi, v ligi NBA pa Vujačičevi košarkarji, ki slišijo na zveneče ime Los Angeles Lakers.

15:30 – Morbidno razkošje

Razvoj vsakega izpušnega sistema, kakršnih pri Akrapoviču naredijo tudi po 300 na dan, zahteva vsaj 14 dni trdega dela v razvojnem oddelku, ki ga vodi Slavko Trstenjak. 
Tam nas na policah pričakajo prototipni izdelki, bodoči izpuhi, opuščene ideje in seveda paleta vseh najnovejših športnih in terenskih motociklov japonske in evropske proizvodnje. 
Pretiranega opletanja s fotografskim objektivom tu niso najbolj veseli, saj je vsake toliko kak motocikel pokrit s ponjavo, na kateri je napis strogo zaupno, pod svileno pidžamo pa drema milijon dolarjev ali več vreden dragulj v obliki motocikla iz razreda moto GP, na katerem je morda še pred mesecem dni sedel Nicky Hayden, Šinja Nakano, Kenny Roberts jr. ali kateri drug svetovni as.

Umetnost in boj

Kaj ima dolar, česar nima evro? 
In kaj ima evro, česar nima dolar? 
Za vpliv na svetu in za razmerje med valutami je navsezadnje najpomembneje, kako obsežna in močna je ekonomija, menita Grahek in Šušteršič. 
Večja ko je ekonomija, globlji je finančni trg. 
Več poslov ko se dela z neko valuto, pomembnejša je. 
»Rezervna valuta ni stvar neke ekskluzivnosti, kar se bo še bolj pokazalo v naslednjem desetletju ob vzponu valut največjih držav v razvoju. 
Teža kitajskega juana bo v naslednjih desetletjih zagotovo močno narasla,« napoveduje Grahek. 
Da lahko neka valuta postane mednarodna rezervna valuta, je pomembno tudi, da ji zaupa veliko ljudi, meni Šušteršič, »to pa je odvisno predvsem od kredibilnosti ekonomske politike, ki stoji za takšno valuto, od stabilnosti njenega tečaja in od donosnosti naložb v tej valuti.«

V osemdesetih in devetdesetih letih ameriška tobačna industrija svoje apetite preseli iz ZDA, predvsem v države v razvoju, največ v Azijo. 
Tam je Marlboro številka 1, prodajo pa kar 30 milijard cigaret!

Prebivalstvo: Ljubljana ima približno 275.000 prebivalcev, na rajžo je prišlo več kot 50.000 študentov. 

5 zajcev

Zmajčice. 
Brez njih ni tekme v Tivoliju.

Reprise Records, 2006

Lokacija: Klub Gromka, AKC Metelkova mesto

M FILM: Continental Film, Ljubljanski kinematografi, Fivia, Cenex, Blitz, Karantanija Cinemas

Brazilski pevec, kitarist in skladatelj. 
Trenutno tudi brazilski minister za kulturo. 
Leta 2004 je nastopil v ljubljanskih Križankah in jih napolnil do zadnjega kotička.

Čudovito mesto. 
Upravičeno slovi kot najlepše na svetu. 
Sploh če si ga pogledaš s Sladkorne štruce ali hriba Corcovado, kjer stoji velikanski kip Kristusa Odrešenika. 
Dolge bele plaže se vijejo ob vznožjih hribov, ki se kot nasedle želve dvigajo iz morja. 
Žal pa Rio slovi tudi po favelah, revnih barakarskih naseljih, ki jih od bogataških četrti loči samo avenija ali navadna cesta. 
Zato se ga upravičeno drži sloves enega najnevarnejših mest na svetu. 
Prebivalci Ria, karioke, so največji uživači, kar jih svet pozna. 
Vedno so nasmejani, polni energije, čustveni, topli ljudje. 
Njihovo življenje so plaže, lepa telesa, nogomet, pivo in kašasa. 

Število ženskih tekmovalk na Dakarju 2007 27

Sanjska Eva

Ocena: 3

Dvojni DVD-paket težkometalne devetčlanske zasedbe Slipknot je popotovanje po bizarnem, nevsakdanjem, drugačnem in na trenutke celo magičnem svetu ustvarjanja in nastopanja te legendarne skupine, ki je leta 2005 pobasala grammyja za najboljši metalski nastop. 
90-minutni film prikazuje sceno na svetovnih odrih, v zaodrju in v studiih, kjer se kreira kaotična zmes moderne metalske glasbe, obenem pa vam intervjuji z vsemi devetimi člani razkrivajo lepote in bolečine sveta alternativne glasbe. 
Ljubitelji glasbenih DVD-jev tega preprosto ne smete spregledati.

Ločen tekst ob strani: 

Med novoletne sklepe sem uvrstil to, da si bom v naslednjem letu poiskal žensko. 
Star sem 17 let in še nisem bil z nobeno, kar se mi zdi sramotno, tako da tega do zdaj nisem še nikoli nikomur zaupal. 
(Razen vam, ampak to itak pod psevdonimom.) 
Problem je, da ko postanem potreben, si sam pomagam z roko, po tistem pa nisem več tako potreben in mi niti ni do deklet. 
Grem raje s kolegi malo okrog ali kaj podobnega. 
Skratka, sprašujem vas: kako naj tudi takrat, ko mi ni toliko do fuka, ohranim dovolj visoko motivacijo za ženske? 
Najlepša hvala za odgovor.

V bistvu ja, ampak brez presledka. 
Tole je ACURA ADVANCED SEDAN, avtomobil bližnje prihodnosti, ki ga pogledaš vsaj dvakrat. 
Vau. 
Hud dizajn, vključno s 23-palčnimi kolesi. 
Čeprav mu pravijo 'sedan', torej limuzina, gre pravzaprav za kupe, če sodimo le po razmerjih karoserije in po številu vrat. 
(V. K.)

23. februar

Vemo, da vas je precej stvari vsaj za hip ujezilo, čeprav to uspešno skrivate za nasmehom. 
Ena izmed mestnih redark je zmagala v nastavljanju zlate lisice ... 
Kaj vas je tako zbodlo? 
Dejstvo, da redarka ni prepoznala vašega vozila? 
Težko verjamem, da vam je težko plačati kazen ...

Masa: 177 kg brez tekočin

Od leta 1524 so bili po predpisu cesarja Ferdinanda v vseh avstrijskih deželah, torej tudi na našem ozemlju, v obtoku tolarji, srebrni polgoldinarji, šestice in krajcarji ter zlati dukati in guldni. 
Za osnovo je služil krajcar. 
Za srebrni goldinar je bilo na primer treba odšteti 60 krajcarjev, od leta 1857 pa 100. 
Pol tolarja je štel en goldinar, cel tolar je imel 120 krajcarjev. 
Kot zanimivost: Jakob Aljaž je leta 1895 za pet goldinarjev kupil vrh Triglava in Kredarico ter s tem »ohranil slovensko lice slovenskih gora«.

Očala OMP Design, Optika Monokel, Bleiweisova 18, Kranj

Peterle: Glede mesa nisem pretiraval. 
Kolikor sem ga pa jedel, sem ga potem črtal. 
Seveda sem izrazito črtal maščobe.

Peterle: Jaz je ne doživljam kot take. 
Krščanstvo ne nagovarja k panseksualnosti in seveda postavlja spolnost v transcendentalni kontekst. 
V Svetem pismu, poglejmo samo Visoko pesem, najdemo o ljubezni čudovite besede. 
Ne predstavljam si kristjana kot človeka, ki bi ga obrezali spolnosti ali ga zožili na neko duhovnost brez spola. 
Seveda smo različni ljudje – nekateri so za zakon, drugi za celibat, eni tako, drugi drugače, kakor je kdo po naravi narejen – narave ne spreminjamo. 
Jaz v krščanstvu vidim prej motivacijo za polno spolnost kot pa omejitve. 
Mojzesove postave ne doživljam kot omejitev ampak kot podlago za odgovoren odnos do partnerja in do sebe. 
Tudi kristjan ne more reči: danes imam pa spolni dan. 
Spolni smo ves čas. 
(smeh)

In potlej po tistem

