- raznovrstnost znanstvenih mnenj in metod;

Javni raziskovalni zavod upravlja upravni odbor, ki se imenuje oziroma voli za največ štiri leta.

Za direktorja javnega raziskovalnega zavoda je lahko imenovan, kdor izpolnjuje pogoje za odgovornega nosilca projektov in programov, določene s prvo in drugo alineo 29. člena oziroma s 30. členom tega zakona, ima vodstvene in organizacijske sposobnosti ter izpolnjuje druge pogoje, določene z aktom o ustanovitvi oziroma s statutom javnega raziskovalnega zavoda.

Za obravnavanje in odločanje o strokovnih zadevah z delovnega področja javnega raziskovalnega zavoda se oblikuje znanstveni oziroma strokovni svet.

Predsednika in člane Sveta za znanost in tehnologijo Republike Slovenije imenuje Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije na predlog univerz, Slovenske akademije znanosti in umetnosti, zbornic, raziskovalnih organizacij, republiških upravnih organov in drugih organizacij oziroma združenj na ravni republike.

Predlog nacionalnega raziskovalnega programa pripravi Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije v sodelovanju s Svetom za znanost in tehnologijo Republike Slovenije, Slovensko akademijo znanosti in umetnosti, univerzami, raziskovalnimi organizacijami, zbornicami in strokovnimi društvi oziroma združenji.

- zaščito industrijske lastnine;

Ponudbe za izvajanje nacionalnega raziskovalnega programa morajo biti oblikovane kot raziskovalni oziroma razvojni projekti ali kot projekti vzpostavljanja oziroma programi delovanja raziskovalne infrastrukture. 
Predlagatelj ponudbe mora navesti odgovornega nosilca raziskovalnega ali razvojnega projekta oziroma odgovornega nosilca projekta vzpostavljanja ali programa delovanja raziskovalne infrastrukture in sodelujočo skupino.

Odgovorni nosilec razvojnega projekta je lahko tudi strokovnjak, ki ne izpolnjuje pogojev iz 1. in 2. alinee prejšnjega člena, če ima opravljena raziskovalna ali razvojna dela, registrirane patente oziroma inovacije.

Izvajalci raziskovalnega oziroma razvojnega projekta in projekta vzpostavljanja ali programa delovanja raziskovalne infrastrukture so dolžni svoje delo dokumentirati na tak način, da je možen stalen vpogled v izvajanje projekta oziroma programa.

38. člen

Republiški upravni organ, pristojen za raziskovalno dejavnost, mora najpozneje v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona izdati izvršilne predpise za izvajanje tega zakona.

46. člen

