Tekst in foto: POLONA PIRC

PES - GOSPODINJIN LJUBIMEC?!

Vodoravno: 1. krajše uradno pismeno sporočilo, 6. lepo oblikovana posoda za zmago na športnem tekmovanju, 11. spretnost, ročnost, 12. japonsko mesto na otoku Kjušu, 13. kroženje krvi ali denarja, 14. oseba, ki ustavlja avtomobile z dvignjenim prstom, 15. zlitina za kolajne za tretje mesto, 16. izdelovalec krtačk, 17. začetnici italijanske pevke Anne Oxe, 18. piramidast vrh Martuljkove skupine, 19. izvirna avtomobilska oznaka Velike Britanije, 21. nogometni ali hotelski, 24. serviser časomerilnih naprav, 26. sladek tropski sadež, 27. pogovorni izraz za krastačo, 28. črnogorsko obmorsko letovišče, 29. štirokotno obtesano debelce, 30. sredozemska okrasna rastlina, 21. geografski priročnik.

PODPISI POD SLIKE:

V Osijeku so pred kratkim podelili novinarske rok nagrade črni maček. 
Prireditev je vodil provokativni glasbenik El Bahattee, sicer dobitnik priznanja za album leta (Amen), ki je zopet (kot na opatijskih Porinih) svojevrstno pozival proti vojni. 
Na Hrvaškem priljubljeni hip-hoper Edo Maajka je prišel v Osijek v spremstvu soproge Lane, osvojil dva črna mačka - za pesem in debitanta leta - in se nato namesto vojni raje posvetil kulinaričnim specialitetam.

PODPISa:

- Danijela Čehovin (Escada) je bila s prijateljico navdušena nad magičnim ambientom sečoveljskih solin.

Ne, ne gre toliko za zavrtost; preprosto obstajajo teme, o katerih ljudje niso pripravljeni govoriti. 
In misliti, da je to nekaj slabega, nima smisla.

PRIZORIŠČE:

Opis k slikam:

1: Hostese so svojega močno zaposlenega šefa Petra Nikoliča, direktorja RGL-a ter radijskih postaj Salomon in Veseljak, za nekaj trenutkov z veseljem branile pred pripeko.

ZVEZDE DOGODKA: vsi nastopajoči, Damjana Seme

Ljubljanske ulice

Razposajeni Kraševec Matej Mljač, samostojni kulturni delavec na področju fotografije, je še čisto prepojen z vtisi iz New Yorka, kjer je preživel in ustvarjal zadnja tri leta, pred dnevi pa je magistriral na priznani šoli Pratt Institute, Graduate School of Art and Architecture. 
V Pečaričevi galeriji v Piranu je pred dnevi predstavil črno-beli opus, ki prepričljivo problematizira in združuje njegovo zanimanje za delovanje fotografije na prostor ter skozi fotografski medij predstavlja nekatera vprašanja, ki se pojavljajo v sodobni arhitekturi.

medijci - odbojkarji

1:

ZVEZDE VEČERA: Dejan Miletić, Jaša Gabrijan, Marko Kadić

9: Fotografa Arneta Hodaliča so privlačili igralni aparati.

Multimedijska umetnica Miranda Rumina se je v preteklih 33 dneh posvetila izdelavi 33 src v različnih tehnikah v sodelovanju z nekaterimi mojstri in ob spremljavi 33 pesmi različnih zvrsti, po katerih so srca dobila imena. 
Ta srca je na slavnostnem odprtju pretekli četrtek postavila na ogled, razstavo pa posvetila svojemu novemu mestu, kjer je, kot pravi, zdaj njeno srce, in častni gosti projekta, izolski županji Bredi Pečan.

- Priljubljena hrvaška pevka Ivana Brkić v plesnem elementu.

PRIZORIŠČE: As, Ljubljana

Kapunjerski šov

TEMA: kaj se (tudi) dogaja v politiki

LUCIJA ČIROVIČ

Napisala: Maja Susman

To pa deluje že tako, kot bi ta ženski osebek napeljeval vodo na svoj mlin, se vam ne zdi?

Seveda. 
Moja huda razvada so cigareti, druga pa je klasična nezdrava hrana. 
Pred dvema letoma sem sicer shujšal za 16 kg, a sedaj ... 
Razvada je recimo večerja. 
Vem, da to ni dobro, a moram priznati, da imam najraje prav to razvado. 
Lahko se odpovem zajtrku, kosilu, malici, večerja pa ima potem svojo vlogo.

PARNA - stavba za shranjevanje krme, sena (vzhodno)

2: SVETOVLJANSKI KONJIČEK: Tilen se je kot radijski tehnik in ljubiteljski radioamater pogovarjal s kolegom, ki je bil na pacifiškem otoku Tuvalu. 
»Izvedel sem, da nek radioamater z drugega konca sveta sprašuje, kdaj bom postal oče.«

Od B do D: 1. višnja s temno rdečimi sadovi, 2. okoliščine, 3. zdravilo v želatinastem ovoju, 4. srednjedalmatinski otok južno od Korčule, 5. v odstotkih izraženo denarno nadomestilo za začasno uporabo denarja, 6. knjižni izraz za skušo, 7. mestni predel Novega mesta ob Krki, 8. komponistov izdelek, 9. naš operni tenorist in glasbeni pedagog (Anton).

Courtney Cox Arquette (428640g) +

- Šavrinke, različnih velikosti.

Shiseido Advanced Essential Energy, 9.970 SIT, Limoni

ANDREJ BRODNIK: Državni prvak, član hokejskega kluba Olimpija, je postal po osvojeni lovoriki še ponosni očka. 
Pred dnevi je njegova Andreja povila fantka. 
Srečni roditelj pa je v teh spomladanskih dneh postal tudi igralec Primož Ekar.

5. 
Kylie z bisernim nasmehom in zapeljivim pogledom zagotovo predstavlja žensko, ki se je ne bi branil noben moški (l. 2002 ).

44 Skrite strasti: Bernarda Šarn

Glasni bodo na hrvaški nacionalki

Foto: Šare Modlič

2

BRENDI

BOŠTJAN ROMIH: Priljubljenega voditelja smo v teh vročih dneh zasledili na turističnem Lošinju s svojo Laro - nabira si energijo za nove televizijske podvige. 
Mladenič se prepušča potapljanju in raziskovanju podvodnega sveta, mladenka pa sončnim žarkom.

JOHNNY YOUNG: Trenutno je vabilo ameriškega veleposlanika na njihov državni praznik, 4. julija, najbolj vroče blago v Ljubljani in širši okolici. 
Zakonca Young sta zares izvrstna gostitelja, vrhunec proslave pa je vedno dvigovanje ameriške zastave in petje himne.

SAŠA LENDERO

POGLED NA URO

Podpis :

SEBASTIJAN CAVAZZA: Lepi igralec, ki se je bil pripravljen sleči za Cosmopolitan, je v soboto s svojo lepo izbranko in bodočo ženo Tino Vrhovnik v Rutarju na Rudniku kupoval pohištvo - zares na veliko. 
Sebastijan pa je tudi sam odpeljal kombi.

Ko žene ni, so v igri ljubice?

Podpis:

Modrooka Desa, ljubljenka nekdanjih Mariovih nedeljskih večerov, ima za seboj burno poletje. 
Dela je imela čez glavo, pisala je za otroke in odrasle, gospodinjila, iskala nov dom zase in za svoje tri hčere, proti koncu avgusta pa so se ženske odpravile tudi na dopust. 
A morja četverica Muck ni videla, saj je imela kmalu za hrvaško mejo prometno nesrečo. 
Trčenje s kamionom s prikolico je povzročilo totalko Desinega avtomobila in tako so se morali vrnitvi domov; k sreči se je končalo brez poškodb. 
Desa je sedaj še vedno brez avta, kar je neprijetno, glede na to, da opravlja zadnja dejanja selitve v Mokronog, kjer je kupila hišo. 
Tam se bo razvajala s hčerami in iskala nov navdih za pisanje. 
Glede na vse zaplete in spremembe je pisateljica knjižnih uspešnic zbirke Anica finančno izčrpana - svoje so dodale še šolske potrebščine. 
Ko jo vprašate o stroških, bo mati samohranilka globoko vzdihnila in raje zamenjala temo. 
Toda Desa se ne vda, nadaljuje z zagonom, oktobra pa se odpravlja celo na literarni festival v Berlin, kamor je bila povabljena in kar ji je v veliko čast.

Podpis pod foto:

STRAST

Novička: ALOJZ PETROVČIČ

Podpis:

IGOR ŠTERK

ANDREJ CRČEK

