za najlepšo vseh piščali. 

Katja Virant Iršič

LUTKOVNO GLEDALIŠČE LJUBLJANA

Predstave si lahko ogledate v četrtek popoldne. 
Tisti, ki ne stanujete v Ljubljani, pa morda najlažje ob sobotah in nedeljah, dopoldne in popoldne. 
Mesečni program dobite na začetku meseca pri blagajni LGL (061 314-962) in na spletni strani http://www2.arnes.si/-ljlutgled1s/indeks.htm/

Odprto: od ponedeljka do petka, od 9. do 13. ure

Metelkova 2, Ljubljana

V Slovenskem etnografskem muzeju lahko preživite zelo ustvarjalne urice skozi celo leto. 
Muzejske delavnice so povezane z občasnimi razstavami in letnimi časi oz. prazniki - izdelovanje cvetja iz papirja, izdelovanje senčnih lutk, slovenske otroške igre, izdelovanje otroških glasbil, krašenje sveč, izdelovanje pustnih mask, barvanje pirhov, oblikovanje slanega testa, izdelovanje otroških igrač.

Narodni muzej Slovenije

NAGRADNA DVOSMERKA

Špela Stanar, Brilejeva 2, 1000 Ljubljana; Anja Ozmec, Cvetkovci 62, 2273 Podgorci; Nada Novak, Ulica dr. Ozvalda 3, 2270 Ormož; Simon Zobovič, Gregoričeva 9, 2270 Ormož; Jošt Brenčič, Rovte 44 a, 1373 Rovte; Tanja Lukančič, Lipce 40, 4273 Blejska Dobrava; Laura Blatnik, Rašiška 6, 1000 Ljubljana; Anet Savnig, Bilje 80, 5292 Renče; David Tramšek, Ptujska cesta 13, 2270 Ormož; Maja Školnik, Breg pri Polzeli 121, 3313 Polzela.

Dominik Lainšček, Dolenci 25, 9204 Šalovci; Nika Brulc, Skubičeva 4, 1357 Notranje Gorice; Ines Jesenko, Pod javorjem 12, 1431 Dol pri Hrastniku; Aleksander Marič, Mladinska 31, 9233 Odranci; Tamara Pustoslemšek, Ojstro 17 a, 1420 Trbovlje.

Rešitev je PŠENICA.

Revijo lahko naročite pri poverjenici ali poverjeniku v šoli, kjer revijo potem tudi dobite * pisno na naslovu Mladinska knjiga Založba, Sektor oskrbe kupcev, 1536 Ljubljana * po telefonu 061/ 219 628, 24 ur na dan, 061/125 63 53, dopoldan * po faksu: 061/ 1259 259 * po e-pošti: marketing@mkz-lj.si * www.mkz-lj.si

PRED ODDAJO V TISK PREVERITI TELEFONSKE ŠTEVILKE

V bolnišnice je sprejetih zaradi opeklin in oparin veliko otrok. 
Te nastanejo pri nezgodah z vročimi tekočinami in hrano, pri dotiku vročih predmetov, ognja ali zaradi poškodb z električnim tokom. 
Oparine z vročimi tekočinami, ki vsebujejo maščobe, so zaradi daljšega stika s kožo hujše od oparin z vrelo vodo.

Prva pomoč pri opeklinah z električnim tokom pa je nekoliko drugačna:

:...
L. ROWLAND-WARNE: Oblačila. 
Murska Sobota: Pomurska založba, 1995. 
(Svet okrog nas).

Prešernovo nagrado za življenjsko delo je letos prejela Svetlana Makarovič, pisateljica in pesnica, ki je pomembna dela ustvarila tudi na področju mladinske književnosti. 
Otroci se zabavajo ob dogodivščinah radovedne sovice Oke, prijaznega peka Mišmaša, nagajivega škrata Kuzme, coprnice Zofke in drugih junakih njenih pravljičnih knjig. 
V zgodbe je vtkala igriv humor in samosvoj pogled na svet in življenje. 
Za otroke je napisala več kot petdeset slikanic, zgodb in pesmi; prvo pripovedno delo Miška spi je bilo objavljeno leta 1972. 
Nekatere pravljice je tudi sama ilustrirala.

Risanka predstavlja življenje modernega otroka, dogodke in ljudi, ki jih vsak dan srečuje. 
V njej srečamo Teovo družino, njegove prijateljčke in različne živali. 
Vsaka zgodba pove nekaj novega, ob čemer se otroci zabavajo in učijo. 
Izkoristite jo, povejte otroku, kje in kako lahko tudi on opravlja kakšno dejavnost, s katero si krajša čas Teo, in mu odgovorite na vprašanja. 

TVS 1, vsak četrtek ob 17.30

Ugotovili bodo, da otroci povsod po svetu hodijo v šolo in da se te med sabo zelo razlikujejo. 
Odkrivali bodo, kaj jim je všeč in kaj ne, in ob tem jih lahko spodbudite, da vam povejo, kaj jim je všeč na njihovi šoli in kaj ne. 
Učiteljicam pa je serija lahko izhodišče za šolski projekt - naj učenci predstavijo svojo šolo tako, kot jo doživljajo.

TVS 1, vsako nedeljo po Živ Žavu (ponovitev v ponedeljek popoldne)

TVS 1, 8.2. in 22.2. ob 17.00

Obe oddaji mladim gledalcem priporočam. 
Vendar pa otroci potrebujejo dodatna pojasnila in odgovore na vprašanja, ki jih ob zahtevnih oddajah zagotovo ne bo malo, zato je dobro, če gledate skupaj.

Ena izmed mamic je lepo opisala, katere knjige bere svojim otrokom: »Nekatere knjige so klasika ... 
Knjige sodobnih avtorjev prinašajo sodobne poglede na svet, otroci vzpostavijo stik s svetom in odnos, ki se z odraščanjem še poglablja. 
Poljudna znanost pa vpeljuje otroke v raziskovanje sveta - tu dobijo spodbude za razmišljanje in odgovore na vprašanja.«

Otrok se uči števila in številke od 1 do 10. 
Spozna liha in soda števila ter se loti enostavnega seštevanja in odštevanja. 
Števila so ponazorjena numerično, slikovno in še simbolno s pikami. 

Uči se tudi odnosov in razmerij: večje, manjše in enako. 
Seznani se z odnosi med količinami in celo z ulomki - ti so prikazani slikovno in numerično. 
Igre predstavijo različne kombinacije, tako otrok lažje spozna ne le odnose med števili, ampak te tudi razume. 

Število igralcev: od 1 do 6

Primerna starost: od 2 let in pol naprej

