Popačene podobe v ogledalu 

* vrtoglavica,

Nekaj dni po klopovem ugrizu se po okužbi z lymsko boreliozo pojavi rdečina, ki lahko čez nekaj dni začne v sredini bledeti. 
Pojav lahko spremlja slabost, povišana temperatura, glavobol in celo otrdel vrat, bolečine v mišicah in sklepih ter povečane bezgavke. 
Kmalu po ugrizu lahko na koži nastanejo spremembe zaradi vdora bakterije v notranje organe in takrat govorimo o difuzni okužbi z borelijo. 
Včasih se kožne spremembe ne pojavijo in bolniki poiščejo pomoč šele, ko se bolezen že izrazito razvije. 

* živo srebro

Kaj lahko naredimo?

* redno gibanje, 

1 Spodbujajo raztapljanje maščob. 
Tako delujejo izvlečki alg, ki vsebujejo jodove spojine; anorganske jodove soli, silanoli, beta adrenergični stimulatorji (teofilin, epinefrin, kofein …), alfa2-adrenergični zaviralci (johimbin, fentolamin, dihidroergotamin). 
Omeniti moramo, da pitje kave ali čaja ne izboljša celulita, ker do izboljšanja pride le, če snovi nanašamo na kožo. 
V nasprotnem primeru upočasnijo obtok in zato lahko privedejo do zadrževanja vode v tkivih.

2 Spodbujajo odvajanje odvečnih tekočin. 
Antiedematozno (proti oteklinam) delujejo nekateri saponini, ki jih najdemo v številnih rastlinah (bodeči lobodiki, navadnem bršljanu …).

FOTO 3 GROZDJE ARHIV 56178 (L)

Glede na to, da se je povpraševanje po kakavu in čokoladi v zadnjih štirih desetletjih močno povečalo, se sprašujemo, ali bo nekoč zmanjkalo kakava. 
Teoretično se to ne bi smelo zgodili, saj proizvodnja še zdaleč ne dosega optimalne, kakavovec pa bi bilo mogoče gojiti tudi na mnogih drugih območjih. 
Proizvodnja kakava zaostaja za realnimi možnostmi tudi zato, ker je kakavovec izjemno občutljiva rastlina in zato tarča številnih zajedavcev, ki lahko pridelek znižajo od 20 do 80 odstotkov. 
Kljub uporabi fungicidov, pesticidov in drugih kemičnih snovi, katerih stroški lahko končni zaslužek znižajo celo za 50 odstotkov, proizvajalcem pogosto ne uspe zatreti zajedavcev. 
Zatiranje škodljivcev je postalo pravi gospodarski in ekološki problem. 
Strokovnjaki si zato s križanjem vrst prizadevajo ustvariti takšne rastline, ki bi bile odporne proti boleznim.

Alzheimerjeva bolezen. 
Pri Alzheimerjevi bolezni degenerirajo deli možganov, povezani s spominom in drugimi duševnimi funkcijami. 
V možganih se pojavijo nenormalna tkiva. 
Številne celice odmrejo, odzivnost preostalih celic na kemične snovi, ki prenašajo dražljaje v možgane, pa se zmanjša. 
Prvi znak Alzheimerjeve bolezni je navadno pozabljivost, prizadeta je tudi sposobnost govora, presoje in razumevanja. 
Bolnik počasi postane samotarski, anksiozen ali agresiven.

Dolgo je veljalo, da so najbolj ogroženi za nastanek srčnožilnih bolezni starejši ljudje, novejše raziskave pa razkrivajo, da obstaja pri otrocih, ki so imeli v otroških in mladostnih letih povečano telesno težo, večja verjetnost, da jih bo prizadel srčni infarkt že, ko bodo dosegli štirideseta leta, lahko celo prej. 
Nedavno nas je pretresla smrt mladega, še ne tridesetletnega, nogometnega vratarja v Ljubljani, ki se je zaradi srčnega infarkta zgrudil med treningom. 
Starejši, otroci, mladostniki in športniki so skupine, ki jim društvo v letu 2005 namenja posebno pozornost. 

e-naslov: cor.zdravjeŽsb-sg.si, majda.zanoskarŽsb-sg.si

Zahvaljujoč velikemu napredku medicine so minili časi epidemij kuge, kolere in drugih kužnih bolezni, ki so stoletja desetkale naše prednike in močno krajšale človekovo preživetje. 
Medel je postal tudi spomin na špansko gripo, ki je po prvi svetovni vojni pobrala več ljudi kot štiriletna vojna. 
Žal to ne pomeni, da sodobnega človeka v razvitem svetu bolezni ne ogrožajo. 
Epidemiji, s katerima se soočamo danes, sta visok krvni tlak in ateroskleroza. 
Jima bomo kos?

Vzniknile in presenetile so nas nove množične bolezni, med njimi visok krvni tlak (hipertenzija) in ateroskleroza, ki skupaj z drugimi srčnožilnimi boleznimi zahtevata izredno visok davek zbolevnosti in smrtnosti, ki sta v evropskih državah in Združenih državah Amerike več kot 40-odstotni. 
Ko smo se sredi prejšnjega stoletja začeli zavedati njune hude napadalnosti in množičnosti, ki sta pravzaprav hujši od vseh prejšnjih epidemij, smo bili proti njima povsem brez moči. 
Zato se je kmalu polegla evforija zaradi zmage nad kužnimi epidemijami in sledila ji je trezna ugotovitev, da smo spet na začetku, polnem neznank. 
Nismo dolgo stali križem rok. 
Takoj smo začeli z obsežnimi raziskavami, da bi čim prej prišli novi težavi do dna. 
Cilja še nismo dosegli, smo pa na dobri poti. 

OKVIR1

Podaljšajmo življenje

Vmesni vzburjevalni nevroni odmrejo, zato pride do pomanjkanja zaviralnih vplivov. 
Zrnate celice dobijo nove aksone, ki spodbujajo aktivnost košastih celic. 

Zrnatim celicam izraste več aksonov, ki se povezujejo z drugimi zrnatimi celicami, kar vodi do pretirane vzburjenosti (hiperekscitabilnosti).

POUDARKI:

foto 1- GLAVA?

+ okvirček iz prejšnje številke

V pravilniku o delu invalidskih komisij piše, da njihovi izvedenci (ki so zdravniki) presojajo v skladu s stroko in doktrino Zavoda za invalidsko in pokojninsko zavarovanje. 
To pomeni, da pri opredelitvi stopnje invalidnosti niso pomembni samo medicinski kriteriji. 
Poleg številnih dejavnikov vplivata na vse, kar lahko razumemo pod pojmom doktrina zavoda, tudi zakonodaja in kajpak širši družbenoekonomski položaj določene družbe. 
Slednje velja še posebej za države, kjer imajo invalidsko ali pokojninsko zavarovanje urejeno na podoben način kot v Sloveniji. 
Zdravniki specialisti praviloma presojajo samo z očmi stroke in zaradi tega med njimi in ocenami invalidskih komisij pogosto prihaja do razhajanj o oceni delazmožnosti. 
Znotraj tega, kar lahko razumemo pod družbenoekonomskim položajem določene družbe, na doktrino zavoda pomembno vplivajo razmerje med upokojenimi in zaposlenimi državljani ter zakonodajni in predvsem finančni ustroj pokojninskih skladov. 
Vse našteto je v Sloveniji v sorazmerno nezavidljivem stanju.

Za bistveno manj denarja se dobijo kolebnica, copati za tek in vstopnice za bazen. 
Petnajst ur skakanja, teka in plavanja zagotovo požene limfni obtok vsaj tako dobro kot ležanje (!) s smešnimi skafandri na nogah. 

Hitro, površno in plitvo, ne da bi uporabili najpomembnejšo dihalno mišico _ trebušno prepono. 
Takšno je sodobnikovo dihanje v dobi varnega izobilja, ko zmogljivi dihalni organi niso več nujni za preživetje, ker manj bežimo pred volkovi in se ne ženemo več za okusnimi bizoni. 
Predvsem ženske dihajo le z zgornjim, manjšim delom pljuč, ki organizem slabše oskrbi s kisikom. 
To lahko na dolgi rok povzroči motnje v prekrvavitvi in posledično motnje v živčevju, kar pospešuje nastanek degenerativnih bolezni, kot so alergije, sladkorna bolezen, revma, rak. 
Kljub temu velja prepričanje, da je dihanje avtomatičen proces, na katerega nimamo vpliva in tudi če bi ga imeli, kaj pomembnega bi s tem sploh dosegli. 
Hm, stari Kitajci so že pred 5000 leti ugotovili, da je s preponskim dihanjem mogoče vplivati na celoten živčni sistem in energijska neravnovesja v telesu. 
Z vajami, ki jih sodobna medicina temeljiteje proučuje šele zadnjih nekaj desetletij, so zdravili številne kronične bolezni, pravilnemu dihu pa posvetili eno celotno smer joge. 
In medtem ko nejeverno dvigujete obrvi, izkušeni dihalci z vdihi skozi eno ali drugo nosnico vplivajo na delovanje izbrane možganske poloble in si uravnavajo krvni tlak. 

* Iz domačih vrtov bomo junija lahko nabrali črni ali rdeči ribez, ki krepi stene krvnih žil, varuje pred arteriosklerozo, kapjo, sladkorno boleznijo in prehladnimi obolenji. 
Marsikomu se zdijo kisle ribezove jagode primerne le za osvežitev in pripravo jutranjega mislija, sadne kaše ali skutine jedi, vendar vsebujejo veliko koristnih hranilnih snovi, rudnin in vitaminov. 

Še nekaj razgibalnih vaj za prvi poletni mesec:

* Kako program deluje? 
Razmislite, ali vam bolj ustreza individualni način ali morda hujšanje v skupini. 
Ali morate kupiti posebna živila? 
Izberite program, ki vključuje telesno dejavnost in upošteva vaš način življenja.

HUJŠAJMO z Zdravjem

6. 
Pijte dovolj vode; strokovnjaki priporočajo vsaj osem kozarcev na dan.

In ker smo na začetku pomladi, še nasvet meseca: privoščite si mineralnih snovi, ki so nujne za trdne kosti, močne živce, uravnovešen krvni tlak in presnovo. 

OKVIR NA PRVI STRANI

č) Morda liter na teden.

Največkrat obkrožen odgovor C pomeni, da imate verjetno tretjo stopnjo celulita, ki prizadene širša območja, na stegnih, bokih in zadnjici pa je celulit tudi dokaj viden. 
Koža je manj prožna, na njej so madeži in je podobna pomaranči; zaradi slabe prekrvitve pa je obarvana modro ali sivo. 
Na dotik je hladna in vlažna in ko nanjo pritisnete, se ne vrne takoj v prvotno stanje. 
Tretja stopnja običajno prizadene ženske med 35. in 40. letom, ki jemljejo kontracepcijske tabletke, imajo otroke ali so kdaj rodile. 
Običajno se nezdravo hranijo.

Največ odgovorov Č pomeni, da verjetno imete četrto stopnjo celulita, ki je njegova že zelo napredovala oblika. 
Kljub temu, da ne gre za življenjsko nevarno težavo, je izjemno neugodna in boleča za tiste, ki jo izkusijo. 
Celulit je zelo viden in ga je mogoče opaziti celo skozi obleko. 
Običajno prizadene ženske, starejše od 40 let, ki imajo otroke, so že bile v menopavzi ali so na nadomestni hormonski terapiji. 
Na nastanek vplivajo številni dejavniki, med njimi tudi slaba prehrana in nezadostna telesna vadba. 

Piše mag. Dragica Marta Sternad + FOTO (Foto U. B.)

3. 
V mesecu ljubezni naredimo tudi nekaj za dobro spolno energijo, ki je ustvarjalka življenja. 
Dovolj energije je znak življenja, zdravja in ustvarjanja; ob pomanjkanju oziroma primanjkljaju energije pa gre za prve znake stagniranja, staranja, propadanja in večjo izpostavljenost boleznim in drugim težavam. 
In če sta partnerja sposobna gojiti dobro spolno energijo, bo tudi z rednimi in kakovostnimi spolnimi odnosi splahnel kakšen kilogram. 

* Bodimo odkriti do sebe in ugotovimo, katera hrana nam povzroča težave, na primer sladkor in ogljikovi hidrati. 

JOGA med nosečnostjo

Pretekli dogodki, ki se jih najpogosteje sploh ne zavedamo, nas ovirajo in močno vplivajo na naše razpoloženje in značaj (neutemeljeni strahovi, žalost, želje, dvomi, neprijetni občutki ...). 
Vendar samo toliko časa, dokler ne odkrijemo povezave med vzroki in posledicami. 
Ko jih spoznamo, 'sence' izginejo. 

OKVIR

* Opazujte dihanje in se ga zavedajte (pet minut).

Vaja za poživitev: položaj na ramenih 

In ne pozabimo, da nam največje težave povzroča nekaj, česar je preveč, in ne tisto, česar je premalo.

Foto buče, lan, sončnice

JOGA filozofija

Poznate morda koga, ki je obseden z dajanjem, sam pa ni sposoben sprejemati? 
Morda nas s svojim dajanjem duši, ker nam daje nekaj, česar ga nikoli nismo prosili in tako nepovabljen vpleta v naše življenje. 
Zraven pa noče od nas nič sprejeti, kot da tisto, kar mu lahko ponudimo, ni dovolj dobro zanj. 
Morda pozabljamo, da naša sposobnost dajanja ni neomejena, in da ne sme biti na račun našega normalnega, zdravega življenja, ki vključuje tudi počitek in čas zase. 
Če se izčrpamo in pregorimo, ne koristimo nikomur! 
Na koncu smo morda še celo jezni na tiste, ki naše 'žrtve' ne znajo ceniti. 
Saj poznate tisto: »Vse sem žrtvoval(a) zate, ti pa …« 
S pretiranim dajanjem tudi vzgajamo sebičneže, ki sprejemanje jemljejo kot samoumevno, sami pa niso pripravljeni ničesar dati v zameno.

Kako izboljšati in vzdrževati imunski odziv med zdravim stanjem?

Pri bakterijski okužbi se zbudijo vse vrste imunskega odziva: celična fagocitoza (celica požre in prebavi delce trde snovi), tvorba protiteles in nastanek citotoksičnih limfocitov. 
Posamezne bakterije se med seboj ločijo po mehanizmih, ki povzročijo bolezni. 
Bakterije živijo na sluznicah in v telesnih tekočinah. 

Če že imamo okužbo, lahko začnemo z jemanjem: 30 miligramov (mg) vitamina A, 1000 mg vitamina C, 10 do 20 mikrogrami (µg) vitamina B12, 100 do 400 µg folne kisline, 50 µg biotina, 15 mg cinka, 200 mg magnezija in 350 mg kalcija. 
To so priporočila Jennifer Meek in Patricka Holforda v knjigi Spodbudite svoj imunski sistem (Boost Your Immune System), ki je žal še nimamo v slovenščini. 
Povečan odmerek vitaminov jemljemo sedem do deset dni. 
Če so okužbe pogostnejše, je priporočljivo jemati 15 µg beta karotena na dan do enega meseca, pod zdravnikovim nadzorom lahko tudi dlje.

Da ste zboleli in morate jemati vitamine, veste takrat, ko se vaše počutje spremeni, postanete utrujeni, vas peče grlo, pojavijo se bolečine v mišicah, slabost, bruhanje, glavobol, tudi suh kašelj. 
Bakterijske okužbe potekajo hitreje, z vročino, mrzlico in kašljanjem, ki se kmalu sprevrže v kašelj z gnojnim izmečkom. 

Pri zdravniku smo vajeni vprašanj o splošnem počutju in simptomih morebitnih bolezni. 
Nekoliko bolj nenavadno bi se nam zdelo, če bi nas ob čezmernem potenju zdravnik vprašal še, ali se potimo na čelu ali pod pazduho, ali se to dogaja ponoči, popoldan ali zjutraj, poleti ali spomladi in podobno. 
Nismo vajeni tako natančno opazovati svojega telesa. 
Tradicionalni kitajski način zdravljenja temelji prav na njem. 
Natančno opazovanje sprememb v delovanju bo zdravilcu naznanilo morebitne organske motnje. 
Pomembni podatki so tudi starost, psihično počutje, odzivanje na okolje in podnebne spremembe, telesni ustroj, življenjske navade in razvade.

Na podlagi ugotovljenega bolezenskega vzorca, določijo zdravilni princip po nekakšnem sistemu, ključ-ključavnica, ki ga mag. Papuga ponazarja s primerom prehlada: »Če se nekdo prehladi na prepihu, rečemo, da sta se na njegovo telesno površje naselila veter in mraz. 
Rešitev oziroma ključ za rešitev iz tega je odganjanje vetra in ogrevanje. 
Zdravilni princip temelji na prepoznavanju povzročitelja. 
Bel in redek izcedek iz nosu pomeni primanjkljaj energije či ob vdoru mraza. 
Rumeni izcedek pa pomeni, da se je mraz dolgo zadrževal v kanalih in je povzročil vročino. 
Kajti mraz, ki dolgo zastaja v kanalih, energiji ne dovoli prostega gibanja. 
V tem primeru torej razpršujemo vročino. 
Ne uporabljamo mrzle metode, saj vročine ne smemo hladiti, ampak jo odvajamo, jo preusmerjamo tako, da pride na primer do potenja in vročina poneha.« 

Imata znanstvena in kitajska medicina tudi stične točke?

Metode kitajske medicine

* Kratkovidnost brez astigmatizma;

Piše Urša Blejc

Katarini Rožman iz Artič za sina Tilna,

Darji Cvelfer iz Stranic za sina Vida,

• Uporabljajte vlažilno kremo. 
Po prhanju ali kopeli natrite otrokovo kožo z vlažilno kremo ali mlekom, najbolje takrat, ko po koži še polzijo vodne kapljice. 
Pozimi lahko uporabite močnejšo kremo ali mazilo (npr. vazelin). 
Kremo nanesite na kožo dva- do trikrat na dan, saj jo boste le tako zares dobro zavarovali pred mrazom. 

Številne lastnosti določajo kakovost kože 

Znaki staranja so najbolj vidni prav na obrazu. 
Zato moramo že od vsega začetka skrbeti za njegovo nego, da pozneje gubice ne bodo pregloboke. 
Foto arhiv Zdravje (46039)

KONEC OKVIRA

Ko se strije pojavijo, težko opravimo z njimi, zato se jim raje skušajmo izogniti s skrbno nego kože. 
Foto Buenos Dias

* Prvi znak obolenja je pogosto blag ekcem različnih velikosti, ki ga spremlja močan srbež običajno tik nad gležnjem. 
Začasno ga lahko umirimo s kortikosteroidnimi kremami, ki pa jih ne smemo uporabljati predolgo, saj postane koža zaradi njih tanka in krhka. 
Če ekcem zanemarimo, bolezen napreduje in koža na goleni se vname, pordi in se rahlo lušči. 

Ob krvavitvi je najpomembneje, da jo čim prej ustavite: uležite se, dvignite nogo in pritisnite na krvavečo žilo. 
Če se zaradi zmanjšane gibljivosti ne morete uleči in dvigniti noge, močno pritisnite na prizadeto mesto in krvavitev se bo ustavila. 
Nikoli ne uporabljajte preveze, saj lahko z njo krvavenje iz ven poslabšate. 
Pritiskajte približno 15 minut, nato pa na krvaveče mesto položite najprej primerno blazinico, nogo čvrsto povijte in obiščite zdravnika. 

globoka vena

1. 
Najprej anestezirajo predel, v katerem bodo odstranjevali maščobne obloge. 
Hkrati z anestetikom vbrizgajo tudi tekočino (fiziološko raztopino z dodatki), ki poskrbi, da maščobne celice nabreknejo, postanejo večje.

PRESNOVNI sindrom

Obseg pasu je pomemben

(01) 232 42 98.

Kaj pa potovanja v bolj eksotične dežele? 

+ FOTO

V bolnišnicah bi morali zagotoviti posebno sobo, v kateri bi se bolniki lahko srečali s svojo ljubljeno domačo živaljo. 
Prav tako bi morali omogočiti, da hišni ljubljenček lahko sedi na postelji svojega bolnega gospodarja. 
Tako menijo angleški psihologi in dodajajo, da bolnik ob prisotnosti ljubljene živali okreva veliko hitreje. 
Tudi verjetnost okužbe naj bi bila večja ob prisotnosti človeških obiskovalcev kot kosmatih prijateljev.

Zakaj so različne?

zdravljenje raka

Nočna uporaba leč lahko začasno zmanjša težave z vidom

LEČA

Središče roženice je bolj sploščeno po enem mesecu nočne uporabe leč.

Pršice in garje spet na pohodu

Kadilci umirajo mlajši. 
Tako piše na enem od 42 slikovnih opozoril, ki jih bodo po svoji presoji lahko na škatlicah cigaret uporabile države Evropske unije in tako dodatno podkrepile obstoječa opozorila o posledicah kajenja za zdravje. 

Novo zdravilo na poti v Evropo

Sproščujoča moč eteričnih olj

Že od začetka leta v Sloveniji narašča število akutnih okužb dihal in gripi podobnih bolezni. 
Zato je februarja za območje vse Slovenije minister za zdravje razglasil epidemijo akutnih okužb dihal. 
Število okužb je preseglo 3000 obolelih na 100.000 prebivalcev. 
Svetujejo, naj predvsem otroci, ki prebolevajo akutno okužbo dihal, ostanejo doma in ne gredo v vrtec ali šolo! 
Poglejmo nekaj nasvetov, kako se obvarovati pred okužbo:

Vsako leto več kot pol milijona žensk umre zaradi težav povezanih z nosečnostjo. 
Umre tudi deset in pol milijona otrok, 40 odstotkov že v prvem mesecu starosti. 
Večinoma umirajo matere in otroci iz dežel v razvoju in veliko smrti bi lahko preprečili, če bi bila zdravila in zdravljenje dostopno vsem. 
Zdravje mater in otrok je osrednja tema letošnjega svetovnega dneva zdravja, 7. aprila. 
Njegov cilj je spodbuditi mednarodno skupnost, civilno družbo in posameznike k ukrepom, ki bi zagotovili boljšo zdravstveno varnost novorojenčkov in mater.

Nedavna raziskava potrjuje, da alkohol povzroča večje tveganje za zdravje žensk kot moških. 
Deloma je to zato, ker je delež maščevja v ženskem telesu večji kot v moškem. 
Alkohol se pri ženskah tako presnavlja počasneje in manj učinkovito. 
Zaradi pitja alkohola imajo ženske več težav na naslednjih področjih:

hipohondrija

kava

Dobra novica za 'kofetarje'

Se lahko pred srčnim infarktom zaščitimo kar s cepivom? 
Foto N. S.

Vitamini niso čudežni

V klinični raziskavi o raku v ustih in žrelu na univerzi Yale so rezultati nakazovali pomemben varovalni učinek karotena beta pred ponovitvijo tumorja, vendar je bila raziskava premajhna (zajela je premalo bolnikov). 
Njeni avtorji so želeli opraviti obsežnejšo raziskavo in so že začeli zbirati bolnike, a so jo morali prekiniti po objavi izsledkov raziskav okrog leta 1990. 
Možnost, da bi karoten beta pri kadilcih povečal tveganje za raka na pljučih, je mnogo večja grožnja kot kakršna koli prednost zaradi preprečitve raka v ustih in žrelu.

/OKVIRJI OD 1 DO 4 NAJ BODO POEENOTENI, OPOMBA SPADA NEKAM ZDRAVEN, KJER BO PROSTOR, MOGO ČE LAHKO LETNICE NIZAŠ OB STRANI PRI VSAKEM SKLOPU POSEBEJ, TAKO DA BO OB PODNASLOVU KORONARNA BOLEZEN SRCA OB STRANI OKVIR Z RAZISKAVAMI PO LETNICAH) IN PODOBNO TUDI PRI DRUGIH ZA IDEJO SI LAHKO POMAGAS Z ORIGINALNIM CLANKOM/

OKVIR 4:

2. 
Zgodnja adolescenca (približno od 13. do 15. leta)

Na napakah se učimo

* S humorjem boste dosegli mnogo več kot z resnim razpravljanjem! 

Morete jim dati svojo ljubezen, a ne svojih misli, 

Lahko daste dom njihovim telesom, vendar ne njihovim dušam,

OSTEOPOROZA vodnik

Zaradi staranja se količina kostnine pri moških in ženskah začne zmanjševati okoli štiridesetega leta starosti, proces pa se bolj ali manj obsežno nadaljuje do konca življenja. 
Ženske lahko v vsem življenju izgubijo približno 35 odstotkov zunanje kostne skorje (kompakte) in okoli 50 odstotkov gobaste kostne sredice (spongioze), pri moških pa je ta izguba približno za tretjino manjša. 
Vzrok, da se pri ženskah količina kostne mase manjša bolj kot pri moških, je menopavza oziroma usihanje ženskih spolnih hormonov, estrogenov. 

S primerno in stalno telesno dejavnostjo, ki zajema tako hitro hojo in vaje za mišice vsega telesa, je mogoče učinkovito ohranjati in obnavljati gibljivost. 
Vadba krepi mišice in vrača izgubljeno samozavest. 
Bolniki se lahko naučijo tudi, kako naj se zavarujejo pred poškodbo ob morebitnem padcu. 
Strokovnjakinja nam je povedala, da vadba zelo poudarja izboljšanje telesne drže: »Okrepiti je treba tako trebušne kot hrbtne mišice, ki so poleg hrbtenice pomemben steber človeške vzravnanosti. 
S tem preprečujemo zmanjšanje trebušne in prsne votline, kar ima za posledico težave pri dihanju in prebavi ter povzroči bolečine med drgnjenjem reber ob medenico.« 

* Ščitnična bolezen

Kako 'zavohati' zdravilo? 

Pozdravljeni! 
Sem dolgoletna naročnica revije Zdravje in z njo zelo zadovoljna. 
Večkrat jo ponovno prelistavam, ker v njej najdem še in še koristnih napotkov. 
Danes pa vas prosim za objavo čestitke. 
Naše sorodstvo se je povečalo za dva člana. 
Nečakinja Tatjana Mravlja iz Škofje Loke je rodila dvojčka. 
Življenje ji bosta lepšala sin Anže in hčerka Leja. 

Vsem nagrajencem čestitamo!

PISma bralcev

Predvidevamo lahko, da okoli 40.000 Slovencev v življenju doleti avtoimunska bolezen alopecia areata. 
Le redko pa o njej kdo spregovori. 
Že majhen krogec brez las pri marsikomu zbudi nelagodje. 
V najhujši obliki lahko bolezen pomeni izpad dlak po vsem telesu. 
Ostanemo brez las, trepalnic, obrvi ... 
Pri tem ne moremo napovedati, kdaj in v kolikšni meri se nam bo to zgodilo. 
Niti, ali nam bodo lasje ponovno zrasli. 
"Izredno pomembno pa je, da razumemo, kakšna bolezen je alpecia areata, da jo znamo sprejeti in zaradi nje ne obupamo", meni dr. Špela Šeme, ustanoviteljica prve slovenske skupine za samopomoč za vse s tovrstnimi težavami, ki jih je bolezen doletela že v najstniških letih. 

“Predvsem je potrebno obiskati zdravnika čim prej, saj se bolezen zdravi dvostopenjsko. 
Najprej poskušamo z zdravili doseči zaustavitev napredovanja bolezni, v drugi fazi pa vplivamo na rast dlak. 
Pravočasni obisk pri zdravniku lahko v veliki meri pripomore k zgodnji omejitvi napredovanja bolezni, kar daje tudi boljše končne rezultate zdravljenja.

Če je za zakrčenost mišic kriv stres, lahko poskusite z naslednjimi načini. 

Foto 2 KAD ARHIV 46021 (P)

MELISA Že v starem veku je melisa veljala za najučinkovitejše zdravilo za motnje v živčnem sistemu. 
Nekateri ji pripisujejo, da obnavlja mladostno moč možganov in vrača življenjsko radoživost opešanim in onemoglim. 
V zdravilstvu jo predpisujejo za lajšanje tesnobnih stanj in sproščanje živčne napetosti.

Bolezen se pri večini začne v prvih šestih tednih po porodu, v tako imenovani dobi otročnice, lahko tudi pozneje. 
Razvija se postopoma.

Ne pomeni samo ene bolezni. 
Navadno gre za bolezen, ki se pojavi izključno po porodu in se pri četrtini žensk ponovi samo v tem obdobju; možnosti ozdravitve so dobre. 
Lahko pa se po porodu pojavi prvič kot epizoda psihoze in se kasneje pojavlja kadar koli. 
Izbruhne nenadoma približno pri eni otročnici na tisoč porodov v prvih dveh tednih po porodu; ker v porodnišnici ženske ostanejo le nekaj dni, se večina poporodnih psihoz razkrije šele doma. 
Porodnica je nespečna, nemirna, zmedena, zaskrbljena in sumničava. 
Stanje se postopno slabša nekaj dni, ko se pokažejo značilni in dramatični znaki psihoze z izgubo stika z resničnostjo, halucinacijami (prividi) in motnjami mišljenja. 

Če se po porodu znajdete v stiski, lahko pomoč poiščete tudi s pomočjo zloženke, ki jo je izdal Inštitut za varovanje Zdravja. 
Zloženka je brezplačna in jo je mogoče dobiti v nekaterih porodnišnicah, ginekoloških in pediatričnih ordinacijah, centrih za socialno delo … 
Lahko jo naročite tudi na naslov zalka.drglinŽivz-rs.si.

* Netopne dietne vlaknine povečujejo količino blata in tako pripomorejo, da ostanki hrane potujejo skozi prebavno cev hitro in z lahkoto. 
Uživanje žita (kaše) v zadostnih količinah preprečuje zaprtje, ki ga povezujemo s hemoroidi in povečanim tveganjem za črevesne bolezni, poleg tega pa pomaga telesu, da hitreje odstrani škodljive snovi.

energijska vrednost 330 kcal

energijska vrednost 370 kcal

* večja čebula

* 250 g rjave leče

Jed je bogat vir železa, cinka, vitamina E in antioksidantov. 
Priporočena je v varovalni prehrani pri boleznih srca in ožilja ter za telesno obrambo. 

Torej po debelosti ne zaostajamo za Američani, kot smo včasih verjeli?

Niso razmerja, vnosi, razna navodila za običajnega porabnika prezapleteni načini?

Okvir 1

* več rib, pustega mesa, manj mastnega mleka in mlečnih izdelkov 

telesna nedejavnost 1,4 

8. 
Prosojne testenine prav tako prihajajo z Daljnega vzhoda. 
Izdelane so iz testa fižola mungo, grahovega škroba ali pšenične moke in so bogate z beljakovinami. 
Na Japonskem so znane kot harusame in so sestavina jedi iz rib in zelenjave v kruhu. 
V Indiji prosojne rezance imenujejo sevian in jih uporabljajo za pripravo sladkih jedi.

Priprava: File narežemo na koščke in ga na vročem olju zapečemo. 
Dodamo na krhlje narezan paradižnik, na trakove narezano papriko, pretlačeni česen, sol in poper. 

Le mlada 'lahka' zelenjava (korenje, buče, beluši, špinača, cvet cvetače, zelena in rumena kolerabica), paradižnikova mezga brez konzervansov.

začimb z domačega vrta.

* 250 g kolerabic

Riž je preizkušeno ljudsko zdravilo, ki ga uspešno uporabljamo tudi zunanje. 
Tako lahko iz moke in riža, ki smo ji dodali vodo in mleko, pripravimo 'kašo' za obkladek pri kožnih boleznih ali proti blažjim opeklinam in vnetju kože. 
Rižev škrob poleg drugega blaži dražljaje, zato ga lahko uporabljamo kot klistirno sredstvo, za posip in kot sestavino pudra. 
Riž ne vsebuje glutena, zato je odlična hrana za bolnike s celiakijo.

Energijska vrednost in hranilne sestavine riža

enotaNepolirani

kalcij

mg

0,16

B6

mg

Jed na osebo vsebuje približno: 25 g beljakovin, 8 g maščob, 24,5 g ogljikovih hidratov, 7,5 g dietnih vlaknin in 220 kilokalorij. 

FOTO SONČNICA ARHIV 56161

Menopavza ni bolezen, pač pa naravno obdobje v življenju ženske. 
Od nje same je v veliki meri odvisno, kaj bo storila s svojim telesom, kam bo usmerila svoje življenje in kako kakovostno ga bo preživljala. 
V Sloveniji je okoli 145 tisoč žensk, starih med 45 in 54 let. 
So res obsojene na navale vročine, nočno znojenje, suho nožnico, osteoporozo in številne težave?

* cvet in listi črne detelje in lucerne,

SLADKORNA BOLEZEN TIPA 2. 
Če imate sladkorno bolezen tipa 2, je tveganje, da boste doživeli srčni infarkt ali možgansko kap, kar štirikrat večje kot sicer. 
Dober nadzor je bistvenega pomena za preprečevanje ali upočasnitev omenjenih zapletov. 

Če je zdravnik postavil diagnozo 'koronarna bolezen srca', morate najprej poskrbeti za pravilno prehrano, pravilno telesno vadbo in jemanje zdravil, če vam jih predpiše. 
Koronarno bolezen srca preprečujejo s hormonskim nadomestnim zdravljenjem in zdravili za zniževanje holesterola in krvnega tlaka. 
Strokovnjaki ocenjujejo, da je mogoče približno 90 odstotkov koronarnih bolezni preprečiti ali upočasniti s spremembo načina življenja. 
Tudi pot do ženskega srca gre skozi želodec. 
Srce boste za začetek najbolje zavarovali s 'srcu prijazno' prehrano, ki vsebuje malo maščob.

Opomba: Medicinska mera je velika/mala žlica.

* Starost ob prvi in zadnji menstruaciji (pred 11. letom, po 50. letu).

Tudi slab način življenjski slog, prehrana, voda in kakovost zraka so lahko dejavnik tveganja. 
Pomembni so tudi okoljski dejavniki, kot je izpostavljanje radioaktivnem sevanju. 
Nekateri zdravniki menijo, da je velik delež raka na dojki posledica terapevtskega sevanja v mladosti (radioterapije). 
Svoje prispevajo kemični onesnaževalci okolja. 
Zelo dolg je seznam organskih kemičnih snovi, katere najdemo v različnih plastičnih izdelkih in pesticidih, ki se v naravnem okolju spreminjajo v snov, podobno ženskemu hormonu estrogenu. 
Posledice so strašljive: ogrožena ni samo plodnost ženske, preti nam prava epidemija raka na vseh rodilih, tako moških kot ženskih. 
Organske kemične snovi so vsepovsod. 
V zrak, ki ga dihamo, zaidejo s številnimi onesnaževalci zraka. 
So tudi v hrani, ki jo uživamo. 
Sveža živila vsebujejo pesticide, v predelanih pa so konzervirna sredstva, sredstva za izboljševanje okusa, arome, barve in trajnosti. 
S pesticidi sta onesnažena pitna voda in zemlja, na kateri pridelujemo hrano, s čimer je prizadeta celotna prehranska veriga. 
Zato bodite pazljivi, ko kupujete živila in preverite E-je!

Mamografija je rentgensko slikanje dojk in je za zdaj najzanesljivejša diagnostična metoda za zgodnje odkrivanje drobnih, nekaj milimetrov velikih rakavih sprememb v tkivu dojke. 
Ker se rak na dojki najpogosteje pojavlja med 50. in 69. letom starosti, nihče ne dvomi o koristnosti mamografije ob 'srečanju z Abrahamom'. 
A le petina vseh nepravilnosti, ki jih pokaže mamogram, je malignih. 
To pomeni, da se ženske pogosto po nepotrebnem znajdejo na čustveni gugalnici: biopsije, ki sledijo in so nujne, da določimo, ali je tumor rakav, pomenijo za žensko veliko psihično obremenitev.

Bioflavonoidi. 
Dober vir sta sveže sadje in zelenjava, zlasti plodovi živih barv, na primer oranžne buče in borovnice.

Vsaka druga ženska, starejša od 50 let, bo imela enkrat v življenju zlom zaradi osteoporoze. 
Že nedolžen padec lahko usodno zaznamuje življenje, ki ste ga pravkar začeli uživati. 
Kar 70 odstotkov primerov zlomov kolka je neposredna posledica osteoporoze; 20 odstotkov oseb z zlomljenim kolkom ne preživi, 50 odstotkov jih ostane invalidnih ali jim ostanejo spremembe, ki ovirajo hojo. 
Lahko bi rekli, da vsako leto umre več žensk zaradi osteoporoznih zlomov kot zaradi raka na dojki in jajčnikih skupaj.

Kost je živ organ, ki se v življenju stalno obnavlja. 
Na enem delu se razgrajuje, na drugem pa sočasno gradi. 
Med 30. in 40. letom starosti sta procesa gradnje in razgradnje uravnotežena in količina kostnine ostaja ves čas enaka. 
V poznih tridesetih letih pa začne postajati kostna gostota povprečne zdrave ženske postopoma vse manjša. 
Ko stopi ženska v petdeseta leta, postanejo še posebej občutljive tiste kosti, ki imajo veliko mehkega srednjega dela. 
To se kaže v pogostejših zlomih zapestja, reber in kolkov. 
Oslabi tudi hrbtenica, vretenca se lahko sesedejo ali zlomijo. 
Če se zlomi več vretenc, kar ni redko, se hrbtenica ukrivi in nastane značilna grba. 
Telesna višina se lahko precej zniža in osteoporoza na končni stopnji precej izmaliči zunanjo podobo. 

Res pa je, da se ob njegovem rednem jemanju od začetka menopavze pa do konca življenja zmanjša pogostnost zlomov za 40 do 60 odstotkov. 
Ženske, ki ne jemljejo estrogena, ki redno telovadijo in uživajo prehrano z veliko kalcija, lahko prav tako zmanjšajo pogostnost zlomov za najmanj polovico. 
Iz prehrane morate umakniti živila, ki delujejo odvajalno, to sta zlasti kava in alkohol.

Varujmo se zlomov, saj je okrevanje po njih dolgo in mučno. 
Foto arhiv Zdravje

3. kjerkoli- morda v drugem delu prvega sklopa

* Rano večkrat umijemo s tekočo vodo. 

Za oskrbo pikov in ugrizov moramo na pot vzeti sterilno gazo in razkužilno sredstvo (alkohol). 
S seboj vzemimo tudi pinceto za odstranjevanje žela, zob, ostankov meduz in podobnega. 
Na obisku eksotičnih krajev imejte s seboj tudi knjižico s fotografijami nevarnih živali, da bo mogoče ugotoviti, katera vas je ugriznila. 

Opozorila o škodljivih delovanjih vplivajo na vedenje ljudi, to pa povratno na naše zdravje, najsi se nanaša na kajenje, prehranjevalne navade ali sončenje. 
Seveda svarila pred nevarnostjo pretiranega sončenja še ne pomenijo, da moramo postati jamski ljudje. 
Nikakor ne, zadrževanje in dejavnosti na prostem so pogoj za zdravo življenje. 
Seveda moramo biti pri tem previdni nosili bomo klobuk s širokimi krajci in oblačila svetlih barv, ki prekrivajo izpostavljene dele kože, ter se zaščitili z zaščitno kremo širokega spektra. 
S športnimi in drugimi dejavnostmi na prostem se bomo ukvarjali v jutranjih urah ali pozno popoldne, nikakor pa ne v času, ko sonce najbolj pripeka.

OKVIR2

Foto 3 OTROK (L)

* Če imate zamašen nos, kanite po dve kapljici eteričnega olja iz evkaliptusa in poprove mete v vročo vodo in vdihavajte paro.

Sredstvo za razkuževanje rok: lahko v obliki pršila ali robčkov

Za pripravo teh dragocenih zeliščnih izvlečkov boste potrebovali kakovostna posušena zelišča. 
Zdrobite jih in z njimi napolnite steklen kozarec za vlaganje do treh četrtin. 
Nato dolijte toliko alkohola (žganja, vodke), da je kozarec poln. 
Dobro premešajte, pokrijte in pustite stati tri tedne. 
Enkrat na dan kozarec dobro pretresite. 
Nato vsebino precedite skozi gazo in iz zelišča iztisnite čim več tekočine. 
Shranite v manjše stekleničke, ki jih hranite v temnem in hladnem prostoru.

Pot k zdravju je tlakovana z nenehnim učenjem in iskanjem novih možnosti. 
Nova knjiga Založbe ARA avtorice dr. M. Sare Rosenthal vam ponuja prav to: seznanja vas s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno. 

Tudi moški se mora pregledovati

Od kod ta zamisel? 
Leta 1990 je skupina zdravnikov pod vodstvom dr. Daniela Rudmana iz Wisconsina proučevala učinke rastnega hormona na zdravih moških, starih od 61 do 81 let. 
Preiskovanci so si trikrat tedensko vbrizgali odmerek rastnega hormona. 
Ob koncu 6-mesečne študije je bila njihova koža gladkejša, telesno maščevje se je zmanjšalo, mišična masa pa okrepila. 
Čeprav učinkovitost in predvsem varnost tega hormona še nista uradno potrjeni, si več kot deset let pozneje generacija petdesetletnikov kljub zasoljenim cenam čudežnih pripravkov na vso moč prizadeva ustaviti čas. 
Neobvladljivo željo po večni mladosti je uspešno izrabila industrija in nekateri zdravniki, ki brez pomislekov predpisujejo redne, celo dnevne odmerke rastnega hormona, da bi upočasnili staranje. 

Prevelike količine rastnega hormona v organizmu imajo lahko neprijetne posledice. 
Doc dr. Pfeiferjeva pravi: »Ko pri naših bolnikih uvajamo zdravljenje z rastnim hormonom, začnemo z majhnimi odmerki, ki jih na dva do tri mesece večamo. 
Tako se izognemo neprijetnim stranskim učinkom, kot so: zadrževanje tekočine v telesu, bolečine v mišicah, otrplost sklepov, včasih tudi zatekanje sklepov, sindrom karpalnega kanala.« 

Namig

* Bolj kot na količino mlečnih izdelkov bodite pozorni na količino laktoze v njih. 
Vsi mlečni izdelki ne vsebujejo enakih količin mlečnega sladkorja.

* margarina

8 Na pogovor se dobro pripravite. 
Namen pogovora naj bo doseči rešitev, ki bo sprejemljiva za oba. 
Če vam načrt številka ena ne uspe, imejte vedno pripravljeno še rezervo. 

Preden se boste odločili za soočenje z nasprotnikom, poglejte na težavo v pravi luči. 
Je konfliktna situacija zares takšna, da z njo ne morete živeti? 
Odgovor na to vprašanje boste dobili s formulo 3 x 3 x 3. 
Bo za vas še vedno pomembna čez tri ure, čez tri dni, čez tri tedne? 
Če je odgovor ne, dvakrat premislite, preden boste izzvali nasprotnika. 
Mar ne bi bilo bolje pustiti, da se nevihta poleže, kot stopiti na bojno črto? 

Začelo se je 11 dni po tem, ko sem diplomiral na Ekonomsko-poslovni fakulteti v Mariboru in dopolnil 24 let. 
Konec maja sva se z dekletom nameravala odpraviti v Združene države Amerike, kjer bi štiri mesece opravljala poletno študentsko delo. 
Kot že leto poprej bi delala na jugu države New Jersey v zabaviščnem parku na plaži. 
Vendar so najini načrti splavali po vodi, ko sem se odpravil k osebnemu zdravniku, saj sem zadnja dva tedna opažal, da mi je levo modo otrdelo. 
Napotil me je na pregled k urologu. 
Ko me je pregledal, sem doživel največji šok svojega življenja in udaril me je kot bomba. 
Izrekel mi je besede, ki jih kot štiriindvajsetletnik najmanj pričakuješ: »Gre za tumor in treba bo odstraniti modo«. 
Ali gre za raka, pokažejo histološke preiskave po odstranitvi moda. 
Pravzaprav je bil zame rak ali tumor takrat ista stavr, saj je v vsakem primeru pomenila, da bo treba modo odstraniti. 
Naenkrat se mi je življenje obrnilo na glavo in v tistem trenutku še nisem vedel, kaj dejansko za mene pomeni. 
Življenje se za trenutek ustavi, vse drugo postane nepomembno, živi le misel na čimprejšnjo ozdravitev. 

Junija sem bil sprejet v Klinični center v Ljubljani. 
Dan po sprejemu so me zgodaj zjutraj pripravili za operacijo. 
Trajala je tri ure, zarezali pa so mi okrog 30 centimetrov navpično po predelu trebuha. 
Med operacijo so premaknili organe v področju trebuha, da so prišli do bezgavk, ki so pred hrbtenico. 
Na dveh bezgavkah so že našli razsevke (metastaze). 
Po operaciji sem bil priklopljen na razne naprave, in sicer sem imel v hrbet napeljano tanko iglo, skozi katero so mi dajali sredstvo proti bolečinam. 
Prav tako sem intravensko (skozi žilo) dobival nadomestno hrano, saj naslednjih pet dni nisem smel ne jesti ne piti. 
Kar pa ni kar tako, saj so mi po glavi rojili razni jedilniki, čeprav nisem čutil olajšanja, ko sem začel dobivati redno hrano, saj mi bolnišnična ni teknila. 
Najbolj sem se veselil dneva, ko bom odpuščen iz bolnišnice. 
Ko sem prišel domov, mi je domače kosilo po desetih dneh v bolnišnici neznansko teknilo. 

Očitno res, saj je gospa, ki ima štiriinsedemdeset let, še vedno v formi. 
Redno hodi na jutranji sprehod na bližnjo Kostanjevico, popoldne pa rada dela na vrtu, kjer skrbi za biološko pridelavo zelenjave. 
Da ni vajena lenarjenja, pove že dejstvo, da je kljub invalidski upokojitvi po operaciji, že tri leta pozneje pred invalidsko komisijo zaprosila, da bi šla rada ponovno delat, in je tudi šla do redne in zaslužene upokojitve. 
Tudi doma ni bilo preveč miru. 
»Bila sem skorajda kot kakšen upravnik vrtca. 
Najprej sem seveda skrbela za hčer, pozneje za vnukinjo, saj je hči delala. 
Zdaj ima že vnukinja sinka, za katerega spet lahko skrbim. 
Vmes je v družino prišla tudi nečakinja iz Ljubljane, ki ji je pri šestih letih umrla mama. 
Kar dolgo je bila z nami in tudi diplomirala je tukaj na politehniki.«

Slovenija premore kar nekaj znanih in uporabnih zdravilnih rastlin: kamilico, šentjanževko, preslico … 
Ker se veliko ukvarjam tudi z biodinamično predelavo, uporabljam koprivo, iz katere naredim gnojilo.«

Piše Urša Blejc

Prekinitve dihanja med spanjem pa so lahko tudi centralne narave, kar pomeni, da je moten center za dihanje. 
Gre za centralne prekinitve dihanja v spanju, ki so pogoste pri starejših in ljudeh z motnjami v delovanju srca ali ki so poprej že utrpeli možgansko kap. 
Za te bolnike je pomembna natančna anamneza in razlikovanje centralne motnje dihanja od drugih motenj spanja. 
Ustrezna je napotitev k specialistu nevrologu.

* Pojavijo se: agitacija, mišična napetost, povečano krčenje žil (hladni prsti).

Avtorica v prispevku opozarja, da se je treba pred jemanjem antihistaminika nujno posvetovati z zdravnikom v primerih, kot so dojenje ali nosečnost, epilepsija, jetrne ali ledvične bolezni in tako naprej. 
To opozorilo drži le deloma. 
In sicer le za bolnike, ki imajo diagnozo kroničnega ali intermitentnega rinitisa že korektno postavljeno. 
Mimogrede, ne poznam bolezni, pri kateri bi med nosečnostjo morali nujno predpisati antihistaminik. 
Raje obratno. 

* omili depresijo,

Vsak program vadbe mora vključevati troje: vaje za moč, prožnost in aerobno zmogljivost. 
Pomembne so tudi vaje za stabilnost, sploh če ste že starejši ali sodelujete v športih, pri katerih je zelo pomembno ravnotežje. 
Vključevanje več različnih vrst aerobne vadbe pomaga preprečevati poškodbe zaradi preobremenitev. 
Poleg tega vas pester program ne bo dolgočasil, zato je mnogo manj možnosti, da ga boste opustili. 
V večje veselje vam bo tudi, če ga boste izvajali v prijetni družbi.

3. 
Beseda estrogen je grškega izvora in pomeni:

d) Moč ženske.

- depresijo

Seveda ni treba , da postatinemo športni zasvojeneci. 
Štejejo tudi drobne stvari, ki se seštevajo: pojdimo po stopnicah, namesto z dvigalom; parkirajmo avto nekoliko dlje in nadaljujmo pot peš; po kosilu pojdimo na sprehod, čeprav le okoli bloka. 
Zavedati se moramo, da je redna vadba pomembna tudi za krepitev mišične mase. 
Ta z leti upada; po tridesetem letu izgubimo vsakih deset let 10 odstotkov mišične mase. 
Manjša se tudi sposobnost srca, pljuč in krvnih žil, da mišice oskrbujejo s kisikom. 
Tudi prožnost naših sklepov in vezi je vse slabša. 
Če obstaja čarobna formula za dolgo življenje, potem je to gotovo telesna vadba.

3) pravilen odgovor: 30 minut

Idealno zdravilo proti raku bi uničilo rakave celice in hkrati ne bi prizadelo zdravih. 
Ker takega zdravila ni, ima zdravljenje s citostatiki (kemoterapija) stranske učinke, med katerimi sta najpogostejša slabost in bruhanje. 
Preprečujemo ju z antiemetiki. 
Podjetje Merck & Co je predstavilo novo zdravilo aprepitant, ki je po svojem delovanju drugačno od dozdajšnjih antiemetikov. 
Zdravilo prodre v možgane in zasede receptorje NK1 v osrednjem živčevju in s tem preprečuje takojšnjo in zapoznelo slabost. 
Prof. dr. Tanja Čufer z Onkološkega inštituta v Ljubljani je o novem zdravilu povedala: “V zadnjih desetletjih smo dobili kar nekaj zdravil, ki mnogim bolnikom olajšajo težave. 
Še vedno pa nekateri tudi ob uporabi teh zdravil trpijo zaradi slabosti in bruhanja. 
In prav njim je namenjeno novo zdravilo aprepitant.” 
Pričakuje, da se bo število bolnikov, ki jim je po kemoterapiji slabo in bruhajo, s tem čim bolj zmanjšalo. 

menopavza

Sekunde brez diha

Namesto s stekleničko, polno sladke tekočine, zazibajte otroka v spanec z nežno uspavanko. 
Tako boste pomembno prispevali k zdravemu razvoju zob, ki jih otrok potrebuje za žvečenje, razvoj govora in zdrav nasmeh. 
Zobna gniloba med dojenčki že dobiva razsežnosti epidemije. 
V steklenički se vse prepogosto znajdejo sladkani napitki, ki dolgo ostanejo v stiku z otrokovimi zobmi. 
Če otroku ponudite sladko pijačo, stekleničko po pitju odstranite in zobke zbrišite s krpico ali mehko ščetko. 
Otrok ne sme nikoli zaspati s stekleničko v ustih!

šentjanževka

Da bi zadevo razjasnili, so se ameriški znanstveniki odločili, da bodo izvedli raziskavo o preventivnem delovanju selena in vitamina E SELECT (Selenium and Vitamin E Study). 
Več kot 32.000 moških, ki jih rak na prostati močno ogroža, bo jemalo vitamin E, selen ali placebo vsak dan od deset do dvanajst let. 
Ta raziskava bo res strog preizkus. 
Njeni avtorji so optimistični: “Imamo razloge, da pričakujemo učinkovito zaščitno delovanje selena. 
Zelo veliko raziskav na živalih kaže, da selen varuje.”

Naloge vitamina E in ostalih antioksidantov so še druge, ne samo preprečevanje celičnih okvar s prostimi radikali. 
V raziskavi finskih kadilcev je na primer vitamin E znižal koncentracijo testosterona v telesu za osem odstotkov, visoka raven tega hormona pa je znan dejavnik tveganja za raka na prostati. 
Vitamin E lahko tudi zmanjša razmnoževanje celic ali pripomore k programirani celični smrti.

Leto 1998 

860 bolnikov, ki so jim odstranili predrakav polip na debelem črevesu, je dobivalo karoten beta (42.000 enot), vitamin C (1000 miligramov) in/ali vitamin E (600 enot) ali placebo vsak dan štiri leta. 
Razlik v ogroženosti z novimi polipi ni bilo.

1600 Avstralcev je pet let vsak dan jemalo karoten beta (50.000 enot) ali placebo. 
Razlik v pogostnosti nemelanomskega raka na koži ni bilo.

Mojca je zbolela za senenim nahodom pri 20 letih. 
Vsako pomlad je imela hude težave s kihanjem, solzenjem in vodenim izcedkom iz nosu. 
Težave je imela tudi z zdravili, po katerih je bila zaspana, težko se je zbrala za študij. 
Potem je izvedela za nove antihistaminike, ki ne povzročajo zaspanosti. 
Našla je zdravila, ki ji zmanjšajo simptome senenega nahoda, tako da lahko normalno študira in se ukvarja s športom …

Sin se je med počitniškim delom v mizarski delavnici poškodoval pred poldrugim letom. 
V levo roko mu je iz stroja priletel del suhe deske. 
V letu in pol je bil vsaj desetkrat pregledan in večkrat tudi operiran v bolnišnici, pa mu kljub temu še sedaj iz dveh ranic na zapestju tečeta kri in gnoj. 
Po takem poteku zdravljenja in sedanjem stanju poškodovane roke smo v družini zaskrbljeni, ali je sploh bil ustrezno zdravljen. 
Kaj je še mogoče storiti?

Zaskrbljena mama

1. 
Imam podatek, da obstaja novo zelo učinkovito zdravilo na antibiotični osnovi, ki zelo uspešno lajša in zdravi revmatične težave (tudi artritis). 
To zdravilo naj bi bilo zelo drago, stroški zanj znašajo več milijonov tolarjev in jih ne pokriva zdravstveno zavarovanje.

Nadomeščanje zdravnikov ob njihovi odsotnosti naj bi bilo ustrezno urejeno v vsaki ambulanti, kar pomeni, da poskrbijo za nadomestitev odsotnosti. 
V večjih ustanovah, kjer je ginekologov več, je to lahko v isti ambulanti, sicer pa v drugi. 
Obvestila o tem, kam se lahko ženske s težavami obrnejo, naj bi bila jasno napisana. 
Če ženska močno krvavi, ima hude bolečine ali nenadne težave v nosečnosti, lahko pride na pregled na urgentno službo pri bolnišnicah. 
Tako je v Ljubljani v Kliničnem centru v okviru urgentnega bloka ambulanta Ginekološke klinike; v Porodnišnici pa sprejemna ambulanta za porodnice.

Spoštovani! 
Lasersko odstranjevanje dlak se je v svetu uveljavljalo zadnjih sedem let in strokovnjaki menijo, da je učinkovito. 
Nekateri med njimi ga opredeljujejo kot trajno, drugi kot dolgotrajno kar je odvisno predvsem od definicije odstranitve dlak. 

POHOJENA DRESEN (Polygonum arenastrum) oziroma njeni izvlečki učinkovito pomagajo pri celjenju ran, blažjih opeklinah in celo preprečujejo brazgotinjenje tkiva. 
Blagodejno delujejo na vneto in razdraženo kožo. 
Njihova uporaba v obliki mazil je zelo priljubljena v Izraelu, pohojena dresen pa raste tudi pri nas, vendar pogosteje uporabljamo kačjo dresen (Polygonum bistorta), zlasti kot poparek za grgranje pri vnetjih ustne votline in žrela ter kot kopel pri zunanjih hemoroidih. 

Ali ste vedeli?

Predstavljamo vam

Pomirjevalni oves

Vpliv na prebavo

Proti osteoporozi

Pri nas uspeva kar pet vrst telohov, ki spadajo v rod Helleborus. 
Najpogosteje najdemo črni teloh Helleborus niger, zlasti podvrsto macranthus, ki ima bele cvetove z rdečkastim nadihom. 
V Sloveniji rastejo še blagodišeči, deljenolistni, hostni in temnoškrlatni teloh. 
Rastline ne bomo podrobneje opisovali, saj verjamemo, da skorajda ni nikogar, ki teloha še ne bi videl. 

Vetrnica 

1_zelena_strupene_pelin

* nepravilna prehrana, 

* zel njivske preslice 20 gramov

Če liste bljuščeca zmanemo, imajo izrazit, neprijeten vonj, enako tudi jagode in korenina. 
Sok vsebuje alkaloid brionicin ter grenčini brionin in brionidin, ki sta toksični. 
V zadnjem času so ugotovili, da se v plodovih nahaja v majhni količini izredno strupena beljakovina, imenovana bridiofin. 
Smrtni odmerek za miš je 0,4 miligrama izvlečka iz plodov. 
S skupnim izrazom se te snovi imenujejo kukurbitacini. 
Zaužiti deli rastline povzročijo hudo draženje želodca in bruhanje ter drisko, zato so včasih korenine uporabljali v zdravilstvu kot emetik (izzove bruhanje) in močno odvajalo, droga pa se je imenovala Radix Bryoniae. 
Podatke o omenjeni zdravilski rabi zasledimo že pri starih Rimljanih in Grkih. 

OKVIR

9 kapljic sivkinega olja

1 kapljica olja majarona

Majaron

Nageljnove žbice

Vanilija

ŠČETKA »Zelo pomembno je, kakšno uporabljamo. 
Predvsem morajo biti ščetine na koncu zaobljene, saj raziskave kažejo, da je pri rezanih ščetinah abrazija zob večja. 
Ravno tako pomembno je, da ščetko redno menjamo, tri mesece uporabe je skrajna meja. 
Običajno se obrabi že po mesecu ali mesecu in pol.«

Foto ZOBJE

Vstavitev vsadka, ki nadomesti naravni zob, ki smo ga iz različnih razlogov izgubili, torej ni več redkost. 
Kljub temu, da je operacija razen v nekaterih izjemnih primerih samoplačniška in stane v povprečju okoli 170.000 tolarjev (končni izdelek s prevleko vred 250.000 do 300.000 tolarjev) se zanjo odloča vse več ljudi. 
Njene prednosti so očitne, omogoči nam, da v treh mesecih dobimo nov zob, ki ga potem, če je operacija uspešna, niti ne čutimo več. 
Operacija pa je, kot pojasnjuje asist. Gorjanc, uspešna kar pri 98 odstotkih primerov. 

Le redko operacija ni mogoča, če ima oseba na primer motnje strjevanja krvi, resnejše motnje celjenja (na primer po obsevalnem zdravljenju v predelu obraza), hujše ustne zapore, akutne infekcijske bolezni. 
Asist. Matija Gorjanc navaja dve skupini dejavnikov, ki jih moramo izpolniti, da je implantološko zdravljenje uspešno in trajno: 

* pri katerih pride do hudih poškodb (izgubijo večino zob v nesreči),

Možnost povrnitve stroškov obstaja že zdaj. 
Kirurg in specialist protetik morata o tem podati strokovno mnenje, ki ju bolnik priloži osebni prošnji območnemu Zavodu za zdravstveno zavarovanje. 
Ta povrnitev stroškov odobri ali pa ne.

Kdaj bolijo?

Prepovedana je:

Križanka 90

Ali se spomnite česa, česar vitamina C in E ter karoten beta ne bi zmogli? 
Leta in leta se je zdelo, da lahko preprečijo vse od raka, srčnega infarkta in možganske kapi do katarakte in še česa. 
Zamisel je bila odlična: škoda, ki jo povzroča reaktivni kisik, lahko izzove nastanek tumorjev, uničuje žile in prizadene vid. 
Varni in poceni antioksidanti naj bi preprečili vse te hude bolezni. 
Danes si tega ne upamo več trditi.

Čarobna moč zeliščne masaže + FOTO 51

Rak na modih

Vijugaste bunkaste modre ceste 42

Joga

Resnična zgodba 

Ne bodite jezni 68

Z ingverjem nad potovalno slabost 76

Ognjič pozdravi mozolje 78

ABC sončenja + foto str. 70

Slovar slovenskega knjižnega jezika označuje revijo kot periodično izhajajočo publikacijo s specializirano vsebino. 
Revija je lahko ilustrirana revija; literarna, modna, strokovna revija. 
“Danes verjetno ni zanimanja, lahkomiselnega ali resnega, moškega, ženskega, otroškega, ki mu ne bi služila katera od revij.” 
(Encyclopaedia Britannica, 1999).

Tiskane izdaje torej lahko razdelimo na dve glavni kategoriji, periodični in neperiodični tisk. 
Neperiodične izdaje se z izjemo ponatisov pojavijo enkrat (na primer knjige), periodika pa izhaja v bolj ali manj rednih časovnih intervalih. 
Nadalje lahko periodične publikacije razdelimo na časnike in revije (časopise). 
Meja med obema vendarle ni povsem ostra, saj se tudi v revijah pojavljajo značilne časopisne zvrsti (na primer vest), ravno tako imajo lahko časopisi poteze revij. 
Bolj očitne so razlike v formatu, hitrosti prenosa informacij in vlogi obeh občil. 
Časniki (dnevni, tedenski) imajo običajno večji format, nevezane strani, posredujejo raznolike informacije in jih prinašajo bralcu čim hitreje. 
Revije (tedenske, mesečne, četrtletne) imajo manjši format strani, ki so običajno zlepljene ali zvezane, v njih ni take nujnosti hitrega obveščanja o dogodkih, vsebina pa je bolj specifična. 

2.3 RAZVOJ ČAS0PISJA IN REVIJ

Obdobje predhodništva (od 7. stol. do konca 18. stol.) opredeljuje status slovenskega jezika, v katerem so se ohranila pričevanja o kroženju informacij le v ljudskem izročilu, zapiskih v samostanih, koledarski in pratikarski protestantski dejavnosti. 
Za to obdobje je značilno časopisje v nemškem jeziku in tudi siceršnja prevlada nemščine. 
V primerjavi z razvitimi evropskimi novinarstvi (francoskim, angleškim, nemškim ...) je zamuda velika, skoraj 300 let. 

4. 
REVIJA ZDRAVJE 

Kmalu po njegovi smrti je kriza ekonomskega in političnega sistema postala očitna, kar se je kazalo tudi v inflaciji in pomanjkanju. 
Kljub nekaterim ukrepom z reformo gospodarstva je standard sredi osemdesetih padel za več kot tretjino in se spustil na raven iz srede šestdesetih let, država ni bila več zmožna odplačevati tujih dolgov, gospodarstvo je zapadlo v agonijo. 
Gospodarska kriza pa ni zavrla nekaterih modernizacijskih tokov, računalniško revolucijo v Sloveniji, ki je poleg uporabnih znanj prinesla nove oblike zabave, s prodoroma kabelske in satelitske televizije. 
(povzeto po Nećak, 2003)

- Srebrna obletnica, o Zdravniškem vestniku

- Alergični svet: Alergije na pohodu

- Bolnik- pravna varnost: Pravni nasveti s področja zdravstva

- Moj biovrt. 
Mesečni koledar dela na vrtu glede na položaj Lune, Zemlje, drugih planetov in Sonca.

- bolezni: hipertoroidizem, rak ledvic, artritis, ptičja gripa, vnetje sečil, alergije, obremenitveni zlom, duševne bolezni, kronični prostatitis, revmatične bolezni, erlihoza, rak v ustni votlini, višinska bolezen, endometrioza, herpes, Alzheimerjeva bolezen, strdki v venah, možganska kap, shizofrenija, zasvojenost, glavobol, osteoporoza, parodontalna bolezen, alergijski rinitis, mialgični encefalomielitis, aids

- Nedokončana srednja šola; 5,1 %

- večji stik z bralci z organizacijo združenj, predavanj, brezplačnih pregledov ...

Erjavec, Karmen (1999): Novinarska kakovost. 
Fakulteta za družbene vede, Ljubljana.

Milivojević, Gaša (2005). 
Korespondenca: 26. marec 2005.

Toš, Niko (ur.) (1997): Vrednote v prehodu I. Slovensko javno mnenje 1968 1990. 
Fakulteta za družbene vede, Inštitut z družbene vede, Center za raziskovanje javnega mnenja, Ljubljana.

sprostitev

Vsekakor, zatrjujejo terapevti, ki zdravijo s to komplementarno metodo. 
Vendar z določeno mero previdnosti. 
Majhni otroci imajo zelo občutljiv nos in jim ta terapija zelo pomaga. 
Pri prehladnih obolenjih so za otroke primerna eterična olja mirte, ožepa in hojke, saj rahljajo sluz in blažijo vnetje. 
V kapalni steklenički zmešajte 20 kapljic mirte in 10 kapljic hojke. 
10 kapljic dobljene mešanice kanite v dišavno lučko ali na vlažno brisačo, ki jo položite na radiator. 
Vonj se bo zadrževal v sobi približno eno uro. 
Pri nespečnosti in nemiru pomagajo sivka, mandarina, geranija, divji majaron in vanilja. 
Delujejo pomirjujoče. 
V dišavno lučko ali na mokro brisačo kanite 3 do 5 kapljic aromatičnega olja in pustite delovati čez noč. 

• tisa (zlasti iglice in peške plodov)

vnetje mehurja

Voziček ali mamine roke?

• Luknjica v cuclju na steklenički naj ne bo prevelika, sicer bo otrok sesal s preveliko močjo in pri tem požrl veliko zraka.

• Smiselno uporablja besedi mama in ata.

• Samostojno hodi in lovi ravnotežje.

• Zgradi stolp iz dveh do štirih kock.

DRUŽINSKA OBREMENJENOST TVEGANJE

petje 

Otrok z vročino sodi v posteljo.

R kot refleksija

Nohte je težko negovati že pri dojenčku, saj ročice kar nočejo biti pri miru, večji otroci pa so še bolj nemirni. 
Nohte boste laže postrigli z upoštevanjem naslednjih nasvetov:

DRŽI! 
Sesanje sprošča in pomirja. 
Že nerojeni otrok se v materinem trebuhu tolaži s sesanjem palca, zato ni duda načeloma nič slabega. 
Zobem in čeljusti škodi pravzaprav manj kot sesanje palca. 
Kljub temu se k dudi zatecite le v skrajni sili. 
Najboljši načini za pomiritev otroka so še vedno zibanje, ljubkovanje, objemanje in prepevanje.

Tudi dojenčku moramo občasno umiti lase. 
Če glavico prekriva puh, zadošča, da med kopanjem glavo zbrišemo z mokro krpo ali gobo. 
Pri otrocih, ki se močno znojijo in tistih, ki imajo veliko las, pa lahko občasno uporabite tudi otroški šampon. 
Ta prežene tudi neprijeten vonj, ki ga na lasišču ustvarjajo temenice. 
Njegova pH-vrednost naj bo primerna otroški koži. 
Šampon mora biti blag, da ne draži oči. 
Žal je večina otroških šamponov danes močno odišavljena. 
Če je otrok nagnjen k alergijam, se takšnih šamponov izogibajte in raje povprašajte v drogeriji ali lekarni, ali imajo morda neodišavljen izdelek za nego otroških las.

- Deklice: telesna višina očeta plus telesna višina matere krat 0,5 minus šest centimetrov. 
Ali: višina matere plus višina očeta minus 13, deljeno z dve.

- V mlačno vodo namočite brisačo ali bombažno plenico, ožmite in povijte meča. 
Obložite s suho brisačo.

Foto ŽRELO (ELTERN 0205): Tako odstranijo povečano žrelnico. 

Alenki Kotar iz Ljubljane za sina Leona,

Romani Butolen iz Izlak za hčer Tijo,

Damjani Majerle iz Cerknice za sina Matevža,

999 SIT

3. 
Tekom življenja pridobljena hipertrihoza

Izrazita prekomerna poraščenost povzroča pri mladostnicah številne resne psihološke posledice, ki se v redkih primerih lahko stopnjujejo celo do samomorilnih dejanj. 

Pred slabim desetletjem so tehnologi v sodelovanju z dermatologi razvili visokoenergetske laserske sisteme, s katerimi je na srečo možno pri večini ljudi zelo uspešno in trajno odstraniti večino nadležnih dlačic. 
Takšne postopke, pri katerih zdravimo znake obolenj (poraščenost), ne pa njihovih vzrokov, imenujemo SIMPTOMATSKO ZDRAVLJENJE. 
Lasersko zdravljenje prekomerne poraščenosti se je na srečo izkazalo kot zelo uspešna rešitev za večino deklet in žensk s prekomerno poraščenostjo. 

1. nagrada (30.000 tolarjev):

11. 
Kejžar, nov tekst v celoti:

HOLISTIČNO ZDRAVLJENJE diagnostika (energetska in elektronska), bioenergoterapija, iridiološka diagnostika in terapija, magnetnoresonančna terapija, masaže, meditacije, tečaji, kisiko terapija, rebirthing, terapija z vilinskimi ključi, gnostično spiritualne terapije. 
BIOS društvo za alternativno medicino in mentalno higieno, Preglov trg 15, Ljubljana.

Pot k zdravju je tlakovana z nenehnim učenjem in iskanjem novih možnosti. 
Nova knjiga Založbe ARA avtorice dr. M. Sare Rosenthal, vam ponuja prav to: seznanja vas s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno. 

Brez računalnika danes res ne gre, vendar lahko redno in dolgotrajno sedenje za računalniškim ekranom resno ogrozi vid ali povzroči glavkom, zlasti pri kratkovidnih osebah. 
Glavkom je sorazmerno pogosta očesna bolezen, ki se razvija zelo počasi in povzroča postopno izgubo perifernega vida. 
Natančni vzrok bolezni ni znan, predvidevajo pa, da sta med možnimi povzročitelji visok krvni tlak in kajenje. 
Približno 10.000 naključno izbranih japonskih delavcev, starih povprečno 43 let, je izpolnilo vprašalnik o uporabi računalnika v službi in doma ter o anamnezi očesnih bolezni, opravili so tudi splošen zdravniški pregled. 
Izsledki so potrdili močno povezavo med pretirano uporabo računalnika in motnjami vidnega polja, zlasti pri osebah z refrakcijskimi motnjami. 
Pri približno eni tretjini delavcev z okvaro vida je obstajal sum na glavkom.

noviceOBJAVAmaj05

+ foto med Foto Rok Lesjak

kavitizacija

Terapevtski pomen hišnih ljubljenčkov 

Na Celjskem so že leta 1998 na nekaterih osnovnih šolah začeli izvajati šolo za starše. 
V zadnjem šolskem letu se je šole udeležilo več kot 250 staršev. 
Na brezplačnih srečanjih so jih med drugim seznanili z njihovo vlogo, pomenom samopodobe, pravilnim komuniciranjem, izzivi v posameznih obdobjih otrokovega razvoja, problematiko mamil in motenj hranjenja. 
Lokalna akcijska skupina (LAS) namerava projektom nadaljevati tudi v prihodnje.

Premagajmo ga brez zdravil

Pusti luknjo v spominu

S primerno in stalno telesno aktivnostjo, ki zajema tako hitro hojo kot vaje za mišice vsega telesa se učinkovito ohranja in obnavlja gibljivost, krepijo se mišice ter vrača izgubljena samozavest. 
Bolniki se lahko naučijo tudi zavarovati pred poškodbo ob morebitnem padcu. 
Strokovnjakinja nam je povedala, da je velik poudarek pri vadbi je na izboljšanju telesne drže; » Okrepiti je potrebno tako trebušne, kot tudi hrbtne mišice, ki so poleg hrbtenice pomemben steber človeške vzravnanosti. 
S tem se preprečuje zmanjšanje trebušne in prsne votline, kar ima za posledico težave pri dihanju in prebavi ter povzroči bolečine ob drgnjenju reber ob medenico.« 

Nizka telesna teža je pomemben dejavnik tveganja za razvoj osteoporoze. 
Tudi motnje hranjenja škodljivo vplivajo na kosti. 
Bolnice z anoreksijo, imajo pogosto že močno znižano kostno gostoto, čeprav so mlade. 
Zaradi pomanjkanja proteinov in mineralov ter posledičnih hormonskih motenj, se tveganje za razvoj osteoporoze močno poveča. 
Večja telesna teža ugodno deluje na kostno maso, vendar to ne pomeni, da bi morali debelost spodbujati, saj škoduje zdravju. 
Najbolje je, da poskušate doseči in ohraniti normalno telesno težo, ki ustreza vaši višini in telesni zgradbi. 

4 Gibajmo se. 
Telesna dejavnost dobro vpliva na kosti ter hkrati koristi zdravju in dobremu počutju nasploh. 
Popolna negibnost hitro povzroči izgubo kostne mase, telesna dejavnost, ki obremenjuje okostje, pa kostno maso zlasti v otroštvu in v dobi odraščanja povečuje. 
Telesna dejavnost pri starejših ljudeh lahko zavre redčenje kostnega tkiva zaradi staranja ter izboljša splošno telesno pripravljenost in s tem zmanjša tudi nevarnost padcev. 

pokostnica

* Bolezen ščitnice

* Alkohol in kajenje

* Zmanjšanje telesne višine 

Naj jo berejo vsi

Vsi nagrajenci bodo nagrade prejeli po pošti.

Pravilni odgovor: Robčki Toddies so namenjeni negi malčkov (kot pravilne smo priznali tudi druge podobne odgovore).

Največ lahko storimo sami

Kako se ubraniti virusov? 
25

Babice so vedele, kaj je dobro 54

Protibolečinski apostol 76

Širša vsebina:

TAKO IMENOVANA VERTEBRALNA SUBLUKSACIJA ALI NEPOPOLN IZPAH VRETENC JE LAHKO POVEZANA Z VRSTO ZDRAVSTVENIH TEŽAV PRI OTROCIH. 
KANADSKI KIROPRAKTIKI SO SE ODLOČILI, DA BODO IZVEDLI PRIMERJALNO RAZISKAVO MED VERTEBRALNO SUBLUKSACIJO IN DRUGIMI OKVARAMI HRBTENICE, KOT STA SKOLIOZA IN ARTRITIS, TER DRUGIMI POGOSTNIMI OTROŠKIMI TEŽAVAMI (MOČENJE POSTELJE, RASTNE BOLEČINE), ZA KATERE URADNA MEDICINA NE NAJDE VZROKA. 
PET LET SO ZBIRALI PODATKE PRI 650 OTROCIH, UDELEŽENIH V TEJ NAJVEČJI KIROPRAKTIČNI RAZISKAVI DOSLEJ. 
UGOTOVILI SO, DA LAHKO VERTEBRALNA SUBLUKSACIJA MOTI NORMALNO DELOVANJE ŽIVČEVJA, TAKO DA ONEMOGOČI PRENOS ŽIVČNIH DRAŽLJAJEV IN S TEM ONEMOGOČI NORMALNO DELOVANJE TELESNIH FUNKCIJ. 
DO VERTEBRALNE SUBLUKSACIJE PRIDE LAHKO ŽE V ZGODNJI OTROŠKI DOBI, LAHKO CELO MED PORODOM. 
TELO SE NA STANJE PRIVADI IN MOTENE FUNKCIJE SPREJEMA KOT NORMALNE, TO PA VODI V OKVARE HRBTENICE IN SPLOŠNO SLABO POČUTJE PRI OTROKU. 
KIROPRAKTIKI OPOZARJAJO, DA IMAJO LAHKO ŽE NEZNATNE SPREMEMBE V NARAVNANOSTI IN GIBANJU HRBTENICE NEPRIJETNE POSLEDICE ZA OTROKOVO ZDRAVJE, ZATO JE POMEMBNO, DA JIH ČIMPREJ ODKRIJEMO IN ZDRAVIMO.

DVOJNA MATERNICA

JE LASERSKA DEPILACIJA ZAVAJANJE LJUDI?

MISLIM, DA SO TAKŠNA STROKOVNA MNENJA NEOPOREČNA. 
KDOR POZNA IN RAZUME ZGRADBO KOŽE IN KOŽNIH PRIVESKOV TER NJENO FIZIOLOGIJO TER FIZIKALNE OSNOVE DELOVANJA SODOBNIH VISOKOENERGIJSKIH LASERSKIH SISTEMOV NE DVOMI O NJIHOVEM DELOVANJU.

LEP POZDRAV.

POZDRAVLJENI. 
ŽE NEKAJ LET SI REDNO BRIJEM DLAČICE NA PREDELU GENITALIJ, OBČUTEK IMAM, DA SO V ZADNJIH MESECIH DLAKE POSTALE DEBELEJŠE IN TRŠE, VEČKRAT SE VRAŠČAJO IN VNAMEJO, KOŽA ME PO VSAKEM BRITJU SRBI IN JE RAZDRAŽENA. 
NAJHUJE JE DRUGI DAN. 
DLAKE BI SI RADA ŠE NAPREJ ODSTRANJEVALA. 
KAKŠNO DEPILACIJO MI SVETUJETE? 
IN KAJ NAJ NAREDIM ZARADI VRAŠČENIH DLAK IN IZPUŠČAJEV? 
ZA ODGOVOR SE VAM ŽE VNAPREJ ZAHVALJUJEM! 

PRI INJEKCIJSKI LIPOLIZI V DOJKE VBRIZGAMO ZDRAVILNO SNOV FOSFATIDILHOLIN, KI POČASI TOPI MAŠČOBNE CELICE. 
PO DVEH MESECIH JE TREBA POSTOPEK PONOVITI, POZNEJE PA MORDA ŠE ENKRAT, ČE ŽELIMO DOSEČI ČIM BOLJŠI REZULTAT. 
TA POSTOPEK JE ŠE NAJPRIJAZNEJŠI DO OPERIRANKE, VENDAR ŠE NI TOLIKO UVELJAVLJEN. 
PRI OBEH METODAH OBSTAJA MOŽNOST POZNEJŠEGA DOJENJA, ČEPRAV NI ZAJAMČENA. 
NOBEDEN OD TEH POSEGOV PA NE POMENI VEČJEGA TVEGANJA ZA NASTANEK RAKA NA DOJKI.

VEČINOMA ME BOLI NA DESNI STRANI ZGORAJ, POD LOPATICO. 
MALCE SEM POSKUŠALA BOLEČINO UBLAŽITI ŽE Z GIBANJEM OZIROMA VAJAMI ZA ZGORNJI DEL HRBTA, VENDAR ME HRBET ŠE VEDNO BOLI. 
PRAVZAPRAV JE BOLEČINA POSTALA PRAV MOTEČA, SAJ ME BOLI, ČE SEDIM ALI LEŽIM, VČASIH PA TUDI, KO STOJIM. 
TAKO, DA ME TO STANJE OBČASNO SPRAVLJA V OBUP. 
OBČASNO ME ZAGRABI TUDI 'HEKSENŠUS', ZATEM SE TUDI LE S TEŽAVO PREMIKAM. 

