1938: dojenčica Beatrix

Nekoč bo Ana baletka.

Podpisi

Horowitz je lani začel »Turnejo nacionalnih večerij«. 
Z džipom, ki je videl že boljše čase, se vozi naokrog ter išče ljudi za pogovor ob hrani. 
Doslej je obiskal že marsikaj in marsikoga, od organske piščančje farme do hodnikov univerze Yale. 
Svoje izkušnje popisuje na spletni strani www.ineedtostopsoon.com. 

Šokirani sosedje in znanci gospe Mahoney se aretaciji kar ne morejo načuditi. 
Po njihovih besedah je bila Ann steber skupnosti, dobila je celo priznanje za pomoč pri preprečevanju zločinov. 
Bila je ravnateljica na dveh šolah in pomagala je ustanoviti otroški nogometni klub. 

Markovega prijatelja Colina je mučila slaba vest in je vse priznal policiji. 
Morilca so aretirali skupaj s tremi moškimi, ki so pretepli in oropali Tanio, o kateri pravijo, da je živela za svoje konje.

Lev

(23. 7. 
- 23. 8.)

Počutje: predstavljajte si, da so skrbi kot plašč, ki ga doma lahko odvržete v kot. 
Priložnosti: ne zaostajajte z delom, predvsem pa ne obupajte. 
Prijateljstvo: zdelo se vam bo, da tečete precej pred njim in da vas ne more dohajati. 
Kaj ko bi pritisnili na zavoro in mu dovolili, da zajame sapo ter stopi v korak z vami? 
Ne bom vam žal.

Počutje: znebite se nepotrebne navlake, ki vam onemogoča svetlo prihodnost. 
Priložnosti: če ne boste pazili, vam bo nekdo podstavil nogo in padli boste po tleh s tako silo, da se boste le težko pobrali. 
Prijateljstvo: nekaj v vajinem razmerju bosta morala korenito spremeniti, in če vi ne boste storili prvega koraka, ga nobeden ne bo.

Vodnar 

Počutje: zaradi dogodkov zadnjih dni boste imeli občutek, da boste vsak čas izgubili ravnotežje. 
Priložnosti: včasih preveč neomajno vztrajate pri svojih stališčih, še celo takrat, ko vam je jasno, da so zastarela in jih morate spremeniti. 
A kaj ko morate vedno imeti prav. 
Prijateljstvo: ne poslušajte drugih, ampak svoje srce, ko boste sprejemali pomembno odločitev.

Tisti njen nasmeh

in pri petinšestdesetih letih, vsa zagrenjena, ker so ji doma ponujali same posladkane vloge.

Nevenka Jacqueline Du Swami, ena najboljših slovenskih učiteljic joge, je posebej za Lady sestavila nov niz preprostih vaj (asan). 
Primerne so za vse generacije, za začetnike in za tiste, ki ste že dobro podkovani v tej obliki vadbe za telo in dušo. 
Z vajami bomo lažje kos bremenom vsakdanjika in posledicam stresa, poleg tega si bomo izboljšali zdravje in počutje. 

Asana krepi mišice nog in jih pravilno oblikuje, razgibava in krepi ramenski obroč, kolke, gležnje in narte, krepi mišice hrbta in rok. 
Pomaga odpravljati težave v spodnjem delu hrbtenice, kot so išias in lumbago, ter bolečine, ki nastanejo zaradi preveč sedenja.

(foto 34a): Stojimo v pokončni drži, roke dvignemo v višini ramen in jih prepognemo v komolcih, prste naslonimo na zgornji del rok. 
V opisanem položaju enakomerno dihamo približno dvajset sekund. 
Med dihanjem se osredotočimo na hrbtenico stojimo čim bolj vzravnano. 

Asano ponovimo 2- do 3-krat.

»Oče je bil obkrožen s samimi babnicami,« se zasmeje Bojana, ki ima dve sestri, Barbaro, ki je pravnica, in Judito, ki je študentka medicine. 
Velikokrat se dobijo ob kavi in poklepetajo.

Gregor Pivec je navdušen motorist.

Podpis:

Kavboj s strtim srcem

Danes, pri štiriinštiridesetih, priznava, da je bila nekaj časa v krizi. 
Premagala jo je tako, da si je dala prebosti popek in se tetovirala. 
»Na zadnjici imam krasno tetovažo lune in zvezd,« se pohvali. 
Medtem ko tetovaže ne obžaluje, ji je uhan v popku včasih v napoto. 
»Ko sem nastopala na Broadwayu v predstavi Kabaret, se mi je nekajkrat zataknil v korzet. 
Ni bilo prav prijetno!«

Marko Milič

Zoran Predin

je še eden tistih Slovencev, ki ga poletje, tudi če bi se začelo že maja, ne bi moglo presenetiti. 
Med prvomajskimi prazniki je namreč šel na »priprave« v Tunis, in ker je znan po tem, da gre družina povsod z njim, se je tudi v Tunis podala številna zasedba. 
Tako se lahko še ne dveletni Črt pohvali, da si je letos ogledal kar dve daljni deželi, poleg Tunisa je namreč obiskal Avstralijo.

Tone Petelinšek

Polona Baš 

Urejen moški (54/178/79) želi spoznati temperamentno žensko, ki ve, kaj hoče. 
Rad bi ti nudil tisto, po čemer že dolgo hrepeniš, pozornost, nežnost, občutek sreče in zadovoljstva. 
Sem nekadilec, nežen, romantik, ljubitelj vsega lepega. 
Zaupaj mi, spoznajva se in zacvetiva skupaj. 
Bodi stara od 40 do 58 let. 
Šifra: UPANJE ZA OBA.

Mamica dveletne deklice išče samsko, pošteno dekle s podeželja, ki je trenutno brez stanovanja, da bi se preselila k meni, v varen in topel dom, skupaj bi si delili gospodinjska dela. 
Šifra: VEČNI PRIJATELJICI.

o tem, kdaj mu bosta prestolonaslednik Felipe in Letizia dala vnuka. 
Prav zaradi tega je dirka ostala kar nekako v ozadju zanimanja, čeprav je bil Španec Fernando Alonso drugi. 

1

Seks, laži in politika

Veliki nagradni kviz

z) prenosni računalnik.

p) kulturne redakcije.

E-pošta: ____________________________________________________________

Naslov: Živi od petka do petka

Resnični Srečko Debevc

Zasebno je Dario umirjene narave, dela ne nosi domov, pravi. 
Že sedem let živi v strogem središču Ljubljane, kjer sta si z ženo ustvarila dom in družino. 
Imata skoraj 6-letnega sina Arneja, ki ima vedno veliko energije, zato z očkom v prostem času počneta veliko različnih zabavnih stvari. 
Poletja preživljajo na potovanjih ali v hišici na Rabu, zimske proste dni pa zapolnijo s smučanjem. 
Sin in žena sta bolj zagrizena smučarja od Daria. 
Med vikendi pa si privoščijo kakšen krajši ali daljši izlet v naravo.

Vsi, ki jim je malo mar, ali je odrasel moški, pobič, scientolog ali karkoli drugega in jim je všeč njegova glasba, pa se veselijo napovedane poletne turneje.

1. 
Danijel Popovič ima štiri otroke, a ne skrbi za nobenega. 

Nadnaslov: Maksim Mrvic bo očka

Maksim Mrvica bo avgusta prvič postal očka. 

Pri šestnajstih pa je med predstavo Dvanajst porotnikov v ljubljanski Drami sprejel življenjsko odločitev. 
Gledal je Staneta Severja in spoznal igralec bo! 
Šele mnogo pozneje je izvedel, da imajo v rodbini najslavnejšo slovensko igralko vseh časov. 
Zgodilo se je leta 1980, ko sta starša šla v Divačo na pogreb Ite Rine. 
»Saj ne, da me igralstvo ni že prej zanimalo,« pojasni Niko. 
»Že v šoli sem nastopal na proslavah in v predstavah ter intenzivno hodil v gledališče in vsi so pričakovali, da bom šel med igralce. 
Aplavz poljub občinstva, je do danes ostal konstantni honorar, zaradi katerega se sam in večina slovenskih igralcev sploh ukvarjamo s to dejavnostjo.« 
To, da ga je v mladosti zanimalo marsikaj, je po njegovem mnenju pripomoglo k temu, da ni počel neumnosti. 
V gimnaziji je dve leti razvažal mleko, med študijem na igralski akademiji pa časopis Delo. 
»V petek ali svetek, v dežju ali snegu, časopis je moral biti do sedmih na vseh naslovih, še pred predavanji.«

Med gostovanji po vsem svetu so mu najbolj ostala v spominu tista iz obdobja desetdnevne vojne v Sloveniji. 
Takrat je s Slovenskim mladinskim gledališčem in s predstavo Zenit gostoval na festivalu Theater der Welt v Nemčiji, v Franciji in Mehiki pa z Odisejem in sinom. 
»V Essnu smo že dva dni po objavi vojne, verjetno prvi, na novinarski konferenci uradno protestirali proti napadu na Slovenijo. 
Po prihodu iz Nemčije nam je obrambni minister Janez Janša omogočil, da odpotujemo z vlakom v Gradec in naprej v Francijo. 
Tam smo doživeli tako dolge aplavze, da sem moral občinstvo prositi, naj neha. 
Potem je sledil festival v Mexico Cityju. 
Tam smo že prej prejeli prvo nagrado čeprav je bila rezervirana za Rusijo kar je slovenskemu gledališču odprlo vrata v Srednjo in Južno Ameriko.«

Foto 20-raySpet sta prijatelja

Naslov: Večer praznuje

2. 
Vodja nacionalkinega RTV-centra v Mariboru Cvetka Žirovnik in lastnik oglaševalske agencije Mediamix Boris Cizl

Podpisi pod fotografije:

5. 
Glasbenik Miki Vlahovič z ženo Petro

Rebeka Dremelj ni samo ena najbolj temperamentnih slovenskih lepotic, temveč tudi najpodjetnejših. 
Po tem, ko je lani septembra predstavila svojo znamko perila, je pred kratkim brez medijskega pompa, kar je zanjo zelo neobičajno, v svet pospremila še svojo linijo kopalk Rebeka's Dream Sun. 
To je bil dober razlog za klepet o tem, kako se sama pripravlja na poletje in skok v kopalke.

Foto 2: Medtem ko bodo drugi poleti uživali na dopustu, bo Rebeka nastopala in snemala novo zgoščenko.

Foto 3: Rebeka je podpisala pogodbo, da bodo njeno perilo in kopalke prodajali tudi v Kanadi. 

Foto 4: Lepotica ima v svoji omari na desetine kopalk. 

Sreda: Danes je najbolj »nor« dan v službi! 
Posneti moram še milijon stvari. 
Snemamo oddajo o nasilju. 
Najprej grem v Šoštanj, v hišo, kjer se je zgodil krut umor brezdomca, potem je treba v Koper, snemat zgodbo o posiljevalcu. 

Vroče poletje na POP TV in Kanalu A

Nove serije in novi junaki

Naslov: Na svidenje na Eurosongu

PODPIS:

»To je pa res pravi razlog za slavje,« je pripomnila grenko. 
Čeprav je Jurija nekoč ljubila iz vsega srca, mu ljubimkanja s Sonjo, svojo najboljšo prijateljico, ne bo nikoli oprostila.

Jurij je za večerjo skuhal špagete z bolonjsko omako. 
Bili so zelo okusni, kar je morala priznati celo Klavdija, Danijel pa si je od samega gurmanskega užitka s paradižnikovo omako popacal ves obraz, nekaj pa je je pristalo tudi na njegovih hlačah.

»Kaj pa Sonja?«

»S Sonjo sva končala,« je zašepetal in se še tesneje stisnil k njej.

v 

VODNI SESALNIK ZA VSE ČASE 

V fotografiji: logo Delfin, tekst: SESALNIK Z VODNIM FILTROM in spodaj v pasici 59.990 sit.

Pravzaprav sta nameravala prestolonaslednik Felipe in princesa Letizia objaviti veselo novico šele 22. maja, po prvi obletnici poroke, a sta bila preveč srečna, da bi lahko še naprej molčala. 
Tako je minulo nedeljo dopoldne televizijski napovedovalec prekinil prenos dirke formule 1 z dolgo pričakovano in nadvse pomembno novico: »Princ in princesa Asturijska sporočata, da pričakujeta otroka, ki se bo rodil novembra.« 
Koliko sreče, veselja in tudi olajšanja se je skrivalo v tem skopem, a nadvse pomembnem sporočilu navsezadnje so se Španci že nekaj mesecev spraševali, kako da prestolonaslednikova mlada žena ne zanosi. 
Ugibanja so se vrstila: mogoče je pritisk na Letizio prevelik, mogoče je princesa žrtev anoreksije, mogoče se je odločila za hormonsko zdravljenje, ki pa ne obrodi pravih sadov, mogoče se bo moral princ Felipe čez čas celo ločiti, če ne bo tolikanj zaželenega naslednika … 
No, teh ugibanj in strahov je z novico o Letizijini nosečnosti konec. 
Preostane le še, da se vsi Španci veselijo rojstva prestolonaslednikovega prvega otroka in novega, že sedmega vnuka španskega kraljevega para. 
Nekateri pa seveda že ugibajo, ali bo otrok, ki je na poti, deček ali deklica. 
Če bo deček, ne bo težav, saj španska ustava določa, da prestolonaslednikov prvorojeni potomec moškega spola zasede španski prestol. 
Če pa bo otrok deklica, se bodo zadeve zapletle. 
Španci že nekaj časa predlagajo spremembo v ustavi. 
Pravijo, da je sedanji zakon tog in zastarel, ter se zavzemajo, da bi v prihodnje nasledil prestol prestolonaslednikov prvorojenec ne glede na spol. 
Ta prizadevanja so princesi Letizii v veliko tolažbo, saj se lahko veseli otroka, ne da bi razmišljala, katerega spola bo. 
Nekateri sicer že govorijo, da Letizia ve, da bo rodila dečka, vendar o tem še ne želi govoriti, ker je prezgodaj.

Naslov: Dobrodošli v Hotelu Evropa

Čas mu ne pride do živega

Boris Novković, ki bo v teh dneh odpotoval v Kijev, kjer bo s pesmijo Volkovi umirajo sami skušal iztržiti čim več točk za svojo domovino, je povsem drugačen od Borisa Novkovića izpred let. 
Samozavestnejši je, umirjen in pripravljen na vsa presenečenja, ki ga utegnejo doleteti daleč od doma. 
Sprememba se seveda ni zgodila čez noč, 36-letni Boris je svojo novo podobo načrtno gradil nekaj let. 
Začelo se je s tekom. 
Poznal ga je še iz časov, ko se je s prijatelji, s katerimi ljubiteljsko igra nogomet, dvakrat na teden pripravljal na tekme tudi s tekom. 
Takrat bi težko rekel, da ga obožuje, danes, ko vsako jutro sam preteče osem kilometrov in si medtem uredi misli, pa pravi, da brez teka ne bi več mogel živeti. 
Vsako jutro naredi tudi 130 trebušnjakov, prehranjuje se po posebni dieti in nasploh bi lahko rekli, da veliko bolj pazi na to, kaj da vase, kot pa na to, kaj da nase. 
Skorajda vsi hrvaški modni strokovnjaki so grajali obleko, ki jo je nosil na Dori. 
A pevcu graje niso prišle do živega, na vse, kar ga lahko na glasbeni poti pričaka, se namreč pripravlja s pomočjo prijatelja, znanega hrvaškega zdravitelja, s katerim v dneh pred Eurosongom še posebej dosti komunicira. 
Poleg tega je lepi glasbenik nepopravljivo vraževeren, zato njegova Lucija, od katere se sicer nerad loči, ne bo šla z njim v Kijev. 
Ni ji dovolil priti na Doro, kjer je potem zmagal, in ker je to po njegovem dober znak, bo Lucija spet ostala doma. 
A se ne bo čisto nič pritoževala, saj bo vedela, da je njen dragi v mislih ves čas z njo.

9. 
Da bi znali ceniti sartorialno kompleksnost obleke španske igralke Victorie Abril (nekdaj priljubljene igralke Almodovarjevih filmov), jo je treba videti od zadaj.

Terre Hirsch je kupil posestvo, na katerem sta v petdesetih letih živela zakonca Reagan. 
Nemalo je bil presenečen, ko je obhodil svojo novo lastnino in pri tem odkril staro betonsko ploščo, v katero je vklesano srce, v srcu pa so začetnice RR (Ronald Reagan) in ND (Nancy Davis). 
Reagan in Nancy sta bila srečno poročena vrsto let. 
Ko je Ronald postal ameriški predsednik, ga je Nancy podpirala in mu bila v veliko pomoč. 
Leta 1994 je Reagan v pismu obvestil javnost, da je zbolel za Alzheimerjevo boleznijo in da se umika iz javnega življenja. 
Nancy mu je stala ob strani do smrti. 
Reagan je umrl junija 2004, star 93 let. 
Novi lastnik posestva in betonske plošče s srčkom je s fotografskim aparatom posnel v beton zapisani spomin na veliko ljubezen nekdanjega ameriškega predsedniškega para. 
Fotografijo je poslal Nancy Reagan (83). 
Nancy se je je razveselila in Hirscha povabila na kavo.

