Največja slovenska knjigarna

Odgovor:……………………………………………..

Tako so v tem obdobju zgradili oz. obnovili blizu 6 km vodovodnega omrežja, dva vodohrana in črpališče, kar je stalo skoraj 109 milijonov tolarjev.

LJUBLJANA Tako kot so že pred volitvami napovedovale raziskave javnega mnenja, bomo novega predsednika države dobili šele po drugem krogu volitev. 
Janezu Drnovšku, ki mu je svoje glasove zaupalo okoli 505 tisoč volilcev, kar znaša dobrih 44 odst. vseh, ki so volili, je za zmago zmanjkalo okoli šest odst. glasov. 
V drugem krogu predsedniških volitev, ki bo potekal v nedeljo, 1. decembra, se bo pomeril z Barbaro Brezigar. 
Njej je svoje glasove namenilo okoli 350 tisoč volilcev, kar znaša skoraj 31 odst. glasov. 
Za predsednika države so se potegovali še Zmago Jelinčič, zbral je 8,5 odst. glasov, dr. France Arhar (7,6 odst.), prof. dr. France Bučar (3,2 odst.), dr. Lev Kreft (2,2 odst.) in prof. dr. Anton Bebler (1,8 odst.). 
Manj kot odstotek glasov sta zbrala dr. Gorazd Drevenšek in Jure Jurček Cekuta.

OB PRIKOLICO - Nekdo je v noči na petek izpred stanovanjskega bloka na Elektrarniški cesti v Brestanici odpeljali avtomobilsko prikolico znamke Bober srebrne barve, vredno okoli 100 tisočakov.

JANEZ PENCA

za delo v prodaji in nabavi

v skladu s Pravilniki o integrirani pridelavi (Ur.l. 
RS, št.63/02).

V jesenskem času pa so v topliški občini uredili tudi javno razsvetljavo od topliškega pokopališča do Sel ob cesti Vavta vasPodturn ter izgradnjo pločnikov, kar je občino stalo dobrih 5 milijonov tolarjev.

