Priprave na občinske volitve

T. K. iz okolice Krškega je poklical zaradi dela njihove kmetijske pospeševalne službe, za katero meni, da takšne, kot je, kmetje ne potrebujejo. 
"Sedaj, ko se bliža čas setve žit, bi lahko kdaj prišli tudi v krajevne skupnosti in kmete podučili o novostih pri pridelavi žit, pa jih ni nikoli na teren," je potarnal in hkrati pohvalil Dolenjski list, kjer je zelo zadovoljen s kmetijsko stranjo. 
"Po mojem bi del denarja, namenjenega pospeševalni službi, morali nakazati vam," je pripomnil.

NOVO MESTO - Kegljavke Trebnjega se pripravljajo na nastope v drugoligaški konkurenci in so se v sklopu priprav v Novem mestu pomerile s Kočevkami, ki sicer nastopajo v prvi ligi. 
Trebanjke so presenetile in premagale Kočevke s 6:2. 

Septembra je minilo dvajset let, odkar je v Rosalnicah pri Metliki stekla proizvodnja kopalniške opreme. 
Takrat je to bil še tozd Novolesa iz Straže pri Novem mestu in začetek je bil skromen. 
Leta 1984 je bil zgrajen obrat za proizvodnjo kuhinjskih korit v Radatovičih na Hrvaškem. 
Leto pozneje so posodobili tehnologijo in odprli nov oddelek za poliestrske izdelke. 
Leta 1987 so prve kopalne kadi iz Metlike prišle na evropski trg. 
Ni šlo brez težav, a Evropa je od takrat vedela, da mora računati z novim ambicioznim proizvajalcem sanitarne opreme. 
Leta 1988, ob združitvi z Mehaničnimi obrati Metliškega SCT, je Kolpa pridobila lepe prostore v Rosalnicah in tam uredila lep razstavno prodajni salon. 
Septembra 1990 so se delavci na referendumu odločili, da izstopijo iz Novolesovega sistema in nadaljujejo pot v samostojnem podjetju Kolpa, p.o.

MARJAN HENIGMAN, gostilničar iz Kočevja: "Politiki morajo na začetku vedeti, v kaj se podajajo. 
So javne osebe z minimalno zasebnostjo, ves čas na očeh javnosti. 
Zato do denarnih odškodnin za povzročeno jim trpljenje v nobenem primeru niso upravičeni. 
Ni namreč politika, ki ne bi imel malo masla na glavi. 
Morda želi Podobnik dobljeni denar dati za obnovo Posočja!?" 

TREBNJE - Ligaške boje bodo konec tega tedna začeli tudi kegljači. 
Novinke v drugi ligi, kegljavke Trebnjega, bodo gostovale pri Gorici - Tekstini, Krčanke bodo igrale doma s Korotanom, Kočevci se bodo pomerili z Gradisom, Ribničani pa bodo igrali v Tržiču z Ljubeljem, črnomaljski Rudar bo igral doma s Fužinarjem, medtem ko bodo v tretji ligi Krčani igrali doma s Slovenj Gradcem in Brežičani v gosteh s Petrolom. 
(N. G.)

