1. 
SPREMEMBE CELULOZE PRI MERCERIZIRANJU 

Pri mercerizaciji surovega blaga se dodajajo majhne količine omakalnih sredstev. 
Blago samo je hidrofobno, visokokoncentrirane raztopine NaOH pri nizki temperaturi pa so zelo viskozne, tako da omakanje in prodiranje alkalije v vlakna ne bi potekalo dovolj hitro in enakomerno. 
Primerna sredstva so nizkomolekularni akil sulfati s 4 do 8 ogljiovimi atomi, npr. 2-etil heksil sulfat. 

1.3.1. 
Povečan lesk

1.3.2. 
Zvečanje trdnosti

- impregnacijo z vročo raztopino NaOH

3. ohlajanje napetega materiala pod 25 °C, pri čemer se nabrekanje dokonča

1. 
Visoka in hitra penetracija alkalije omogoča enakomerno mercerizacijo v krajšem času. 
Produktivnost je višja, stroji so manjši,

1. 
Mercerizacija: namakanje v NaOH mercerizirne konc. + zračna pasaža = mercerizacija v ožjem pomenu. 
Poteka lahko v vpetem ali nevpetem stanju. 

4. pralna in nevtralizirna enota

- boljša dimenzijska stabilnost pri večkratnem pranju 

Učinki amoniakalne obdelave pa se lahko izgubijo, če blago nadalje obdelujemo v močno alkalnem mediju, npr. barvanje z redukcijskimi ali nekaterimi reaktivnimi barvili. 

Kopelni postopek: Kopel vsebuje 0,5-0,6 opt. osv. in 5 g/l elektrolita. 
Začetna hladna kopel se počasi segreje do temperature zahtevane za posamezni OO, pri kateri se obdeluje še ca. 30 min. 
V belilno kopel se dodaja sol, da izboljša in uravnava izčrpanje OO na celulozna vlakna. 
Za celulozna vlakna je optimalna T med 40 in 60 °C, višja T zniža stopnjo izčrpanja. 

Slika 24: Kemijske vezi med makromolekulami volne

Volneni znoj je zmes kalijevih soli maščobnih, amino, dvobaznih organskih, sečne, benzojeve in anorganskih kislin. 
Razen kalijevih ionov so identificirali tudi Na, NH4, Ca, Mg in Fe ione. 
Znoj je v vodi topen in se s pranjem odstrani. 
Poleg maščobe in znoja se s pranjem odstrani tudi umazanija, razen rastlinskih primesi, ki se odstranijo z mehansko predelavo in karboniziranjem.

Hladno impregnirno beljenje lahko poteka po KVV pad-roll postopku, beljenje s toplim odležanjem pa v škornjih ali parilnikih s transportnim trakom. 

Kljub temu, da dosežemo s kislim ali alkalnim oksidacijskim beljenjem relativno visoko stopnjo beline, belimo volno naknadno še z redukcijskimi belilnimi sredstvi. 
Namen redukcijskega beljenja je dodatno zvečanje stopnje beline in njeno stabiliziranje, saj je znano, da je belina oksidacijsko beljene volne nestabilna in pod vplivom svetlobe na zraku hitro porumeni. 
Redukcijsko lahko belimo z:

1 g/l omakalo .

Uporablja se raztopine H2SO4, HCl, AlCl3, AlCl3/HCl, ki hidrolizirajo polisaharidne primesi. 
Najpogosteje se uporablja H2SO4 v koncentraciji 3-6% brez ali z omakalnim sredstvom. 
Manj se uporablja AlCl3, za karboniziranje mešanic Wo/acetat in Wo/PA, ker sredstvo ne razgrajuje acetatnih in poliamidnih vlaken. 

Volnena vlakna morajo biti dobro oprana in očiščena. 
Položimo jih na mrežo, odporno na kisline ter potopimo v kad s 5% H2SO4. 
Vlakna namakamo najmanj 30 min., da se vzpostavi ravnotežje kisline na volnenih vlaknih in dobro premočenje in ravnotežje kisline v polisharidnih primeseh. 
Nato se mreža z vlakni dvigne iz kadi in odcedi. 
Vlakna se nato prenesejo v centrifugo z ožemalnim učinkom do 50%, kjer se ožme. 
Centrifugiran material se transportira do karbonizirke. 
Ta ima na vhodu dovajalno skrinjo, kjer se vložen material razpre do koprene. 
Karbonizirka je dvoprekatna. 
V prvem prekatu poteka sušenje pri 70 do 90 C. Tu se karbonizirna raztopina koncentrira. 
V drugem prekatu pa poteka karboniziranje oz. pečenje pri 100 do 115 C. Karbonizirka deluje po Fleissnerjevem principu s sitastimi bobni. 

5. beljenje in/ali optično osvetljevanje

kopelno pranje

Impregnirno pranje za dokaj zamazane 100% PES tkanine ali pletenine

1 g/l omakalno sredstvo

- PA 6: T = 190oC, t = 15 20 sek

Načeloma PAN ne termofiksiramo. 
Tkanine in pletenine stabiliziramo proti gubam in prelomom v razpenjalnem sušilniku t = 15 60 min

Nato z 1oC/min ohlajamo na 70oC, izpustimo kopel, izpiramo in naknadno dodelamo: antikloriramo z NaHSO3 T = 60oC, t=15 min.

Uporabljajo se alkalno in kislo stabilne pektinaze. 
Optimalna tamperatura za obe vrsti je 50 do 60 °C, optimalni pH za alkalne pektinaze je 7,5 9, za kisle pa pH 3-5. 
Čas obdelave je 20 do 30 minut, odvisno od vrste materiala in strojne naprave. 
Delovanje mehanskih sil izboljša učinkovitost pektinaz. 
V obdelovalno kopel dodajamo poleg encimov še omakalna, emulgirna in sekvestrirna sredstva. 

- Pektinesteraze ali pektinmetil hidrolaze, ki deestirificirajo metoksi skupine pektinske kisline. 
Encimi delujejo najprej na zaestrene metilne skupine galakturonske enote, nato pa še na nezasetrene galakturonske enote.

- Pektinliaze ali polimetilgalakturon liaze katalizirajo cepitev pektininske kisline s trans-eliminacijo. 
Ti encimi ne delujejo na deesterificirane pektinske substance. 

Različne proteaze na različne načine hidrolitično razgrajujejo beljakovinska vlakna, in sicer: 

6.3 MOŽNOSTI OBDELAVE SINTETIČNIH VLAKEN Z ENCIMI

4.3. 
MERCERIZIRANJE PLETENIN 20

2. 
APLIKACIJA OO 28

7.2. 
FIKSIRANJE 63

7.3.4. 
Optično osvetljevanje po parilnem postopku 64

