Coralite KR+

Strokovno ekskurzijo je organiziralo v Sloveniji vedno bolj uveljavljeno podjetje, Mehanizacija Miler d.o.o. iz Šentanela na Koroškem, ki v Sloveniji zastopa program tovarn Krone, Joskin, Zambelli, Eschbock, Rasant, Reck in Mamuth.

Prvi cilj našega potovanja je bilo mesto Spelle, ki leži v severnem delu Nemčije na območju, kjer je močno razvita govedoreja in proizvodnja mleka. 
Prav v tem mestu se že več kot 100 let uspešno razvija družinsko podjetje Bernard Krone GmbH ali skrajšano Krone. 
Skupina Krone se ukvarja s proizvodnjo kmetijske tehnike, namenjene predvsem za košnjo in spravilo krme z njivskih in travnatih površin, proizvodnjo prikolic za kamione ter trgovino s kmetijskimi stroji in opremo. 

lepilo (uhu)

Mineralna gnojila je najbolje vdelati v tla spomladi ob predsetveni obdelavi tal, preostali dušik dodamo ob osipavanju. 
Dognojevanje je posebno potrebno na lahkih peščenih tleh pri poznih sortah. 
Ob dognojevanju dodamo tretjino do dve tretjini dušika. 
Zgodnji krompir gnojimo s 100 do 140 kg N/ha, 110 do 130 kg P2O5/ha in 160 do 200 kg K2O/ha. 
Za pozne sorte: 140 do 180 kg N/ha, 110 do 150 kg P2O5/ha in 200 do 250 kg K2O/ha. 
Pred gnojenjem priporočamo analizo tal. 
Preveč dušika v tleh vpliva na kakovost krompirja. 
Lahko se pojavi železna ali rjava pegavost gomoljev. 
Rjave lise so skupki odmrlih celic. 
Napaka je odvisna še od sorte, vročinskega in sušnega stresa in nezadostne oskrbe s kalcijem. 
Preveč gnojenja z dušikom in pomanjkanje kalcija povzroča tudi sivenje gomoljev v času skladiščenja, kar je tudi pogojeno s sorto. 

Slika 2. 
Na hitrost razgradnje škroba v vampu vpliva tudi zrelost koruzne rastline. 
Zlasti pri sveži rastlini se razgradnja škroba hitro zmanjšuje z dozorevanjem zrnja. 
Pri silaži je vpliv dozorevanja komaj opazen. 

3458

Zmogljivost 3,5

Logatec, Loška dolina, Komenda, Lukovica, Medvode, Mengeš, Moravče, Naklo,

