Japonska in Norveška sta ob tem uradno protestirali, saj naj bi bila ruska bojna letala kršila njun zračni prostor, letala pa naj bi se bila na severnem Atlantiku močno približala tudi britanski obali. 
Moskva je očitke sicer gladko zavrnila, kljub vsemu pa naj bi bile razmere še bolj kritične, kot navajajo uradni podatki, saj sta kot odziv na ruske manevre - kljub zapozneli reakciji norveške protiletalske obrambe - Norveška in Velika Britanija ukazali, naj poletijo njuna bojna letala.

Batič je še povedal, da Markoviču grozi najmanj deset let zapora, v primeru dokazanih naklepnih umorov pa celo smrtna kazen. 
Preiskavo naj bi končali v dnevu ali dveh. 
Markovič je vedno zanikal vpletenost srbske tajne policije v vrsto političnih umorov, o katerih so od leta 1998 poročale organizacije za zaščito človekovih pravic. 
Poleg nekdanjega srbskega in jugoslovanskega notranjega ministra Zorana Sokoloviča, ki so ga pred 20 dnevi našli mrtvega v njegovem avtomobilu, je bil Markovič najtesnejši Miloševičev sodelavec. 
S položaja načelnika službe državne varnosti je odstopil 25. januarja, na ta položaj pa je bil imenovan Goran Petrovič. 
Od takrat je živel daleč od oči javnosti v svoji hiši na Dedinju. 
(sta)

Dobitek tombola: (ni dobitka, prenos v naslednji krog: 2,045.752 tolarjev.)

Tone Tavčar

(jas)

