"Vinsko kulturo moramo bogatiti, da bomo sami živeli lepše, bolj kakovostno in se tako uspešno spoprijemali z nevarnostmi nezmernega in nepravilnega uživanja vina, ki vodijo v alkoholizem."

Dandanes bo marsikdo dejal, da je bilo tako v starih časih bivše Jugoslavije, ki se ne morejo nikoli več vrniti, vendar ni povsem tako. 
Celo v Evropski uniji predvidevajo v svojih navodilih za ukrepanje ob pomanjkanju nafte različne sisteme sproščanja naftnih rezerv, prav tako pa govorijo tudi o možnostih različnih omejitev, s katerimi bi zmanjšali porabo naftnih derivatov.

NIKOLA DAMJANIĆ

"Avstro-ogrska monarhija je bila veliko bolj prizanesljiva do Slovencev in našega jezika, saj je dopuščala slovensko poimenovanje krajev. 
Po njenem razpadu, po letu 1918, ko je tod zavladala Kraljevina Italija, pa je bila Soča lahko le Sonzia in niti slučajno kako drugače," pripoveduje 82-letni upokojeni vodja lovskega oddelka državnega lovišča Soča Trenta, predhodnika Triglavskega narodnega parka, Ciril Bradaškja.

"Presneto na tesno je šlo..."

- Nagrado ste prejeli za predstavi Noži v kurah (Harrower) in Praznovanje (Vinterberg), ki pa po načinu režiranja že sodita v vašo preteklost.

- V začetku osemdesetih ste na mladinskem festivalu v Subotici zmagali med takrat alternativnimi jugoslovanskimi bendi. 
Ste bili tudi vi alternativka?

Obvestila o tem, kdaj in kje se bomo dobili, jima bomo poslali pravi čas. 
Vabimo tudi druge, ki niso imeli sreče pri žrebu, da si obe blagovnici ogledajo od blizu.

- Kako pa si lahko tako suh?

Koruzni narastek

D. G., Ljubljana

A. V., Begunje pri Cerknici

Vprašanje: Rodil sem se 13. 9. 1945 in imam do 20. 1. 2003 37 let, štiri mesece in trinajst dni pokojninske dobe. 
Vojaški rok sem služil 18 mesecev.

Dvaindvajsetletna Alma Hecl iz Kopra je končala srednjo zdravstveno šolo, zato se je lahko redno zaposlila v izolski bolnišnici, kjer dela na kardiološkem oddelku. 
Šolanje namerava nadaljevati, saj bi rada postala inštrumentarka pri kirurških operacijah. 
V srednji šoli se je največ ukvarjala s fitnesom, zdaj pa namenja veliko energije svojemu mlademu psu rotvajlerju, ki bi ga rada tako zdresirala, da bi lahko sodeloval pri reševanju ponesrečenih v gorah in pri naravnih katastrofah. 
V prostem času rada vzame v roke knjigo, še posebej uživa ob zgodbah Victorije Holt. 
Rojena je v znamenju bika, zato tudi ni presenetljivo, da je trmasta in vedno uresniči svoje načrte.

Matt: "Neumnost. 
Povedati želimo le, da se ne spreminjamo v bogate in arogantne ljudi, ampak smo trije mladi fantje, ki noč za nočjo igrajo iz vsega srca in duše."

Osrednja lega dva milijona del obsegajoče Narodne knjižnice je kot naročeno izhodišče za sprehod po Dunaju Sigmunda Freuda ali, bolje povedano, po tistem, kar je ostalo od nekdanjega mesta. 
Leta 1859, Sigmund je bil tedaj star tri leta, se je družina preselila z Moravske v tretje in nato drugo okrožje Dunaja. 
Njenega prvega stanovanja že dolgo ni več, ostal pa je citat odraščajočega Freuda o življenju v prestolnici tedanjega cesarstva: "Prizanesel vam bom z obujanjem vtisa, ki ga je Dunaj naredil name." 
Ta sodba je bila omiljena z izjemnimi možnostmi za šolanje na Dunaju. 
Marljivi učenec Freud je blestel z najboljšimi ocenami.

"To je edini posnetek na plošči, v katerem smo uporabili samo posnetke konkretnih zvokov iz različnih tovarn, se pravi brez našega igranja. 
Vemo, da blues izhaja iz časov črnskega suženjstva. 
Bila je radikalna oblika odpora in glasbena oblika, ki je neločljivo povezana z delom. 
Tu smo uporabili druge vrste ,sužnjev': stroje iz tovarn ..."

Odgovorna urednica UPE RŠP Miša Molk in ekipa Razvedrilnega programa TV Slovenija, ki je sodelovala pri projektu EMA 2003

Pogovarjale smo se o marsičem, o družini, dogodkih, spominih, zdravju in tako naprej, ko je ena grenko potožila, da ima čudno zatrdlino na prsih. 
Ta "zatrdlina" se je izkazala za maligno. 
Zelo smo pretresene in vse po vrsti si očitamo, da se nismo odpravile na pregled dojk oziroma mamografijo. 
Zdaj bom vprašanje postavila javno, kajti rak na dojkah je pri nas in v svetu najpogostejši pri ženskah, kolikor vem iz medijev.

Lepega dne pa sem od svoje znanke izvedela, da ta njegova fina in prezaposlena žena flirta z dobrimi kavalirji in ima v hotelu, kjer je zaposlena moja znanka, časa na pretek, saj se mnogokrat s katerim od teh gospodov "posluži" sobe za dnevni počitek. 
Jasno je, da ji doma, revici ubogi, potem ni do seksa! 
Znanka je še povedala, da njen mož tega ne ve in da ji pridno daje ves denar. 
O, to pa to, saj je živel na moj račun!

Pozabila sem tvoje ime, vem pa, kaj sprašuješ: ali še živi kakšen mož tako bedno kot ti. 
Jaz sem ženska, vendar moja zgodba ni veliko drugačna od tvoje.

Ker tega vi ne omenjate, se bolj nagibamo k temu, da gre za motnjo, ki smo jo zgoraj označili za hiperkeratozo. 
Veterinar, ki se v svoji praksi ukvarja z zdravstvenim varstvom sobnih ptic, bi prav gotovo obe obolenji ločil ali postavil neko tretjo diagnozo. 
Bolezen za vašo papigo ni nevarna, je pa prav, da se voščenica lepo "očisti". 
Na ta način se živali tudi olajša dihanje skozi razprte in čiste nozdrvi.

