TV3 – 20.55

-12,88

58,64

0,1955

MariborMed podjetji, ki so zaprosila za delno subvencioniranje delovnega časa, je 70 odstotkov takih, ki so do tega ukrepa upravičeni, preostali pa so krizo samo izkoristili sebi v prid, je med drugim včeraj opozorila Lidija Jerkič, predsednica Skei Slovenije. 
Pojasnila je, da je sindikat črno listo podjetij, ki krizo izrabljajo na račun kratenja pravic delavcev, oblikoval iz nemoči, saj delodajalci niso imeli posluha za dialog s sindikati, razmere pa so se nehale slabšati šele tedaj, ko so črno listo objavili in o njej poročali mediji. 

-0,7817

4,45

NP

0,59

11,83

EUR

MIB Index, Milano 20170,08 0,2

Ponavljajoča se napaka

10intervju Franc Krašovec, predsednik uprave Cimosa

Razpravo je prekinil šele Fink, ki je kar na sami skupščini spisal nasprotni predlog o nižji, 15-milijonski dokapitalizaciji in ga podal v glasovanje, predlog pa je podprl tudi Sušinski. 
Ker imajo FB Investicije v lasti 77,6 odstotka vseh delnic Maksime Holdinga, sta predloga za zmanjšanje osnovnega kapitala in dokapitalizacijo dobila zadostno podporo, vendar pa sta Valant in Vseslovensko združenje malih delničarjev, ki ga vodi Kristjan Verbič, na oba sklepa napovedala izpodbojni tožbi.

Trgovce z mamili prijeli po šestih mesecih sledenja

36,7606

27,3191

Maribor Preiskovalni sodnik okrožnega sodišča v Mariboru je v ponedeljek izdal sklep o sodni preiskavi domnevno malomarnega zdravljenja 12-letnega Bora Nekrepa. 
Že dan pozneje pa je komisija za preprečevanje korupcije zasejala dvom o poštenosti postopanja komisije za izredni notranji strokovni nadzor v Univerzitetnem kliničnem centru Maribor, Kosova komisija je namreč izdala načelno mnenje, da so zdravniki nadzorniki ravnali koruptivno, ker med preverjanjem (ne)pravilnosti pri zdravljenju Bora Nekrepa niso razkrili zdravniških napak. 

EUR

5,32

40,5738

Največji uspeh: finalist Roland Garrosa 2009

-9,97

12.06.

Triglav Balkan

3

0

7,92

Petek, 3. julija, ob 20. uri, Križanke

NP

0,5

Vodstvo po razstavi. 
Narodna galerija. 
Sobota. 
Ob 10. uri. 

Japonci tudi sicer slovijo kot ljudje, ki doživijo največjo starost. 
Povprečno dočakajo 85 let, kar je po poročanju DPA največ na svetu. 
Med Japonci naj bi bilo tudi več deset tisoč stoletnikov.

0

-0,87

0,31

RCM TopSelection Garantiefonds

USD

5. julij 1974 – 35. rojstni dan bo slavil odbojkar, reprezentant in igralec odbojke na mivki Jasmin Čuturič.

Sporni posvetovalni referendum

107,18

EEF Cash USD [R]

0,0155

3,34

RCM Osteuropa Aktien

-17

Nova Gorica – Novogoriški nogometaši so odigrali svojo peto pripravljalno tekmo. 
Proti drugoligaški ekipi Triglava iz Kranja so slavili s 4:1. 
V prvem polčasu so gledalci videli en zadetek. 
Dosegel ga je prvi napadalec belo-modrih Etien Velikonja. Isti nogometaš je v drugem delu tudi povišal na 2:0. 
Tretji zadetek za belo-modre je dosegel Enes Demirović iz 11-metrovke, četrtega pa je prispeval igralec, ki je na preizkušnji, Ivan Brečević. 
To je bil že drugi gol Hrvata iz Istre na dveh pripravljalnih srečanjih. šr

13,13

-9,76

4,26

Mura bi lahko državo stala 1,5 milijona evrov na mesec

PI Funds - U.
S. Research

EUR

-1,04

0

08.07.

0,18

Peter Lovšin, Mojca Zorko

10.07.

EUR

-25,92

0

3

Argument sedanje koalicije, da morajo imeti zaposleni v zavodu več glasu, ker nosijo učitelji največjo odgovornost, je ravno toliko prepričljiv kot argument prejšnje vlade, da je najboljša uravnotežena sestava svetov zavodov. 
Ne ta ne ona sestava ne more namreč preprečiti, da ne bi prizadevanj za večjo kakovost, za kar naj bi šlo ob izbiri ravnatelja in podobnih pomembnih vprašanjih, ki razdvajajo člane svetov, povozili strankarski, sindikalni ali kakšni drugi interesi, ki šoli niso v prid. 

-8,75

-46,9

V Benetkah je 18. julija 1488 umrl beneški raziskovalec in trgovec Alvise Cadamosto, avtor enega najstarejših znanih evropskih zapisov o zahodni Afriki, ki je v začetku 16. stoletja v Baslu prvič izšel pod naslovom Novis Orbis, Navigatio ad terras ignotas Aloysli Cadamosti. 
Bil je trgovčev sin in je nasledil očetovo dejavnost. 
Ko je zaradi poslov odplul iz Benetk v Flandrijo, so ga pri Rtu svetega Vincenca na Portugalskem ustavili neugodni vetrovi. 
Tam je ostal dalj časa in princ Henrik Pomorščak ga je uvrstil med svoje raziskovalce. 
Zaupal mu je pomorsko odpravo proti jugu. 
Obiskal je Kanarske otoke in jih temeljito opisal. 
Potem je ob zahodni afriški obali plul naprej proti jugu in skrbno opisal tamkajšnja plemena, obrt in trgovske poti. 
Na drugi plovbi proti jugu so ga vetrovi odpihnili na odprto morje in je po naključju odkril Zelenortske otoke. 
Na Portugalskem je ostal do leta 1463, nato pa se je vrnil v Benetke, kjer je tudi umrl. 

23.45Plavanje: Svetovno prvenstvo, Rim, Italija 

EUR

3,5

-21,2

16.07.

0,0464

SGAM US Multi Strategies

Stranka demokratičnih sprememb, Hrvaška narodna stranka in Istrski demokratični zbor so se dogovorili za takojšnje sodelovanje, da bi bili pripravljeni takoj prevzeti odgovornost za usodo države, je dejal vodja SDP Zoran Milanović. 
Razmere v državi so resne, nihče ne ve, kaj bo čez mesec, dva, oblast ne ponuja svetlejše perspektive, zato ni časa za odlašanje, SDP pa se zaveda, da se reševanja tako resnih problemov ne more lotiti sama, je še dejal.

Ljubljana – Oči slovenske nogometne javnosti so bile v prvem krogu devetnajste sezone uprte predvsem v prestolnico, kjer sta se srečala mestna tekmeca Olimpija in Interblock. 
Navijači, ki jim srce bije za zeleno-bele, so pokazali, da je Olimpija v Ljubljani še vedno na prvem mestu, saj Interblock nima večjega števila oboževalcev. 

Uporaba dnevnih luči ni obvezna.

USD

Čeprav je Bošković včeraj poudaril, da se s poravnavo brez vpletanja sodišča strinjajo vse banke, naj bi te po zatrjevanju naših virov kot pogoj za dogovor še vedno postavljale dokapitalizacijo Istrabenza v znesku 11 milijonov evrov, ki bi jih v prvi fazi vložila Istrabenz in Petrol. 
Oba velika lastnika naj bi dodatnih 20 milijonov po potrebi vplačala do konca leta. 
Kljub temu nadzorni svet Petrola včeraj ni obravnaval dokapitalizacije Istrabenza, o njej pa naj bi govoril šele prihodnji mesec. 
Že včeraj smo poročali, da naj bi se 18 bank upnic z Unicreditom dogovorilo o vrnitvi najmanj polovice presežkov od prodaje zaseženih delnic Petrola in Mercatorja v Istrabenzovo »košarico«. 

Stich, ki je direktor hamburškega turnirja, je dal »wild card«, posebno povabilo, samemu sebi. 
Na osrednjem igrišču Nemca nista bila uspešna, saj ju je s 6:4, 6:2 premagala švedsko-avstralska dvojica Simon Aspelin in Paul Hanley. 

8,05

Zaradi poškodbe morda celo pod nožNajboljša slovenska teniška igralka Katarina Srebotnik je po štirih letih končala sodelovanje s trenerko Biljano Veselinović

0

3

59,74

11.35Vzhodno od raja, ameriški film 

Andrej Magajna, 

Poročili so se 

np

ECB: Rast denarja v obtoku se je upočasnila

-49,85

0,69

Več dežja, manj rilčkarjev

V Semedeli je predvčerajšnjim dopoldne 37-letnega domačina iz sna s pestmi zbudilo njegovo deset let mlajše dekle. 
Ko je možakar spal, se ga je besna partnerica lotila najprej s pestmi, nato pa pograbila še nož in ga zavihtela proti svojemu partnerju. 
Ta ji je nož izpulil iz rok, še preden je prišlo do tragedije, njun prepir pa je bil tako glasen, da so sosedje poklicali policiste. 
Življenjska sopotnika sta se v navzočnosti policistov umirila, vzrokov za prepir pa jim nista želela izdati. Kljub nejasnim vzrokom za ravs bodo policisti 27-letnico ovadili, nekaj časa pa se svojemu izbrancu tudi ne bo smela približevati. lp

EUR

EUR

-26,19

0,13

EUR

EUR

6,31

16.10Risanka 

0

-0,03

EUR

0,33

RCM Euro-ShortTerm-Rent

8,18

-34,57

EUROSPORT 

0,5

06.08.

18.30Žrebanje Astra (VPS 18.30)

9,0054

-3,81

-10,2

22.50Jadranje: Jadralski klub 

