2 - Zajc (1, 6),

Trener 7. kroga:

*** rooney krhin ***

Jutri ob 18. uri: 

(gc)

Skavt slovenske reprezentance

Sestri Erika in Simona Fabjan, ki sta bili na glavni turnir evropske serije v Veliki Britaniji neposredno uvrščeni, sta se po včerajšnjih dveh zmagah že prebili med osem najboljših ekip. 
V prvem krogu glavnega tekmovanja sta slovenski prvakinji, ki sta bili v Blackpoolu postavljeni za enajsti nosilki, po hudem boju ugnali Čehinji Kolocovo in Slukovo, sicer šesti nosilki, z 2:1 (-22, 17, 13). 
Še večji podvig jima je uspel v drugem krogu, v katerem sta prav tako z 2:1 (23, -22, 13) ugnali še Norvežanki Nilo Ann Hakedal in Ingrid Torlen, tretji nosilki turnirja. 
Njun uspeh je še toliko večji zato, ker sta Norvežanki lani igrali na olimpijskih igrah v Pekingu, kjer sta se uvrstili v osmino finala. 
Igralki iz Pleš bosta danes v tretjem krogu igrali proti Čehinjama Hajeckovi in Novakovi, desetima nosilkama. 
V primeru zmage bi se že uvrstili v polfinale. 
Na turnirju sta nastopili tudi slovenski podprvakinji Andreja Vodeb in Martina Jakob, ki sta v nasprotju s sestrama Fabjan morali za vstop na zaključni turnir angleškega mastersa igrati v kvalifikacijah. 
Kot tretji nosilki sta bili v prvem krogu prosti, v odločilni tekmi pa sta se pomerili z Nemkama Hüttermann/Schumacher. 
Prvi niz sta Andreja in Martina prepričljivo dobili z 21:15, nato pa v drugem popustili, kar sta izkoristili nasprotnici in izenačili z 1:1 v setih. 
V tretjem, odločilnem nizu sta bili obe ekipi izredno izenačeni, a sta na koncu več moči zmogli odbojkarici iz Nemčije in tekmo dobili s 15:13.

5. 
Zreče 5 2 2 1 3:2 8

Dariusza je zanimalo, ali se tudi v slovenski košarkarski reprezentanci odraža naš nacionalni karakter. 
Verjetno se, sem mu odgovoril. 
Če veljamo za marljive delavce in borce, velja to tudi za reprezentanco, sicer se po vseh težavah s poškodbami, ki so jo spremljale v zadnjem času, ne bi izvlekla na tak način. 
Nekateri drugi stereotipi pa (vsaj v dosedanjem poteku evropskega prvenstva) zagotovo zanjo ne veljajo. 
Denimo, da smo tihi in skromni. 
Tokrat je povsem drugače, saj vsi od prvega dne naprej glasno in neskromno ponavljajo, da je cilj tokrat kolajna.

Olimpija v najboljši formi

***21021-urnaut zgoraj***

03. 
01. 
2009 Cardiff - Reading 2:0

Blejci že v osmini finala

foto: psno

13. 
Litvinov 4 1 0 3 9:13 3

In kje je rešitev?

Novi imeni na vrhu Evrope

»MVP! 
MVP!« je odmevalo iz dva tisoč grl slovenskih navijačev, ki so jim stoje pritegnili tudi mnogi »nevtralni« spremljevalci evropskega prvenstva 2009. 
O tem, da je res najboljši, je prepričan tudi slovenski selektor Jure Zdovc. 
»Erazem je brez dvoma najboljši igralec tega prvenstva. 
Skoraj neverjetno je, da lahko vse tekme odigra na tako visoki ravni in s tako minutažo, in to ne samo v napadu, saj izjemno delo opravi tudi v obrambi,« je bil navdušen Zdovc po bleščeči predstavi proti Hrvaški, ko je dosegel kar 27 točk in osem skokov. 

***tokic*** Bojan Tokič si bo EP v Stuttgartu ohranil v lepem spominu.

(sk)

***tiskovna***

(D) Maribor 2:1 (D) Olimpija 2:1

Charleroi - Mechelen

3. 
Honka 22 10 9 3 47:26 39

(D) Olimpija 0:3 (G) Celje 3:2

2:1 Miljković (34)

(jz & mg)

KAMNIK: Adrovič, Zupančič, Semprimožnik (od 67. 
Zajc), B. Vuk, I. Veladžič, Šabotič, S. Veladžič (od 63. 
Habjanič), M. Veladžič, Stupar, Švajger (od 58. 
Zajc), S. Vuk.

Strelca: 1:0 Mrkša (30), 2:0 Hernavs (33). 

foto: Nebojša Tejić

Seveda pričakujemo, da bomo ponovili državni in pokalni naslov. 
V srednjeevroski ligi moramo vrniti izgubljeni naslov, v ligi prvakov pa priti čim višje.

20.00 Tretji polčas

Mrk v zadnjih minutah

76.212; Dimitar Berbatov (51), Anton Ferdinand (93, avtogol); Darren Bent (7), Kenwyne Jones (58)

3. 
Slavija Praga 9 4 4 1 14:8 16

Del davka je že vzel 

Pa smo tam. 
Ne le za slovenske ljubitelje nogometa, tudi za argentinske je mesec minil, kot bi mignil, in tudi njihova reprezentanca bo v soboto in nato v sredo odigrala odločilni tekmi za uvrstitev na svetovno prvenstvo. 
Tu pa se primerjava s Slovenijo tudi konča; kaj s Slovenijo, dogajanja v deželi gavčev, napetosti, ki tam vlada, in tragedije, ki bi jo predstavljala morebitna odsotnost z mundijala v Južni Afriki, ni mogoče primerjati prav z ničimer na zemeljski obli.

Višje, hitreje, močneje

MURA 05: Gačevski 3.5, Blagus 3.0, Filipovič 3.0, Kokol 3.0, Drahno - (od 5. 
Božič 3.0), Maruško 3.5, Slavic 3.5, Kljajič 3.0, Kremenovič 3.0, Ristič 3.0 (od 70. 
Bohar 3.0), Puc 3.0. 
Trener: Primož Gliha 3.0.

Bratislava - Štadion Tehelne pole. 
25.000 gledalcev. 
Glavni sodnik: Wolfgang Stark 6.0. 
Pomočnika: Jan-Hendrik Salver in Mike Pickel. 
Četrti sodnik: Babak Rafati (vsi Nemčija).

(b)

V sredo so vitalovke še drugič v interligi ostale praznih rok. 
Proti Celovčankam so v prvem in tretjem nizu še nudile nekaj odpora domačim odbojkaricam, ki so v drugem brez večjih težav prišle do zmage. 
Vendar to trenerja Jožeta Časarja ne skrbi. 
Zaveda se, da je letošnja ekipa slabša od lanske, predvsem pa mlajša in da ji primanjkuje izkušenj. 
»Za nameček imamo še težave s poškodbami, saj nekaj časa ne bomo mogli računati na Marušo Pungartnik in prvo podajalko Nežo Kranjc, zato pa je v tretjem nizu celovške tekme prvič v članski konkurenci priložnost dobila njena sestra Zala, ki ima le štirinajst let,« je povsem miren Časar, ki je skušal pridobiti čim več podatkov o jutrišnjih nasprotnicah v pokalu challenge. 
»V glavnem je njihova igra odvisna od sprejemalke Dijane Vasić, v svojih vrstah pa imajo še eno bosansko reprezentantko. 
Tudi za ekipo iz Brčkega velja, da ima veliko mladih igralk, vendar tudi nekaj izkušenejših, in to bi lahko bila njihova prednost. 
Že podatek, da so zadnji dve leti v BiH skorajda nepremagljive, pove veliko.«

B kot Bent in b kot balon 

Prihodnjič v EBEL

21:00 971 Ventspils - Sporting L. (D) 5,55 3,35 *1,50 2,15 1,08

Mariborčanke uspešne tudi v tretjem krogu ženske interlige

***cerar1**

19.30 Košarka NBA - action

Everton - Aston Villa 1:1 (1:0)

Italija

foto: Nebojša Tejić

Slovenska članska reprezentanca bo v soboto in nedeljo opravila nove dvodnevne priprave v Laškem. 
Selektor Andrej Dobovičnik je na priprave povabil 18 igralcev, tudi tri novince: Sebastijana Drobneta, Marka Hrvatina in Danijela Pantiča. 
Slovenija bo 23. in 24. novembra gostovala v Iranu, kjer bo odigrala dve srečanji s tamkajšnjo izbrano vrsto.

5. 
Metz 13 6 4 3 16:14 22

Slovenca v Mariboru med favoriti 

Ste stavili sami s seboj, do kod boste prišli na lestvici WTA po osmih turnirjih?

Miha Štamcar

Ni pravi čas za Iran

KONEC OKVIRJA 

Đorđe Đokić, trener Parkljev: »To je bila tekma dveh polčasov. 
V prvem smo igrali izredno dobro, bili osredotočeni tako v napadu kot v obrambi, držali smo se vseh dogovorov, kar je botrovalo dobremu rezultatu, v drugem pa se nam je zgodil nerazumljiv padec. 
Na koncu se nam je nasmehnila tudi sreča, da smo lahko iz Šoštanja odnesli dve točki.«

Podaje 1

(D) Medveščak 3:1 (D) Linz 3:6

BOBEN 1

7. 
NOGA Triglav 14 7 1 6 31:21 22 

2

V Rusiji glasna ugibanja o prodani tekmi

Koper 8 3 3 2 7:7 12

20:40 3075 Juventus - Udinese *1,45 3,45 6,55 1,08 2,30

21.179; Steven Caldwell (9); Emile Heskey (86)

Horvat: Neprecenljiva škoda

Željko Zule

37. 
Maroko 13 2 4 7 12:18 10

7. 
Aluminij 15 7 3 5 26:23 24 

Švedski sodnik Martin Hansson, ki je sodil povratno tekmo dodatnih kvalifikacij med Irsko in Francijo in v ključnih minutah srečanja ni videl, kako je francoski reprezentant Thierry Henry s pomočjo roke podal za odločilni gol, ki je galske peteline popeljal na SP v Južno Afriko, je resno razmišljal, da bi piščalko obesil na klin. 
Henry je po več kot očitni igri z roko žogo podal soigralcu Williamu Gallasu, ta pa je v podaljšku srečanja na štadionu Stade De France zadel za 1:1, s čimer si je Francija ob gostujoči zmagi z 1:0 priborila vozovnico za mundijal. 
Na mednarodno nogometno zvezo in na Henryja se je usul plaz kritik, ponovitev tekme je zahteval celo irski politični vrh, najbolj pa so jo kajpak skupili sodniki, zato je Hanssonova dilema povsem razumljiva. 
»Najprej sem pomislil, ali je ta služba dejansko vredna vseh ponižanj, ki jih moram poslušati, in spogledoval sem se s koncem sodniške kariere,« je priznal. 
A si je Šved, ki je po poklicu sicer gasilec, premislil in decembra naj bi že sodil eno od tekem lige prvakov. 
»Pomagalo mi je predvsem razumevanje igralcev in nogometnih funkcionarjev, ki najbolje poznajo težavnost mojega posla,« je pojasnil. 

*** logo jesenice ***

Goran Dragič

Slovenci na tujem

*** ilicic ***

INTERBLOCK: 22 - Rozman, 29 - Cankar, 21 - Gill, 35 - Rapnik, 6 - Jogan, 27 - Iličič, 14 - Valenčič, 25 - Horvat, 17 - Paez, 24 - Zadnikar, 16 - Majcen. 
Klop: 13 - Jug , 15 - Zupančič, 26 - Vrhunc, 2 - Zukič, 7 - Smukavec. 
Trener: Borivoje Lučić. 

11. 
Borussia M. 14 5 3 6 16:21 18

4. 
CSKA Sofija 4 0 1 3 2:8 1

(začetek okvirja)

5. 
Deportivo 12 8 1 3 17:12 25

Romunija

Elektra Esotech: Golež 2, Horvat 2, Koštomaj 4, Podvršnik 3.5, Bilič 3, Sjekloča 2, Lekič 2, Čup 4.5, Feeley 4.5.

Ocene

4. 
A. Pärson (Šve) +1,11, 5. 
D. Gisin (Švi) +1,23, 6. 
E. Görgl (Avt) +1,27, 7. Jacquemod +1,37, 8. 
B. Janyk (Kan) +1,48, 9. 
M. Rolland (Fra) +1,55, 10. 
A. McKennis (ZDA) +1,64, 33. 
T. Maze +3,15

Knapi nevarnejši z devetimi

1. 
SFL, 10. krog

Philadelphia 76ers

V zaključku tekme se je med goste naselila živčnost, posledica tega sta bili dve izključitvi. 
Najprej je Tonči Žilić kot zadnji igralec oviral Daliborja Volaša in dobil drugi rumeni karton, malce zatem pa je zaradi protestov pri sodniku rdeči karton po nepotrebnem dobil še Andrej Prejac. 
Kljub temu je gostom v četrti minuti sodnikovega podaljška še uspelo zapretiti, a žoga po strelu Gorazda Zajca ni zadela cilja.

New York 7 15 31,8

Detroit 9 12 42,9

Cestni svetovni prvak Cadel Evans je napovedal udeležbo na januarski dirki Po Avstraliji. 
Avstralski prvak bo nastopil v majici svojega novega moštva BMC Racing. 
Evans je letos postal prvi Avstralec, ki mu je na svetovnem prvenstvu v Švici uspelo osvojiti cestno dirko v kategoriji elite. 
Poleg tega je letos v deveti etapi Vuelte nosil majico vodilnega, skupno pa je dirko Po Španiji končal na tretjem mestu.

Klemen Ferlin (Trimo) 18 (KP Maribor - Trimo)

Do včeraj opoldne je morala RZS na sedež evropske zveze (EHF) na Dunaju dostaviti seznam 28 igralcev, ki imajo pravico nastopa na EP 2010 v Avstriji. 
Selektor Zvonimir Serdarušić je kot zadnjega s seznama črtal Jureta Vrana, vratarja Slovana.

4. 
ONŠ Maxi-2 A 3 0 0 3 0

*** kikb *** Katana Team Slovenija - Gorazd Demič, Luka Gregorn, Petar Ašanin in Nikolina Ana Majkić

Strelci: 1:0 J. Goličič (Banham, Kužnik, 14., SH1), 1:1 Tory (Schuller, Hager, 17.), 1:2 Herburger (Pirmann, Schumnig, 34.), 2:2 B. Goličič (Ž. Pance, 45.), 3:2 Brigley (Mušič, Pratt, 55., SH1), 4:2 J. Goličič (Banham, Mitchell, 60., SH1, EN).

Maribor je že v začetnih sekundah z nekaj nevarnimi priložnostmi nakazal, da bodo točke tokrat ostale doma. 
Po izenačeni prvi tretjini, v kateri je edini zadetek dosegel domači kapetan Burnik, se je tudi začetek druge začel po okusu domačih. 
Kadič je v 23. minuti po samostojnem protinapadu v power playu natančno streljal pod prečko in povišal na 2:0, za tri zadetke razlike pa je v 48. minuti po najlepši akciji večera poskrbel Peruzzi. 
Ko je Kadič v 53. minuti dosegel svoj drugi ter četrti zadetek za lisjake, je bil zmagovalec že odločen, za večje veselje v domačem taboru pa je s shut outom poskrbel vratar Verlič.

Ne mirno, a brez panike

