Nekoč so petelin, kukavica in ruševec skupaj kupili kravo. 
A za kravo je treba skrbeti, oni pa niso znali skupaj skrbeti zanjo. 
Zato so se zmenili, da jo vzame le eden, z drugima dvema pa nekako poravna. 
Kdo jo dobi, pa bo odločil tisti, ki se zjutraj prvi prebudi.

Kikiriki!

Le ti? 
Čemu?

Pridržujemo si pravico do brezplačne objave izbranih otroških likovnih del, objavljenih v rubrikah CICI NABIRALNIK in UMETNIJA MESECA, na spletnih straneh Mladinske knjige Založbe, d. d.

Urška Klenovšek, 5 let, VVZ Tončke Čečeve, Celje

Ilustrirala: Mojca Cerjak 

raje dražite vetrove,

Štajerska je vsa zelena,

da spustiš me malo više,

Pripravila: Ida Mlakar

MOČERAD BI RAD DOMOV

POMAGAJ MOČERADU DOMOV TAKO, DA BO ZLEZEL SKOZI VOTLA DEBLA (narisano deblo v vodoravnem položaju), OVIRAM (deblo pokonci, trnje) PA SE BO IZOGNIL.

ker me boli!

Ilustrirala: Ana Razpotnik

Igra s kocko

Sonce se vsako jutro

Mama se usede na zeleni naslanjač. 
Potem oba trdno zapreta oči. 
Karelček mežika.

»Ja,« reče mama. 
»In ugani, zakaj.«

»Ne najdem čevljev,« zakliče Karelček.

»Pohiti, prosim!« reče mama.

»Pingvin se je skril,« zakliče Karelček.

»Potem mora pač ostati doma,« reče mama.

»Mislim, da ga je strah zdravnika,« reče Karelček.

Napisala: Mira Voglar

To ni šala …

Ilustrirala: Ana Zavadlav

poleg slike slika žalostnega Kukuja 

»Pridna, mami! 
Zdaj se še pripni in gremo! 
Med vožnjo se igraj z ropotuljico!«

»Pa-pa! 
Pridna bodi! 
Pote bo prišel papi. 
Na, še ljubčka: cmok, zdaj pa hitro noter! 
Vidiš, drugi otroci že papcajo!«

Mami zavije z očmi: »Joj, otroka, dajta mi, no, da pridem do sape! 
Midva z očkom vaju nikoli tako ne mučiva.«

»Oh, kako naporno je biti majhen,« zavzdihne mami in se izčrpano zvrne na kavč.

Vpiši manjkajoče črke.

Več o publikacijah, v katerih lahko srečate Pikija, preberite na www. mladinska.com

Slovenska ljudska prstna igra

Pravca nima prstov.

Pomlad (detajl)

(1475 1478)

Dobro si oglej umetnikovo sliko. 
Poišči na sliki Floro, boginjo cvetja.

POSKUSI ŠE TI:

Za slikanje lahko uporabiš kar flomastre,voščenke ali katerekoli druge barvice.

SKAČI KOT ZAJČEK LAHNÓ.

Igrajmo se:

