Plačilo takse v socialnih sporih zapade v plačilo z dnem, ko zapadejo v plačilo stroški postopka."

V taksni tarifi se prvi odstavek tarifne številke 1 spremeni tako, da se glasi: "(1) Za tožbo in nasprotno tožbo se plača po vrednosti zahtevka taksa s tem, da:

V tarifni številki 3 se doda nov šesti odstavek, ki se glasi: "(6) V postopku v gospodarskih sporih se za pravna sredstva iz prvega, drugega, tretjega, četrtega in petega odstavka te tarifne številke plača taksa, določena v teh odstavkih, povečana za 100 %."

Drugi odstavek, ki postane tretji odstavek se spremeni tako, da se glasi: "(3) Za sklep o vpisu se plača polovica takse iz prvega in drugega odstavka te tarifne številke."

"VII. 
POSTOPEK V UPRAVNIH SPORIH

(3) Za tožbo zoper odločbo o odmeri davka se plača taksa 3.000 točk.

(2) Za sodbo v zadevah socialnega varstva se plača taksa 500 točk.

