Vrtičkarji so se s svojimi zahtevami že obrnili na četrtno skupnost Črnuče, vendar se interesi četrtne skupnosti ne ujemajo z njihovimi. 
Ta je po besedah Jožeta Ostermana, člana sveta četrtne skupnosti, na občino že poslala dopis, v katerem podpira županovo odločitev. 
»Zaradi popolnoma neurejenih lastninskih vprašanj je precej vrtičkarjev bistveno preseglo dogovorjene pogoje, ki so bili nekoč opisani v pogodbah,« so zapisali v dopisu. 
Dodajajo pa, da vrtičkov ni treba v celoti ukiniti, ampak zmanjšati in urediti. 
Lastniki zemljišč so večinoma starejši kmetje, ki bi jih z veseljem prodali občini. 

8,21

5,30

Tako je bilo mogoče včeraj dobesedno v zadnjih urah ustavnega roka oblikovati vlado, v kateri so poleg Vojislava Koštunice kot predsednika vlade še Božidar Đelić (DS) kot podpredsednik, zadolžen za evropske integracije, Dragan Jočić (DSS) kot notranji minister, Mirko Cvetković (DS) kot finančni minister, Dragan Šutanovac (DS) kot obrambni minister, Vuk Jeremić (DS) kot zunanji minister, Dušan Petrović (DS) pa kot pravosodni minister. 
Demokratska stranka (DS) srbskega predsednika Borisa Tadića ima položaj podpredsednika vlade in 12 ministrstev. 
Koštuničevi DSS in njena koalicijska partnerka Nova Srbija (NS), ki jo vodi Velimir Ilić, poleg položaja premiera pripada sedem ministrstev, G17 plus Mlađana Dinkića pa ima štiri ministre. 
»Očitno je nova vlada po svojih načelih demokratična. Upam, da se bo prisiljena približati evropskim standardom,« ocenjuje dolgoletna predsednica Fonda za odprto družbo Sonja Liht.

68.283,76

0,00

563,39

LENDAVA – Strelci: 0:1 Popović (18), 0:2 Makriev (26), 0:3 Pekič (48), 0:4 Mihelič (53). Igrišče v športnem parku, gledalcev 1.000, sodnik: Jug (Tolmin) – 6,5, rumeni kartoni: Eterovič, Lunder, Gerenčer, Trenevski; Mujakovič.

18.05.

14.10Oddelek za kriminal, nan. 

0

SGAM US Mid Cap Growth

RCM Osteuropa Aktien

Romantične duše (predpremiera)

28,12

Verske šole (medrese) so za tujce neosvojljiv teritorij. 
Mule naj bi pri preučevanju verskih spisov ostale nemotene. 
Foto: Aleš Gaube 

204,09

5

V Franciji se je zadnja leta obisk kina povečal in lani so našteli več kot 188 milijonov gledalcev, kar je najvišja številka v zadnjih 15 letih (leta 1986, ko je obisk francoskih filmov presegel obisk hollywoodskih, je znašal le 84 milijonov gledalcev). 
Francozi so najpogostejši obiskovalci kina v Evropi, sledijo jim Španci, Britanci in Italijani. 
V zadnjih desetih letih se je tudi v Evropski uniji za štiri odstotke povečal obisk kina, kar pa je za pol manj kot v Franciji. 
Tam se to seveda pozna tudi pri blagajniškem iztržku, ki je lani dosegel več kot milijardo evrov (povprečna cena kinovstopnice je v Franciji 5,94 evra). 
V Franciji se je tudi povečalo število filmov z več kot 100.000 gledalci (lani jih je bilo 223, pred petimi leti pa 160). 
(zv) 

SGAM - Bonds A.
R.I.
R.

4,00

10,80

3,00

»Sam ocenjujem, da je pomembnejše to, kar se v Sloveniji dogaja danes, vendar me predsednik vlade s svojim nagnjenjem do pisanja zgodovine žal sili v obnavljanje preteklosti. 
Kar zadeva Novo revijo: res je, da se z nekaterimi prispevki, ki jih je objavljala in jih objavlja Nova revija, nisem strinjal in se ne strinjam. 
Vendar moje nestrinjanje nikakor ni vplivalo na izhajanje Nove revije. 
O mojem pogovoru v Tacnu: ta je objavljen in je znan. 
Pa vendar. 
V takratnih zaostrenih družbenih in političnih razmerah v Jugoslaviji in ostrih spopadih v Partiji in z vrhom jugoslovanske armade je obstajala resna nevarnost, da bi prišlo do zlorab represivnih organov in služb. 
Njihova dezorientacija in njihov razpad bi lahko pripeljala do kaosa in do ustanavljanja različnih paraobveščevalnih, vojaških in drugih služb. 
V Sloveniji smo to nevarnost takrat uspešno preprečili. 
Te službe so zavarovale proces demokratizacije slovenske družbe in njen miren prehod v pluralno parlamentarno politično demokracijo.

Triglav Balkan

15,84

Na solkanski obvoznici kljub težavam dela potekajo po načrtih, pravijo pri ajdovskem Primorju, katerega delavci trenutno delajo na 1980 metrov dolgem odseku, kjer je nastala tudi nekaj več kot 100 metrov dolga galerija. 
Nared je že tudi 198 metrov dolg predor, 45 metrov dolg viadukt, krožišče v Kromberku in protihrupna ograja ter podhod za pešce in kolesarje.

V novi megazabaviščni center naj bi skupaj investirali 750 milijonov evrov. 
Ker bo imel Hit v družbi 51-odstotni lastniški delež, to pomeni, da bo moral v novo naložbo investirati sorazmerni delež oziroma dobrih 380 milijonov evrov. 
Razen tega, da Hit v tem primeru ne bo imel na razpolago finančnih virov za svojo organsko rast, se postavlja tudi vprašanje, kako bo sploh lahko zmogel takšen finančni zalogaj. 
Po besedah predsednika Hitove uprave Nika Trošta bodo projekt financirali tako z lastniškimi kot dolžniškimi viri, pri čemer še ni znano natančno razmerje med dolžniškim in lastniškim kapitalom. Trošt izpostavlja kot eno od možnosti financiranja tudi izdajo obveznic. 
Po trditvah poznavalcev razmer se bo moral projekt financirati tudi z dokapitalizacijo Hita, kar pomeni njegovo delno privatizacijo. 

stran 20

205,51

28,76

RCM Global Mix

6,83

Tudi drugi predlogi o vsebini evropske ustave bratov Kaczynskih poudarjajo večjo vlogo držav članic pri oblikovanju skupne zakonodaje. 
Podpirata nizozemski predlog tako imenovani rdečega kartona, ki bi ga posamezna članica lahko pokazala organom Unije in blokirala določene predloge. 
Poljska prav tako nasprotuje trenutni obliki zapisov o simbolih Unije (zastava, himna in valuta), saj jih razume kot simbolični prvi korak na poti do oblikovanja »evropske superdržave«.

NFD Azija/Oceanija

2,00

Triglav Top Sektorji

RCM Global Rent

-0,77

Zagreb Potem ko je hrvaško podjetje Hrvaške ceste v torek objavilo javni razpis za gradnjo mostu na polotok Pelješac, je vlada v Sarajevu sporočila, da s hrvaško vlado še ni podpisala protokola o zgraditvi mostu, nekateri ministri BiH pa vztrajajo, da državi v paketu s protokolom uredita tudi vprašanje meje na morju. 
Hrvaška stran meni, da za njeno odločitev o gradnji mostu zadostuje že beležka z lanskega meddržavnega sestanka. 
Poudarja tudi, da so pristali na vse zahteve Sarajeva glede višine mostu, ki zdaj ne moti več dostopa BiH na odprto morje. 
Hrvaški član predsedstva BiH Željko Komšič je že pred časom izjavil, da ne izključuje mednarodne arbitraže, če bo Hrvaška še naprej vztrajala pri gradnji mostu na Pelješac in ovirala izhod BiH na odprto morje.

7,08

Ali niso ravno različne tako imenovane gorenjske naveze, torej mreže lastniško prepletenih podjetij krive, da prihaja do tega, da največji lastniki delegirajo predstavnike v nadzorne svete, da lahko prihaja do konflikta interesov? 

Rok Praprotnik

Glavni ameriški pogajalec za jedrsko razorožitev Severne Koreje je napovedal, da bodo inšpektorji Mednarodne agencije za jedrsko energijo (IAEA) v kratkem obiskali Severno Korejo.

Andrijana Starina Kosem je komentirala svoje pismo

12,65

6,07

EUR

Menedžerski odkup Lipa Bled

123,37

3,00

PX, Praga 1850,5 0,65

1.912.082

336.233.697

16,51

0,00

2,30

Kazalec gospodarskega zaupanja v Nemčiji se je junija nepričakovano precej znižal, saj se podjetja v največjem gospodarstvu v območju evra bojijo nadaljnjega zviševanja obrestnih mer in visokih cen nafte. 
Vrednost kazalca, ki ga vsak mesec izračunava münchenski inštitut za gospodarske raziskave Ifo, se je s 108,6 točke znižal na 107 točk. 
Kljub junijskemu padcu kazalca gospodarske klime je ta še vedno na zelo visoki ravni in kaže na krepko gospodarsko rast. 
Kazalec gospodarskega zaupanja je v Nemčiji rekordno vrednost dosegel decembra lani, ko se je povzpel na 108,7 točke.

26,02

17,89

Veliki Gaber

Kmalu naselitev prvih podjetij

