Glavni direktor Milan Matos

Vsakemu, 

ki

3. 
Čez Polhograjsko hribovje

KrkaDolenjske TopliceKostanjevica na Krki

RogatecBorl

v vsem sprehajalnem veličastju. 
Prevedeno v dolžino in čas to pomeni okoli 600 kilometrov ali kakih 30 dni hoje. 
Lahko manj, morda več. 
Pot razdelimo na etape, ki so predlagane v tem vodniku, vendar lahko več etap združimo med sabo, daljšo pa razdelimo na dve ali več krajših. 
Zelo prijetno je, če etape načrtujemo tako, da se s konca oziroma na začetek pripeljemo z vlakom. 
V tem primeru so za prehodne cilje na poti primerne železniške postaje Most na Soči (v Kobarid se zatem zapeljemo z avtobusom, do Robiča pa že kako), Škofja Loka, Verd, Uršna sela ali Semič, Krško, Podčetrtek, Rogaška Slatina ali Rogatec, Ormož, Ljutomer, Beltinci in seveda Hodoš.

Med opisom poteka poti so za lažjo orientacijo velikokrat navedena verska znamenja, kapelice in transformatorske postaje, kajti drevesa z markacijami včasih požagajo (kot se je kmalu po popisu na terenu, še pred izidom vodnika Evropska pešpot E6, to zgodilo s hruško v predzadnji vrstici na strani 49), smerokazi odpadejo, količki padejo, markacije zbledijo, ampak transformatorske postaje pa le ne morejo kar tako podreti.

dolžina: 30 km

1/9 Visoko v gorski dolini stoji cerkev v spomin na leta posebno izstopajoče človeške neumnosti.

čas hoje: 4 ure

dolžina: 13 km

dolžina: 47 km

težavnost: 2

težavnost: 2, ponekod 3

2/8 Sotočje Sor pri Škofji Loki; E7 drži navzgor mimo cerkve sv. Križa nad Puštalom.

vzpon: 2100 m

težavnost: 3

Ko po cesti pridemo do table, ki označuje, gledano s te strani, konec občine Dobrova - Polhov Gradec, zavijemo za tablo levo dol. 
Po stezi se spustimo na cesto in gremo po njej navzdol do hiše Zadobje 22 in nato zložno navkreber. 
Na naslednjem razcepu gre E7 po levi cesti pod Sivko (v tem primeru nato na prvem razcepu desno), vendar ni odveč, če se z razcepa vzpnemo po označeni poti, ki drži navzgor med cestama (smerna puščica Sivka) na kopast, s travo poraščen in zelo razgleden 934 metrov visok vrh. 
Sestopimo ob robu gozda s pogledom na Tošč v ospredju, na 'ovinku' gozdnega roba pa zavijemo desno po stezi in pridemo skozi gozd do ceste; po tej sicer z leve pridrži E7. 

Na križišču zavijemo levo in se po cesti spustimo proti Borovnici, do katere je okoli pol ure hoje. 
Na začetku vasi Laze pri Borovnici zavijemo z ovinka pod vodnim zajetjem pri hiši št. 23 desno, gremo mimo hiš ob robu gozda in desno na gozdno cesto. 
Po njej pridemo do razcepa nedaleč od travnikov in počitniške hišice, kjer zavijemo levo in se po kolovozu skozi gozd in čez travnike spustimo v Borovnico. 
Če gremo v središče kraja (gostilna, trgovina), zavijemo na odcepu za prvo hišo levo in gremo skozi podvoz pod železniško progo. 
Sicer nadaljujemo po cesti desno od proge in gremo pod njo skozi naslednji podvoz. 

Soteska Iške, pod sotočjem Iške in Zale znana kot Iški Vintgar, je divjina tik na robu obljudenega sveta. 
Zarezuje se med masiva Krima in Mokrca in deli Notranjsko od Dolenjske, vendar so kraji nad njo toliko notranjski kot dolenjski in zelo samosvoji. 
Skozi Iški Vintgar drži različica E6, ki se nato dvigne iz tesni, tako da je del nad Vrbico, kjer se stekata Iška in Zala, najbolj samoten in divji del soteske. 
V zgornjem delu se razširi, po njej drži gozdna cesta in prav tam se po E7 spustimo k Iški. 
Ko jo prečkamo, smo na robu gozdnega rezervata Iška, v katerem se na skrajnostnih, strmih in ponekod skalnih rastiščih srečujejo toplo- in vlagoljubne drevesne vrste. 
Divjini rezervata in širše okolice primerno je tudi živalstvo, saj tu živijo medvedi, risi, gamsi in jeleni.

dolžina: 16 km

Iz vasi se po cesti napotimo navzdol do Krke in gremo po mostu na drugi breg v Fužino. 
Z glavne ceste takoj desno, po cesti mimo bifeja nazaj dol do Krke in navzgor do odcepa ceste levo, znaka Šmihel, Dečja vas. 
Po njej skozi slednjo vas v Draščo vas. 
Konec vasi gremo pri kapelici levo po cesti do hiše, desno od nje po poti, čez travnike in robove gozda. 
Na razcepu pod električnim vodom, nedaleč od vasi Klečet, zavijemo levo, na cesti v vasi pa levo navzdol, za zadnjo hišo desno, po kolovozu čez travnik in med njivami do ceste. 
Po njej naravnost v Dešečo vas do križišča pri kapelici, kjer gremo naravnost do ovinka in z njega naravnost po kolovozu v gozd. 
Nato čez travnike v Budganjo vas, po cesti desno, navzgor skozi vas, mimo cerkve navzdol in levo na poljsko pot; na razcepu pri kapelici naravnost med travniki in polji. 
Ko pot zavije desno ob njivi, gremo naravnost ob robu njive na levi, na kolovoz in na cesto. 
Po njej levo in v bližnjo Stransko vas. 
Pred hišo št. 1 levo na ulico Nad Miklavžem in po njej navzdol do cerkve, kjer zavijemo levo (desno je turistična kmetija Koren) in gremo čez Krko in po Bregu naravnost navzgor v središče Žužemberka. 
Gostilna, trgovina, bar, slaščičarna. 
Žig na turistični kmetiji Koren, tel. 07/308 72 60.

Žužemberški grad, ki je prvič omenjen na koncu 13. stoletja, je deloma obnovljen in vsako leto gosti Poletne grajske prireditve. 
Organizira jih Turistično društvo Suha krajina (tel. 041/342 710). 
Če se v Žužemberku znajdemo 15. julija, se težko pretisnemo naprej, ker se takrat odvijajo zelo obiskani Trški dnevi.

čas hoje: 5 do 6 ur

čas hoje: 4 ure

> Različica Gornje LazeRadohaVahta

To je prvotna smer E7 do prevala Vahta skozi gozdove Radohe.

čas hoje: 2 uri

težavnost: 1

čas hoje: 2 dni oziroma 16 ur

dolžina: 6 km

vzpon: 220 m

dolžina: 17 km

dolžina: 52 km

čas hoje: 56 ur

dolžina: 22 km

vzpon: 250 m

9/2 Ko v Ormožu pokukamo na grajsko dvorišče, menda ni odveč, če stopimo še do parka za gradom.

dolžina: 5 km

JeruzalemLjutomer

Z Jeruzalema krenemo nazaj po slemenski cesti, mimo odcepa, kjer smo prišli nanjo, in nato na razcepu pri velikem kostanju na začetku vasi Železne Dveri naravnost, mimo izletniške kmetije Belec zložno navzdol po široko odprtem svetu vinskih goric. 
Ko pridemo do gradu podobne stavbe, nekdanje vinske kleti benediktinskega samostana v Admontu na avstrijskem Štajerskem, se cesta prevesi strmeje navzdol. 
Ko to spoznamo, smo že predaleč; E7 gre namreč tik ob stavbi, okoli vogala z žlebom, na katerem je markacija, proti vinogradom in z ovinka naravnost, po prehodu med vinogradi navzdol in s travnika levo na cesto. 
Po njej desno, pred hišo levo in po poti skozi gozd. 
Na razcepu tik nad dolino zavijemo desno in se spustimo do ceste. 
Pod njo so postanku prijazni ribniki, ob katerih pridemo do bližnje turistične kmetije Frank Ozmec. 
Sicer gremo po cesti levo, nad ribniki do ceste LjutomerOrmož. 
Desno in ob njej v Ljutomer. 
Na razcepu levo (prometna smerokaza za Radence in Mursko Soboto) in po Ormoški cesti v središče mesta. 
Na desni je lončarstvo Žuman s stalno razstavo lončarskih izdelkov. 
Na krožnem križišču naravnost v središče mesta do hotela Jeruzalem (te. 
02/581 12 11). 
Žig v recepciji hotela. 
Trgovine, okrepčevalnice, restavracije, slaščičarne, LTO Prlekija.

Ko slavnostno prekoračimo Muro, uradno stopimo iz Prlekije v Prekmurje, kar med drugim pomeni, da si zdaj prekmursko gibanico privoščimo v njeni domovini. 
Morda že kar v Beltincih, kjer poleg tega brez težav postanemo v razsežnem parku ob gradu.

dolžina: 12 km

15b Dražica gostilna Most

