IV. da bi prepredili znižanje proizvodnje mleka pri boljših kravah, poskrbimo za obrok, ki te višje količine mleka posameznih boljših krav pokriva.

2. 
Umirjenemu okolju spalnice v zeleni barvi so za ravnovesje dodane rdeče rože. 

STROKOVNI ODBOR ZA RIBIŠTVO

Kako jemljemo Septolete? 
Po eno pastilo počasi raztopimo v ustih vsaki dve do tri ure. 
Odrasli naj bi jih vzeli od šest do osem, otroci pa od štirih do šestih na dan. 
Med četrtim in desetim letom starosti zadoščajo štiri, kasneje pa do šest pastil na dan. 
Pred četrtim letom starosti Septolet ne dajemo! 
Nosečnice in doječe mamice jih lahko jemljejo le po posvetu z zdravnikom.

(izdelava original po vizitki)

TRAKTOR john deere, 4 x 4, l. 86, 118 KS, s čelnim nakladalcem, štiribrazdni plug, tribrazdni obračalni plug, cisterno 5000 l, prodam. 
Tel.: 041/914 247, 02/58 21 474. . 
- 10803

KIPER prikolico, enoosno, tehnostroj, nosilnost 5 t in cisterno za gnojevko, 4000 l, pocinkano, prodam. 
Možna dostava. 
Tel.: 031/767 090. 
- 10819

Ljubgojna 

Tomaž Snoj,

doba nova že prihaja.

Preostanek leta bo v marsičem odločilen za prihodnost našega kmetijstva. 
V parlamentu naj bi v kratkem sprejeli proračuna za leti 2002 in 2003, po napovedih s kmetijskega ministrstva pa bo Slovenija do konca leta v Bruselj poslala svoje zahteve po kvotah. 
O tem, kako na Zadružni zvezi Slovenije (ZZS) spremljajo in sodelujejo pri reševanju kmetijske problematike, smo se pogovarjali z njenim predsednikom Petrom Vriskom.

