Prepovedani so razvoj, proizvodnja, promet, kopičenje zalog, zadrževanje in uporaba kemičnega orožja.

a) strupene kemikalije in njihove predhodne sestavine, razen za namene, ki niso prepovedani s Konvencijo, dokler so vrste in količine skladne s takimi nameni;

3. 
Proizvodnja kemikalije je njeno pridobivanje s kemijsko reakcijo.

5. 
Poraba kemikalije je njena pretvorba v drugo kemikalijo s kemijsko reakcijo.

7. 
Uvoz je vsak vnos strupene kemikalije na carinsko območje Republike Slovenije, ne glede na to, kakšna raba ali uporaba je v skladu s carinskimi predpisi dovoljena za to kemikalijo.

II. 
DOLŽNOSTI ZAVEZANCEV

V primeru poskusa vnosa kemičnega orožja oziroma strupene kemikalije brez dovoljenja iz 6. člena tega zakona, se kemično orožje oziroma strupena kemikalija zaseže. 
Zaseženo kemično orožje oziroma strupena kemikalija se skladišči v objektih, ki jih določi minister, v soglasju z ministrom, pristojnim za gospodarstvo in ministrom, pristojnim za okolje. 
Stroške skladiščenja ter druge stroške za izpolnitev zahtev Konvencije v zvezi z zaseženim kemičnim orožjem oziroma strupeno kemikalijo nosi imetnik oziroma lastnik kemičnega orožja oziroma strupene kemikalije.

Zbirka podatkov za potrebe izvajanja Konvencije in tega zakona, se vodi pri Uradu v skladu s programom informacijske podpore po zakonu, ki ureja področje kemikalij.

Obvestilo o prihodu mednarodne inšpekcije prevzame ministrstvo, pristojno za notranje zadeve, v okviru 24-urne dežurne službe in nemudoma obvesti vodjo spremljevalne skupine na Uradu, če ta ni dosegljiv, pa njegovega namestnika.

Potek postopka za sprejem in spremljanje posameznih vrst mednarodnih inšpekcij se uredi v navodilih, ki jih odobri minister, v soglasju s pristojnimi ministri.

Z denarno kaznijo najmanj 700.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba, ki:

VII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

