5 

6 

SPUST S PLEŽUHOM

Vsako leto teden dni pred tekmo pripravijo razstavo pležuhov, kjer inovativni posamezniki pripeljejo na ogled svoje izredno domiselne izdelke − pležuhe v vseh možnih variantah. 
Z njimi se kasneje zapeljejo na tekmi. 
Ta danes nima več poudarka na hitrosti, kot je bilo to nekoč, temveč predvsem na zabavi, druženju in predstavljanju te selniške posebnosti.

3. februarja ob 16. uri, Snežni stadion – Hotel Arena, Mariborsko Pohorje 

Valentinovo, praznik zaljubljenih, nam vsako leto ponuja obilo možnosti, da svojemu najdražjemu/najdražji pokažemo, kako zelo ga/jo imamo radi. 
Letos smo se odločili za predstavitev skoraj nostalgičnega načina preživljanja dneva zaljubljencev: udeležimo se lahko tradicionalnega Valentinovega plesa Radia hit, ki obljublja večer glamura, glasbe z ljubezensko vsebino, zabave in plesa. 
Ne pozabimo: valentinovo je tudi praznik prijateljev in vseh, ki jih imamo radi. 
Namesto, da tekmujemo v nakupovanju cvetja in preostalih daril, si lahko letos enostavno privoščimo sproščen večer zabave. 

www.fd-ljubljana.si 

Beneški karneval

Bazilika je eno najpomembnejših kuhinjskih zelišč. 
Poznamo jo kot do 50 centimetrov visoko, zelo aromatično rastlino. 
Listi so po obliki ovalni, z rahlo nazobčanimi robovi. 
Prvotni domovini bazilike sta Indija in Iran, danes baziliko gojijo predvsem v deželah ob Sredozemskem morju ter v Indiji in ZDA. 
Listi Bazilike dišijo sladko aromatično. 
Poznamo okoli 60 različnih vrst bazilik, med seboj se ločijo po videzu, velikosti, barvi in aromi. 
Najbolj razširjena je zelena bazilika, najbolj posebna pa "limonova bazilika", ki jo najdemo v Indoneziji in ji pravijo kemangi. 
Bazilika ima sladek, svež okus, njen vonj spominja na nageljnove žbice in meto. 
Običajno bolj dišijo nizke sorte, ki imajo malo listja. 
Rastlino lahko gojimo tudi v cvetličnem lončku, pri čemer je ne smemo izpostavljati neposrednemu soncu in nenadnemu mrazu. 
Požanjemo jo tik pred cvetenjem, ko vsebuje največ eteričnega olja, ali pa uporabljamo sveže lističe, ki jih pričnemo trgati takoj, ko je rastlina dovolj močna. 
Z baziliko je povezanih tudi veliko ritualov: po židovski folklori naj bi bazilika dodajala človeku moč med postom; po afriških legendah naj bi odganjala škorpijone; v grški ortodoksni cerkvi jo, enako kot tudi v srbski in makedonski, uporabljajo za pripravljanje svete vode. 
Ponekod v Evropi dajejo baziliko v roke mrtvim, da jim zagotovijo varno pot na drugi svet, v Indiji jo dajejo v usta umirajočega, da bi mu zagotovili srečanje z bogom. 
Baziliki pripisujejo tudi zdravilne učinke, zbujala naj bi tek in izboljševala prebavo. 
Bazilika pomirja, po nekaterih podatkih pomaga tudi pri zniževanju telesne temperature. 
Uspešno se uporablja tudi pri želodčnem katarju, vnetju tankega črevesa, pri zastrupitvah želodca ter pri boleznih sečil. 
Čaj iz bazilike blaži kašelj, zdravi afte, služi pa tudi za grgranje pri bolečinah v grlu in proti hripavosti. 
V baziliki namočeni obkladki pripomorejo k boljšemu celjenju ran. 
Sicer pa se bazilika uporablja tudi v mesni industriji kot dodatek kuhanim klobasam in klobasam za pečenje, izvlečke bazilike uporabljajo tudi v likerski industriji za pripravo zeliščnih likerjev. 
Eterično olje začimbe je cenjeno tako v parfumski kot tudi v kozmetični industriji pri pripravi zobnih past in vodic.

Bazilika v kuhinji

Baziliko lahko srečamo v različnih kuhinjah sveta, vključno z italijansko, francosko, grško, tajsko, vietnamsko … 
Najpogosteje se baziliko uporablja svežo, nepogrešljiva je pri pripravi paradižnikovih omak in drugih paradižnikovih jedi, ki so značilne za mediteransko kuhinjo. 
Najznamenitejša jed z baziliko je gotovo pesto, italijanska omaka iz bazilike, česna, olivnega olja in pinjol. 
Pesto lahko ponudimo samostojno kot omako k testeninam. 
V kitajski kuhinji uporabljajo baziliko v juhah, enako v Tajvanu, kjer zamrznjene bazilikine liste dodajajo cvrtemu piščancu. 
Baziliko ponekod uporabljajo tudi v kombinaciji s svežim sadjem ter sadnimi kašami in marmeladami, še posebej z jagodami, malinami ali slivami. 
Limonova bazilika se v Indoneziji streže s surovim zeljem, zelenim fižolom in kumaro ter se je kot priloga cvrti ribi ali raci. 
Z listi bazilike lahko potresamo solate, testenine in jajčne jedi. 
Primešana maslu z zmletim črnim poprom in sveže naribano limonino lupino se bazilika imenitno poda k pečenemu piščancu, zrezkom ali morski hrani. 
Tudi na drobno nasekljana bazilika, vmešana v majonezo, je odlična omaka za k ribi. 
Dodajamo jo tudi jedem iz graha, fižola in gob, k prikuham iz kumar, k pečenkam iz sesekljanega mesa, ter k jagnječji, svinjski in goveji pečenki. 
Baziliko lahko kombiniramo tudi z drugimi zelišči in začimbami, najbolje se ujema z peteršiljem, rožmarinom, lovorjem, origanom, timijanom in žafranom. 
Baziliko lahko za kratek čas hranimo v plastični vrečki v hladilniku ali za daljši čas v zamrzovalniku, potem ko smo jo na hitro blanširali v vreli vodi. 
Sveže bazilikine lističe lahko shranimo tudi po "italijansko": v kozarce zložene lističe posolimo, zalijemo z olivnim oljem, kozarec zapremo in ga shranimo v hladilnik. 
Uporablja se tudi posušena bazilika, a ima le malo okusa, ki pa je tudi popolnoma drugačen od okusa sveže začimbe.

200 g svežega kozjega sira

sladka smetana

sveža bazilika

Varovalo za vrata je narejeno iz kakovostne in kompaktne pene, ki kljub pritiskom ostane iste debeline. 
Privlačna oblika želve je nadvse enostavna za uporabo in seveda preprečuje, da bi se vrata do konca zaprla ter s tem ščiti radovedne otroške prstke pred bolečino in otroke pred jokom. 
Zaradi privlačnega dizajna se lahko varovalo za vrata kadar ne služi svojemu prvotnemu namenu uporablja tudi kot igrača. 
Zaradi svoje prilagodljivosti lahko želvo uporabite na katerihkoli vratih v stanovanju ali hiši. 

3

Zobna higiena je pomembno področje že še preden naši otroci dobijo prvi zobek. 
Zajček za negovanje in čiščenje ustne votline je razvit tako, da ga lahko začnemo uporabljati že v prvih otrokovih mesecih. 
Mehek material se prilagodi velikosti starševske roke, oblika zajčka pa otroke spominja na to, da je čiščenje zobkov lahko tudi zabavno. 
Z zajčkom za ustno nego očistimo dlesni otroka po dojenju ali dodajanju mlečnih nadomestkov. 
Mehka površina ne odstranjuje le bakterij, temveč nežno masira nebo. 
Kasneje zajček služi za negovanje prvih zobkov. 
Nežni material z zob očisti zobne obloge in odstranjuje neželene bakterije.

DOM NOVIČKE

3. 
Skodelica za sladka razvajanja

4. 
Skoraj nevidna vrata

Prenovljen salon notranje opreme Artidea nam ponuja veliko domiselnih rešitev za opremo stanovanja, hiše ali pisarne. 
Ena izmed rešitev prihaja v obliki krilnih vrat Glossy italijanskega proizvajalca RES. 
Nov sistem krilnih vrat z vgrajenimi nevidnimi aluminijastimi podboji ima magnetno ključavnico, kar omogoča skoraj neslišno zapiranje. 
Na voljo so lakirana, z mat ali sijaj površino, ter v tako imenovanem surovem stanju, da lahko njihov videz čim bolj prilagodimo barvi stene. 
S tem dosežemo enoten videz stene, kar naredi vrata praktično neopazna.

Razstavni salonu id:doma, Slovenska cesta 9, Ljubljana www.id-online.net

Geometrično

Ostrina in rezkost se kažeta tako v sami razporeditvi pohištva kot tudi v posameznih elementih notranje opreme, kar je seveda neločljivo povezano. 
Trend je prodrl v vse vrste pohištva. 
Če začnemo pri kuhinji, se lahko za trenutek ustavimo pri kuhinjski mizi. 
Lomljene linije in robovi na masivni mizi. 
Ni nujno, da so tudi stoli v enakem "grobem" stilu. 
Ti so lahko mehkejših oblik, s čimer dajejo ostrini mize protiutež. 
Posledično je oblika mize bolj opazna. 
Tudi kuhinjski (ali kateri drugi pohištveni) elementi imajo močno geometrično noto. 
Navidezne mreže vertikal in horizontal še bolj izstopijo s kombinacijo različnih materialov ali barv. 
Svoj pečat pusti tudi barva stene (poljubna pastelna barva), na kateri se bohotijo zgolj masivne, debele, mogočne police v kontrastni barvi, ki služijo bolj kot ne zgolj za odlaganje dekorativnih elementov. 
Takšne police se pojavljajo v vseh prostorih stanovanja. 
V dnevni sobi jih na primer kombiniramo z nizko, podolgovato, po obliki enostavno kompozicijo, ki služi za podstavek televiziji, knjigam, kipom, ... 
Skupaj s policami deluje zaradi ravnih, vzporednih linij zelo izčiščeno, celo grafično. 
Celo sedežne garniture so sprejele medse oglate mize, ki so bodisi na vogalu zofe ali pa kar med dvema sedežnima elementoma. 
Tudi kopalnice so spremenile svoj videz. 
Daleč so časi, ko smo v kopalnicah kopičili veliko omar. 
Sodobna kopalnica je prazna, umivalnik je običajno položen na pult, nad njim so bodisi viseča omarica ali police, ki se bohotijo iz stene. 
Zelo stroge izvedbe nimajo niti talnih ali stenskih oblog, ampak je celoten prostor odet zgolj v "zalikan" beton. 

Kmečke skrinje

www.krisma.si

Salon Kerin.
Povirk, Mengeška cesta 15, 1236 Trzin www.kerin-povirk.si

www.auris.si

www.renault.si

Prenosne GPS-naprave za cestno navigacijo postajajo dostopnejše tudi širši množici, saj so njihove cene v zadnjih letih močno padle. 
Zanje odštejemo od 300 evrov dalje. 
O praktičnosti satelitske navigacije ne gre izgubljati besed, predvsem kadar potujemo v tujino in odkrivamo nam neznana mesta. 
Zaradi prenosnosti naprave, jo lahko vzamemo s seboj in si z njo pomagamo tudi med sprehajanjem po mestu, ki ga ne poznamo. 
Večina naprav omogoča še shranjevanje lastnih pozicij, kar v praksi pomeni, da lahko shranimo lokacijo parkirišča, kjer smo pustili našega jeklenega konjička. 
Po evropskih državah se večina naprav dobro orientira, po slovenskih ulicah pa se jih znajde le peščica, saj je za navigacijo po naši deželi izdelanih malo kart. 
Najnovejši JVC-jev "Plug & Ride" prenosni GPS-navigacijski sistem KV-PX70 je eden od tistih z nameščeno karto Evrope, ki vključuje tudi Slovenijo, in se pohvali z vgrajenim TMC- sprejemnikom. 
Njegov zaslon je občutljiv na dotik, v diagonalo meri 11 cm in je dobro viden tudi med vožnjo. 
Poleg navigacije omogoča še Bluetooth prostoročno telefonijo, predvajanje videa, slik in MP3-glasbe. 
Cena: okoli 540 evrov.

Tekst 6:

Tanglovi DNA prenosni zvočniki za iPod res nimajo nobene zveze z dedno zasnovo, so pa zagotovo v sorodu z iPodovo »odštekanostjo«.

46. pokal Vitranc − 3., 4. marec 2007, Kranjska Gora

Caffè Dolce Vita, Kidričeva 7, Nova Gorica, Slovenija, (05) 336 31 45

Naj bo naš prvi jutranji cilj enostaven. 
Odločimo se, da bomo odkrili, kje se najraje zadržujejo sončni žarki. 
Kje drugje, kot na morju! 
Zato se po primorski avtocesti peljemo vse do Črnega Kala in na izvozu za Socerb zavijemo desno. 
Po nekaj kilometrih prispemo da majhne vasice Socerb, ki leži na meji med Krasom in Istro in je znana po istoimenskem gradu, ki izvira iz 15. stoletja. 
Njegova enkratna lega omogoča, da na starem obzidju lovimo jutranje žarke in uživamo v čudovitem pogledu na flišno gričevje Slovenske Istre, obalna mesta in celoten Tržaški zaliv. 
Danes je v gradu restavracija, ki jo poznavalci uvrščajo med eno najbolj eminentnih, saj slovi tako po odlični ponudbi kot tudi postrežbi v prelepem grajskem ambientu. 
Med tednom, razen ponedeljka, je odprta od 18. do 23. ure, med vikendom pa grajska vrata odprejo že opoldan, ko med drugimi specialitetami postrežejo s svojo pašteto, kruhom in maslom, nadaljujejo z karpačom, morskimi specialitetami, svežim motovilcem in ob koncu s slastno sladico: pannacoto in palačinkami s tartufi. 
A naj nas razkošje tokrat ne zapelje, zato odkrijmo še druge slikovitosti gradu in okolice, ki so priljubljeni motiv domačih in tujih slikarjev. 
Od gradu vodi več simpatičnih poti po dišečem borovem gozdu, ob katerih se srečamo z ostanki nekdanjih utrdb in obrambnih stolpov in nas pripeljejo do še ene znamenitosti, Svete jame. 
Po legendi je bila jama bivališče tržaškega krščanskega mučenika sv. Socerba, ki naj bi se skrival v tej kraški jami. 
A njen sloves se širi tudi zaradi njene notranjosti, saj je v jami edina podzemna cerkev v Sloveniji, ki si jo je možno ogledati vsako nedeljo ob 14. uri, ko odprejo velika železna vrata za vstop v njeno podzemlje. 
Sonce nas vabi naprej, do morja, do vsem dobro poznanega starega ribiškega mesta, Izole. 
Danes je Izola eno vodilnih središč navtičnega turizma in je poznana po svoji bogati zgodovini. 
Leta 1820 je bila tam odkrita termalno voda in tedaj je se je tudi začel prvi turizem. 
Danes je mesto poznano tudi po svojem starem jedru, prepletenim z mnogimi ozkimi ulicami, kjer se skrivajo zanimive galerije in številni umetniški ateljeji, kjer svoja dela razstavljajo akademski slikarji in slikarji samouki. 
V eni izmed teh ulic, v bližini mestne tržnice, se skriva tudi kavarna Caffè alle Porte, ki nas že od daleč vabi na sprostitev ob osvežilnem čaju in dišečem rogljičku za 1,88 evra. 
Poleg bogate ponudbe, skoraj 60 vrst čajev, različnih naravnih sokov, frapejev in milk-shakeov, pa v kavarni poskrbijo tudi za najmlajše goste, saj imajo zanje prilagojeno mizico in stole ter nekaj igral. 

Mimo drugega največjega avstrijskega mesta ponavadi švignemo, ko hitimo na Dunaj, ali pa je cilj našega obiska nakupovalno središče švedskega proizvajalca pohištva. 
Z imenovanjem Gradca za evropsko kulturno prestolnico leta 2003 pa smo graške privlačnosti začeli z velikim zanimanjem odkrivati tudi bližnji sosedje. 

Kuhinja avstrijske Štajerske slovi predvsem po bučnem olju, krompirju na sto in en način, cmokih, mesnih specialitetah in ‘šmornu’. 
"Nič novega," si mislimo ob navedenem, a kuharski mojstri v najboljših graških restavracijah ponujajo vedno kaj novega, svežega. 
Lačni štajerskih dobrot radi zavijejo v Landhauskeller, ki je znana predvsem po izvrstni govedini in pestri vinski karti, ki ponuja kar tristo različnih vin. 
Tisti, ki pa ne morejo brez golaža, prisegajo na Gulascheck. 
Ena najbolj znanih restavracij v Gradcu je minimalistično opremljen raj za gurmane Iohan. 
Kdor pa si življenja nikakor ne more predstavljati brez italijanskih testenin in vina, naj se ustavi v Tratorriji Gerry, ki je prava graška institucija že več kot trideset let.

Za zapravljivce

Kaj se dogaja

Nočno življenje

Sackstrasse: www. www.kunstmeile.at − umetniška milja

Mestno potovanje – Buenos Aires

KRATKO IN UPORABNO:

Ne spreglejte:

- Bar Sur, Estados Unidos 299, San Telmo, www.bar-sur.com.ar, prijeten bar v San Thelmu ponuja tango šov vsake pol ure

- Alvear Palace Hotel, Avenida Alvear 1891, Recoleta; www.alvearpalace.com

- Alife, 1-7-2 Nishi-Azabu, Minato-ku, telefon: 3578 52531

- Park-Hyatt Tokyo, 3-7-1-2 Nishi, Shimjuku, www.tokyo.park.hyatt.com

- Hotel Seiyo Ginza, 1-11-2 Ginza, www.seiyo-ginza.com

Kaj se dogaja: 

Od kod izvira koncept after work partyjev? 

Miha: S peninami Istenič želimo predvsem razbiti mit o peninah kot ekskluzivni pijači, ki je namenjena samo za posebne in svečane dogodke. 
Naš moto je: "Kaj čakaš, praznuj nekaj," in tega se poskušamo držati na vsakem koraku. 
Dogodki, kot je City after work party, se mi tako zdijo zelo primerni za uresničevanje naše filozofije na sodoben, urban način. 
Radi se povezujemo z dogodki, ki predstavljajo druženje in zabavo in zdi se mi, da imamo s City magazinom isti cilj: ustvarjati nove trende. 

Režiser in stilist sta super zadela vzdušje. 
Tudi snemanje je potekalo v izredno sproščenem, prijateljskem ozračju. 
Snemali smo cel dan: od osmih zjutraj do osmih zvečer. 
Alan je poskrbel za mojo podobo, za izgled gostujoče pevke Vesne Zornik in za fante, ki so bili navdušeni predvsem nad manšetnimi gumbki, saj so jih ponosno kazali drug drugemu (smeh). 

Ne, potem smo še praznovali, na ta dan sta namreč imela rojstni dan pianist Jure in gostujoča pevka Vesna. 
Cel dan sta prebila v zaprtem prostoru, a sta, kot pravita, rojstni dan preživela super. 

Tango je predvsem večno zbliževanje in oddaljevanje moškega in ženske. 
So trenutki, ko te v skladbi sozvočje, vrhunec pesmi, potegne v to, da s plesalcem čutiš kot eno, takoj v naslednjem trenutku pa pride oster odsek (Oksana to še odpoje s ta-ra, ta, ta ...).

JOE PENA'S KANTINA Y BAR – Cankarjeva 6, Ljubljana

Vinag obdeluje in oskrbuje okrog 325 hektarov vinogradov in 178 hektarov sadovnjakov ter skrbi za visoko kakovost vrhunskih vin, poznih trgatev, kar potrjujejo številna priznanja in odličja.

Vrt je znan tudi po tem, da se je leta 1906 tam rodil prvi slon v ujetništvu. 
Posebne atrakcije so deževni gozd, kjer obiskovalca vodijo skozi simulacijo amazonskega deževnega gozda, akvarij, in polarni pol za arktične živali, ki so ga odprli leta 2004. 
Zadnjo novost je živalski vrt dobil marca 2006, ko so odprli park nosorogov, ki so jih prejeli v dar od Nepala. 

Europa Park, največji zabaviščni park v Evropi

- Žirafa v dunajskem živalskem vrtu je navdihnila družabno življenje in modo.

www.vinag.si, Vinag sadjarstvo in kletarstvo, d. d., Trg svobode 3, 2000 Maribor

. 
Premogovnik Velenje,

PRAVILA POSLOVNEGA SVETA

Če združimo dinamičnost, ustvarjalnost, strokovnost in profesionalnost z ustreznimi oblačili, dobimo podobo sodobnega poslovnega človeka. 

Pred petnajstimi leti je cena prenosnega računalnika stala toliko kot šest golfov.

PODPISI K SLIKAM:

Vino lahko zavrnemo le, če je po našem mnenju nepravega okusa ali temperature.

Odpiralni čas: od ponedeljka do petka od 9. do 19. ure, sobote od 9. do 13. ure, nedelje zaprto

2.

Podjetje Elementare je bilo v minulih letih na slovenskem trgu znano kot celovit ponudnik notranje opreme. 
Zavedajoč se, da posamezni segmenti notranje opreme, na primer sedežne garniture, zahtevajo več kot le vzorčne materiale oziroma kataloge, so poiskali primerno lokacijo, kjer bi lahko ustrezno predstavili oblikovno in ergonomsko različne modele sedežnih garnitur proizvajalca Maxdivani. 
Odločili so se za Domodrom znotraj BTC-ja v Ljubljani, kjer so se pridružili prodajalcem ostale opreme za dom, kot so talne obloge, svetila in celotna notranja oprema. 
Maxdivani je proizvajalec, ki sodi v segment, kjer je razmerje cene, kakovosti in prefinjenega italijanskega designa optimalno in tako blizu širšemu krogu potencialnih kupcev. 
Družinsko podjetje, ki ga sedaj vodi tretja generacija, je leta 2006 praznovalo 50 let obstoja. 
V vseh teh letih so ostali zvesti kakovosti za ceno majhnosti podjetja (200 zaposlenih), njihovi proizvodi pa sledijo tradiciji, ki je tudi del njihovega slogana: ročno izdelano v Italiji. 
Ker je vsak dom zaključen z detajli, ki postavijo piko na i, so znotraj novega salona zof in sedežnih garnitur ponudili še ekskluzivne preproge proizvajalca Limited Edition in dodatke, kot so klubske mizice, dekorativna svetila, …

