Ekosistem ogroženih rastlinskih vrst (4.4.1),endemičnih rastlin (4.4.2), edino nahajališče Ranunculus seguieri v Sloveniji (1.1), najbogatejše najdišče liasnih amonitov v Sloveniji (1.1). 
(Matjaž Puc, Peter Skoberne, Simona Petru/1988)

potok Begunjščica od izvira do izliva v Savo.

Blejsko jezero leži v kotlini čelne kotanje nekdanjenga Bohinjskega ledenika. 
Relief okoli jezera se je izoblikoval v pleistocenu, ko je Bohinjski ledenik v več sunkih prekril te del kotline. 
Ob dokončnem umiku je zapustil za seboj več pasov čelnih moren. 
Jezero je bilo v začetku obsežnejše in je imelo odtok proti vzhodu skozi dolino Dindol, šele nato proti jugu, kjer je Jezernica zarezala strugo 20 m globoko proti dolini Save Bohinjke.Tektonsko in ledeniško poglobljeno dno, Grajski hrib, Straža,Osojnica in otoček so v debelozrnatem masivnem dolomitu (anizij v srednjem triasu). 
Na Grajski skali, južnem robu Straže in v manjših krpah nad Bohinjsko Belo je ohranjen greben neoschwagerinskih apnencev iz srednjega permija (265 milijonov let). 
V tem apnencu so najbolj pogostne fuzulinidne luknjičarke, morske gobe, neoschwagerine. 
O močnem neotektonskem delovanju pričajo hipotermalni vrelci pod Grajskim hribom. 
Jezero je dolgo 2120 m, široko 1080 m,globoko 30 m in ima 31 milj. m3 vode. 
Povprečna letna temperatura je 12oC, junijska pa 21,5o C. V jezeru živi vodna postranica Gammarus lacustris, ugotovljenih je 19 ribjih vrst. 
Blejski otok leži v zahodnemu delu jezera in sega 18 m nad jezersko gladino. 
Je rezultat tektonskega delovanja in predpleistocenske rečne erozije. 
V času poledenitve je ledeniško delovanje grič iz triasnega dolomita močno preoblikovalo, znižalo in zaoblilo ter končno oblilo z

Melik, A., 1930: Bohinjski ledenik.-Geografski vestnik 5-6: 1-39, Ljubljana; Melik, A., 1934:Še o razvoju Bohinjske kotline.- Geografski vestnik 10:150-168, Ljubljana; Enciklopedija Slovenije 1, str. 301-302,Ljubljana 1987, Vrhovšek, D., 1988: Ocenitev stanja in spremljanje procesa evtrofizacije v Bohinjskem jezeru.-Inštitut za biologijo Univerze v Ljubljani, elaborat, 58 str.;Skoberne, P., 1988: Sto naravnih znamenitosti Slovenije.-Prešernova družba v Ljubljani, str.: 72-73.

Nedaleč od Leške planine pod Goško ravnijo so v zgornjetriasnih debeloskladovitih apnencih leta 1978 odkrili manjši vhod v stopnjasto brezno. 
Vhodno brezno se po 12 m nadaljuje v 30 m globok jašek, ta spet v 20 m globoko stopnjo, nato sledijo štiri brezna (25 m, 20 m, 20 m in 50 m)do Biserne dvorane, ki je dolga 150 m, široka do 30 m in visoka do 60 m. 
V globini 200 m od vhoda se jama na eno stran nadaljuje v Pozabljeni rov, dolg 150 m, ki se prevesi v korozijska brezna do globine 330 m pod vhodom; na drugo stran sta na globini 230 m brezni po 20 m globine. 
Pripeljeta do poševnega rova velikih dimenzij - 220 m dolge, široke in visoke do 30 m Kapniške ali Dolge dvorane. 
V začetku rova se odpira na dnu nadaljevanje v splet stopnjastih brezen do Čokoladne dvorane, kjer se jamski sistem konča v ozkih razpokah. 
Celotna globina je 536 m, dolžina pa 1264 m. 
Jamski sistem je izoblikoval večji vodni tok, ki je imel povirje na planoti v nepropustnih magmatskih kamninah. 
Analize sedimentov v jami kažejo na njihov pleistocenski izvor. 
Danes so v jami le še padavinske vode, ki delujejo korozijsko. 
Izviri Lipnice pri Spodnji Lipnici, kamor verjetno teče voda, so v nadmorski višini 540 m, torej le 44 m niže.

Jama je dostopna samo z opremo. 
Večje raziskovalne odprave so ponekod na počivališčih jamo onesnažile z raznimi odpadki.

Skozi sotesko pelje cesta Tržič-Jelendol; na najožjem delu je predor. 
Možnost velikih posegov. 
Urejena Slovenska geološka transverzala; pri nekdanjem Hudičevem mostu so postavili most za pešpot prevelikih dimenzij. 
Nahajališča fosilov ogrožajo zbiralci.

V zahodnem kamnolomu se odpira izjemno lepo zasigana jama, v kateri prevladujejo helektiti (1.1), kompleksni objekt naravne dediščine: kamnolomi, lepe strukturne oblike, kraška jama z helektiti (3.1), tipično nahajališče fosilne biocenoze (2.0, 4.4.3). 
(Jošt Rotar, Marko Simić/1990)

Jama je dostopna samo s posebno opremo in je v naravnem stanju.

Hudičev boršt (-)

jama z aragoniti pri Vrhu nad Rovtami.

Na grebenu med dolinama Kobile (->) in Pendirjevke (->Minutnik) v Gorjancih stoji ob Vlaški poti Jarčev kamen. 
Na prevladujoči dolomitni osnovi mestoma izstopajo trši apnenci kot osamelci in skalne stene. 
Najbolj izrazit in izpostavljen osamelec je Jarčev kamen, ki je na zgornji strani visok 10 m.

Ohranjeno je naravno stanje.

V regionalnem merilu najbolj izrazit samotar (1.2, 1.4). 
(Andrej Hudoklin/1988)

Barje je v naravnem stanju, v bližini je domačija,prav do barja so košenice, kar pa rastišča ne ogroža. 
Možna nevarnost bi bila morebitno širjenje vikend naselja v bližino barja.

Jamo so našli leta 1978. 
Vhodno ožino so nekoliko razširili in zaprli z rešetko. 
Ključ hrani Jamarski klub Kamnik.

Severozahodno od Kočevja pri vasi Mahovnik leži ob Rinži majhen grič Kofel. 
Je primer apniške gorice (huma) sredi kraškega Kočevskega polja. 
Kofel meri okoli 220 m v premeru,ima precej uravnan vrh in je do 12 m visok. 
Ob zahodnemu robu se je vanj vrezala Rinža, južno ga obroblja aluvij, vzhodno in severno od njega pa so pliocenski sedimenti. 
Hum tako predstavlja oviro vodam, ki se s tega nepropustnega pliocenskega bazena stekajo proti Rinži. 
Vse kaže, da je Kofel ostanek starejšega višjega dna Kočevskega polja. 
Kočevsko polje gradijo manj odporne kamnine in vode so bile prisiljene izsiliti pot skozi apnence proti Rinži. 
Tako je nastal jamski sistem v treh etažah. 
Najstarejša etaža so jamski rovi plitvo pod površjem s številnimi udori, srednja etaža so rovi polni sedimentov, najnižja in najmlajša etaža pa so aktivni vodni rovi skozi katere se še danes pretakajo vode proti Rinži. 
Ob samem bregu Rinže je pod Koflom kraški izvir,v katerem se pojavljajo vode najnižje etaže. 
V Koflu so znane štiri jame s skupno dolžino rovov preko 670 m. 
Najdaljša je Jama I v Koflu s 395 m rovov, ostale pa so Jama v kamnolomu, Babja jama in Jama II v Koflu. 
Okolica huma, posebej severovzhodni konec, je zamočvirjena.

Bohinj*, Stara Fužina (xxx); -, 530 - 1761 m

Lokaliteta je v naravnem stanju, nekoliko jo je prizadel večji požar leta 1954. 
Po primerjavi fotografij lahko opazimo bistveno napredovanje vegetacije na melišču pod Studorjem in območju pod pl. Vogar.

$H, $P,$J

Krka izvira v veliki in široki zatrepni dolini v kraškem ravniku vzhodno od Ilove gore. 
Krko napajajo skoraj izključno kraški izviri. 
Glavni izvir se imenuje "Pod jamo".Nad izvirom je prostorna, 220 m dolga, občasno izvirna Krška jama, ki se konča s sifonom. 
Ostali kraški izviri pritokov Krke so izviri Poltarice, izviri Lipovke, Podbukovški studenec (Virje) in Gabrovški studenec. 
Dokazano je, da se v izvire Krke podzemeljsko pretakajo vse vode Grosupeljsko - Radenskega polja (->), za vode Rašce pa se še ne ve, ali pritekajo direktno, ali preko Radenskega polja. 
Edini nekraški pritok zgornje Krke je Višnjica, ki se preko apnencev prebija iz povirja severno od Ivančne gorice. 
V zgornjem toku nato teče Krka v dinarski smeri, njen tok pa je močno tektonsko predisponiran; drži se močnega Žužemberškega preloma. 
Zaradi močnega vrezovanja teče Krka v sorazmerno plitvi soteski v apnencih in dolomitih. 
V apnencih je dolina ožja, v dolomitih pa širša, povsod pa je nad sotesko široko dolinsko dno. 
V zgornjem toku, kjer Krka prečka apnence in dolomite, nima površinskih pritokov, razen slikovitega desnega pritoka Globočca. 
Posebnost Krke so lehnjakovi pragovi, saj so kraške vode Krke nasičene z apnencem, ki se potem pod specifičnimi pogoji izloča kot lehnjak. 
Proces je zelo občutljiv, zato se v dolini menjavajo odseki, kjer se lehnjak izloča s takimi, kjer se ne. 
Pragovi se pričnejo pod Marinčo vasjo, najlepši pa so pod Zagradcem, pri Žužembeku, Dvoru in Podgozdu. 
Med vasjo Otočec in Strugo je zadnja večja skupina brzic, kjer se ponekod struga razcepi v več rokavov z vmesnimi rečnimi otoki.Ponekod so lehnjakove pragove preuredili v nizke jezove za pogon mlinov in žag. 
Ko vstopi v Krško kotlino se Krki padec močno zmanjša, njena vijugava z drevjem in grmovjem obrasla struga pa postane značilnost vzhodne Dolenjske. 
Tudi tu se ponekod izloča lehnjak, vendar v obliki talnih pragov. 
Visok nivo talne vode in česte poplave pogojujejo specifično rastje Krakovskega gozda (->).

V zadnjem času se je ledenik močno zmanjšal.

Na križišču Streliške in Strossmayerjeve ulice v Ljubljani rasteta dve platani (Platanus occidentalis). 
Večje, vzhodno drevo meri v prsnem obsegu 553 cm in je okoli 30 m visoko.
Manjše, zahodno drevo je enake višine, v prsnem obsegu pa meri 432 cm (izmerjeno leta 1988). 
Platani sta ostanek nekdanjega dvojnega drevoreda.

Smerdu, R., 1984: Od izvirov do izliva Ljubljanice.- Proteus 46/6:216-221, Ljubljana; Bole, J.,1985: Podzemeljski vodni polži kažejo na razvoj porečja Ljubljanice.- Proteus, 48, 1: 16-20, Ljubljana; Bole, J.,1967: Mehkužci in zoogeografski položaj Rakovega Škocjana.-Varstvo narave, 5, 1966: 129-137, Ljubljana.

Vrhnika, Verd, Bistra* (xxx); -, 290 - 500 m

Logatec (xxx); -, 470 m

Na območju bohinjskega dela Julijskih Alp najbolj naravno ohranjen alpski bukov gozd (1.2, 4.1), značilna vegetacija na gorski kraški uravnavi (2.0), stabilen ekosistem (4.2). 
(Baldomir Svetličič/1988)

V Malem borštu pri Kostanjevici (odd. 26a, GGE Gorjanci) raste ob gozdni poti na mestu nekdanje drevesnice ob gozdni poti črni oreh (Junglans nigra), ki meri v prsnem obsegu 248 cm in 34 m v višino.
Deblo je brez vej v spodnji tretjini.

Mali podi pod Skuto (-)

Dolnji Zavratec,Sopot, Podklanec (xxx); -, 450 - 580 m

Pod jamo na drugem (desnem)bregu pelje glavna cesta Rovte - Žiri. 
Do južnega vhoda pelje steza, vidijo se ostanki sond arheoloških izkopavanj. 
V notranjem delu so mnogi kapniki polomljeni, ponekod je onesnaženo z odpadki zaradi jamarskih obiskov.

Ena redkih sotesk v črnih skrilavih glinovcih v Sloveniji (1.2), slikovita zaradi relativno redke kamninske podlage in strmega vpada, zaradi katerega je skrilavost izrazita (5.3). 
(Jošt Rotar, Simona Petru/1990)

Dešen (xxx); -, 660 - 400 m

Pečka - pragozd (Pečke)

$H, $P,$J

slap pri Nomenju v Bohinju.

Edini doslej znani izvir s samorodnim živim srebrom (1.1). 
(Marko Simić, Jošt Rotar/1989)

Polhograjska Grmada (-)

Ponikve pri Preserju (-)

Predaselj (Predoselj)

Kunaver, P., 1953: Slapa v soteski Predaselj ni več.- Proteus, 15: 140-144, Ljubljana; Skoberne, P., 1988:Sto naravnih znamenitosti Slovenije.- Prešernova družba v Ljubljani, str.: 108-109.

$P,$G

Kranjska Gora (xxx); -, 2200 - 2300 m

Drevo je v dobrem stanju, pri jelki so gozdarji postavili pojasnjevalno tablo z osnovnimi podatki o drevesu.

Rog* (xxx); 51,14 ha, 845 - 920 m

Kompleksnost pojavov (3.1), vrhovi z izjemnim razgledom (1.0),ohranjen ekosistem, življenjski prostor ogroženih vrst (4.1,4.4.1). 
(Jana Vidic/1989)

Spodnje Jezersko (xxx); -, 970 m

Ivanje selo (xxx); 5,3 ha, 463 - 538 m

Naravno ohranjen, v bližini vznožja je ovinek gozdne ceste Stara Fužina-planina Blato.

Tacen, Vikrče, Šmartno pod Šmarno goro, Zavrh, Pirniče,Skaručna (xxx); -, 320 - 676 m

Naš največji ledenik in skupaj z ledenikom pod Skuto edini v Jugoslaviji (1.1). 
(Matjaž Puc/1988)

Zgornji del vodotoka je naraven in čist, spodnji delno reguliran ter onesnažen s komunalnimi in od Tržiča naprej z industrijskimi odplakami.

Kljub utesnjenosti je lipa v dobrem zdravstvenem stanju.

Dolenja vas (xxx); -, 548 - 555 m

vodoravna jama z udori na Rogu.

Vintgar (Blejski Vintgar)

Drugi najdebelejši znani kostanj v Sloveniji, krajevna znamenitost (1.3, 1.4, 5.5). 
(Baldomir Svetličič/1988)

močvirni travniki in nizka barja ob Hotenjki pri Hotedršici.

