Živjo, Frka!

Dragi sodelavci Frke!

CELO IME: Arnold Schwarzenegger.

LASJE: siveči (nekdaj naravno rjavi).

ROJSTNI KRAJ: Gradec, Avstrija.

Kjerkoli obstajajo pravila, so tudi kazni ali sankcije. 
Vrsta kazni je odvisna od zagrešenega kaznivega dejanja (ali bi tako vsaj moralo biti).

ZLATA RIBICA

Podplat na riti ali šport trdih zadnjic

Mazohisti s podplatom na riti

DRUŽINA: Oče Dan in mati Jo Ann Malkovich, brat Danny, sestre Melissa, Amanda in Rebecca; trenutno dekle Nicoletta Peyran ter hčerka Amandine in sin Lowey

VERJELI ALI NE: V srednji šoli je tehtal kar 110 kilogramov, vendar se je vzel v roke in s strogo dieto (češnjev in limonin žele) v nekaj mesecih izgubil več kot trideset kilogramov. 
Po novem vitki John se je uspel uvrstiti v šolsko moštvo v ameriškem nogometu, za kar je sicer moral znova pridobiti nekaj kilogramov, a to je šlo vendarle precej lažje kot hujšanje. 

igrajo: John Cusack, John Malkovich, Cameron Diaz, Catherine Keener

V pajkovi mreži je, kot že njegov predhodnik, posnet po knjižni uspešnici ameriškega avtorja kriminalk Jamesa Pattersona, ki je ustvaril vrsto knjig z briljantnim kriminologom Alexom Crossom. 
S tem likom je Morgan Freeman postal eden redkih temnopoltih igralcev, ki je dobil lastno (inn uspešno) filmsko serijo z lepimi možnostmi za nova nadaljevanja. 
Novozelandski režiser se je proslavil s temačno dramo Nekoč so bili bojevniki o potomcih Maorov v sodobni Novi Zelandiji in s filmom v domovini porušil vse rekorde. 
V Hollywoodu je nazadnje režiral The edge, kjer sta AnthonyHopkins in Alec Baldwin bežala pred grizlijem Bartom.

režija: Andrew Adamson, Vicky Jenson

Zdaj si vzemi še pet minut za zapisovanje značilnosti v rubriko Potrebe. 
To so tiste značilnosti iz rubrike Želja, ki so absolutno nujne in pri katerih ne delaš kompromisov. 
Zoži seznam na top 10 (če nimaš najmanj 10 dobrih značilnosti na seznamu, vztrajaj, dokler jih ne napišeš).

Zdaj, ko ni več prepreke, je čas, da prideš iz skrivališča in pokažeš ljudem okoli sebe, da si prost/-a. 
Če si preveč sramežljiv/-a, da bi to sam/-a razglasil/-a, zaprosi prijateljico, prijatelja ali nekoga iz družine, naj ti malce pomaga in razširi to govorico. 
Napolni svoj koledar z družabnimi obveznostmi. 
Srečuj čim več ljudi, odpravi se v bližnjo kavarno z zanimivo knjigo, ki lahko sproži pogovor z neznancem/-ko, obleci svojo najljubšo majico ali obleko, ki bo pritegnila pozornost, pripravi se do tega, da malo poklepetaš z očarljivim/-o sopotnikom/-co, ki sedi zraven tebe v avtobusu (in ne skrbi, kajti ne poskušaš pecati, samo malce klepetaš). 
Izposodi si prijateljevega/-ičinega psa in se z njim sprehajaj po parku. 

Četrti teden: Strategija zmenka

Uspeh na zmenku je odvisen od tega, koliko si odprt/-a do novih izkušenj in koliko spodrsljajev si dovoliš, preden ti uspe, ob vsem tem pa ohraniš pozitiven odnos. 
Pomembno je tudi, koliko se imaš rad/-a in koliko verjameš, da te bo nekega dne nekdo ljubil takšnega/-o, kot si, z vsemi tvojimi pomanjkljivostmi vred. 
Če si zares zrel/-a za srečanje s svojo sorodno dušo, se pripravi. 
Čaka te razburljivo obdobje.

4. 
Si tukaj odraščal/-a? 
Če ne, kje si živel/-a prej? 
Kakšna se ti zdi razlika med tema dvema mestoma?

8. 
Kakšna glasba ti je všeč? 
Kdo je tvoj najljubši pevec ali skupina? 
Kaj misliš, kdo je najzanimivejša osebnost letos. 
Ali bo aktualna še prihodnje leto?

1. 
Desno od vhoda v prostor:

2. 
Zadnji del sobe: 

Tam se ponavadi zbira glavna skupina zabave in če se zadržuješ tam, bodo avtomatično mislili, da si bolj priljubljen/-a od drugih. 
Do tebe se bodo morali preriniti skozi množico in v njihove možgane bo prišlo sporočilo, da si vreden/-na tega napora.

Igrajo: Rene Zelwegger, Hugh Grant, Colin Firth, Jim Broadbent, Gemma Jones, Sally Philips, Shirley Henderson, James Callis

Dnevnik Bridget Jones je bil najprej časopisna kolumna, nato knjiga (z obveznim nadaljevanjem) in zdaj še film. 
Delno avtobiografsko delo britanske pisateljice Helen Fielding o prigodah, težavah in dilemah povprečne londonske tridesetletnice z ne ravno zavidanja vredno službo in pretežno nezanimivim zasebnim življenjem je navdušilo najprej Veliko Britanijo, sledil je ostanek angleško govorečega sveta, s prevodi pa je šla Bridget osvajat še ostanek sveta. 
Za izposojo v naših knjižnicah trenutno potrebujete rezervacijo in lahko le upate, da je bralka pred vami hitra in redoljubna. 

Počitnice so se že prav pošteno začele. 
Tistim, ki še vedno ne veste, kam bi pobegnili to poletje, bosta morda pomagala naslednja dva namiga. 
V zbirki Svetovni popotnik je doslej izšlo že kar malo morje turističnih vodnikov, med njimi tudi Francija, Nemčija, Italija, Firence in Toskana, Turčija in Španija. 
To poletje sta se jim pridružila še dva - vodnik po Portugalski, za tiste, ki jim je Evropa premajhna in bi radi raziskali še druge kontinente ter poskušali razkriti skrivnosti starih civilizacij, pa še vodnik po Egiptu. 

Usodni "da" je dahnila tudi Drew Barrymore. 
Poročne prstane sta si izmenjala s komikom Tomom Greenom (Roadtrip).

• Krokodil ne more premikati jezika, ker je le-ta pritrjen na nebo v ustih.

• Več kot 40 odstotkov lastnikov hišnih ljubljencev se s svojimi ljubljenci pogovarja po telefonu ali jim pušča sporočila na tajnici.

• Žirafe nimajo glasilk.

• Tigri vidijo v temi šestkrat bolje kot ljudje. 
Lahko vidijo tudi barve.

• Kravje pike so kot prstni odtis ali snežinka. 
Ni dveh krav z istim vzorcem.

• Dihur ne bo hkrati ugriznil in spustil smradu.

• Če volk tuli, pomeni, da označuje ozemlje, drugim sporoča, naj se držijo stran, ali išče izgubljenega volka ali partnerko.

• Če bi Nasa v vesolje poslala ptiče, bi ti kmalu poginili, kajti potrebujejo silo težnosti za požiranje.

• Krava žveči hrano 42.000-krat na dan.

ROJSTNI DATUM: 25. september 1969

VERJELI ALI NE: Imela je kar nekaj težav z dihali. 
V otroštvu se je okužila z virusom, zaradi katerega ni mogla normalno dihati, zato ji je kirurg v sapnik zarezal odprtino, skozi katero so njena pljuča dobila dovolj zraka. 
Ostala ji je brazgotina, ki pa se je ne želi znebiti. 
Nekaj let kasneje ji je sošolec zabil vrata v nos in ji ga zlomil.

"Aaa ... ja," sem odgovorila in hitro dodala: "Razen, če ti nočeš ... mislim ... lahko sva tudi v kuhinji ... meni je ok, vseeno kje ..."

"Stoprocentno."

EJ: Bolj demokratično je »smoke it«. 
Za bolj evropsko pa je itak treba vprašati Ameriko, če se strinja. 
In nato še NATO.

teža: lačna

barva glasu: če ni bela je črna

ko bom velik bom: srna 

šport, ki ga ne prakticiram: no sports

nadaljevanka za zaspat: *

šport, ki ga ne prakticiram: manjšina (balinanje)

najbolj noro občinstvo: New York, Deskle

c) vsak petek ali soboto zvečer na to pozabi. 

b) V službi. 

c) Ne spomni se. 

a) komentarji prijateljev, koga so zadnjič videli s tvojim/-o fantom/punco. 

c) velik objem in poljub dragega/-e. 

a) ponavadi kliče mama. 

15-24 točk:

In mediji so o njegovem vse bolj fanatičnem treniranju poročali naprej. 
Izgubil naj bi 14 kil. 
Najprej ga je zapustil debeluško, a je treniral naprej. 
Nato si je zlomil rebra, a treniral naprej. 
Nato so prišle prve negativne reakcije na njegovo drugo vrnitev, a treniral je naprej. 
Njegovo tiskovno konferenco, na kateri naj bi obelodanil svojo vrnitev domov, so prestavili Alahovi letači, a organiziral je novo. 
Na njej je bil jasen: »I am back!«

FRKA: Ste zablujeni?

F: Precej skupin ima težave pri iskanju primernega prostora za vaje. 
Vam je uspelo najti pravega ali imate probleme s sosedi zaradi nažiganja?

F: Oboževalk imate verjetno na pretek. 
Dobivate kakšna žgečkljiva pisemčka?

A: Ha ha ha ha … 
Itak nastajajo. 
Piše nam res predvsem ženska publika. 
Dobili smo že povabilo med rjuhe, menda! 
Vedno odpišemo, morda res ne takoj, vendar pa zagotovo.

A: Pravzaprav nam je vseeno, kaj bo čez dvajset let, mi smo tukaj zdaj. 
Verjetno bomo vseeno vedno nekako ostali v glasbi.

F: Kaj pa Igor?

F: Prejel si že veliko nagrad za svoje delo, med drugim tudi za najboljšo moško vlogo v hudi konkurenci hollywoodskih igralcev. 
Katero si si po tvojem najbolj zaslužil?

1973

PRI ALBUMU THE GAME PRVIČ UPORABIJO SINTESIZERJE. 
ALBUM POSTANE SVETOVNA USPEŠNICA, ANOTHER ONE BITES THE DUST PA NAJBOLJE PRODAJANA MALA PLOŠČA SKUPINE, KI DOSEŽE VSA MOŽNA PRVA MESTA AMERIŠKIH LESTVIC. 
ZDA JIM LEŽIJO POD NOGAMI IN VELIKA RAZPRODANA TURNEJA JE ENA NAJUSPEŠNEJŠIH V AMERIŠKI GLASBENI ZGODOVINI. 
PO NASTOPIH NA STARI CELINI ZAČNEJO DELATI SVOJO PRVO FILMSKO GLASBO ZA ZF FILM FLASH GORDON, KI IZIDE DECEMBRA.

PO DESETIH LETIH TRDEGA DELA, SI SKUPINA VZAME DALJŠI ODMOR.

FREDDIE IN OPERNA DIVA MONSERAT CABALLE POSNAMETA ALBUM BARCELONA, KATEREGA NASLOVNA PESEM JE IZBRANA ZA "URADNO" PESEM OLIMPIJSKIH IGER LETA 1992 V KATALONSKI PRESTOLNICI.

Iz česa so sestavljene tablete? 
Iz estrogena in progestina, stranski učinki pa vključujejo slabost in vrtoglavico. 
Ženske, ki so to že prestale, svetujejo, da prvo dozo vzameš dopoldne, zato da lahko drugo dozo (12 ur kasneje) vzameš pred spanjem bolje je prespati najhujšo slabost. 
Ob tem se lahko pojavi neredno krvavenje, menstruacija lahko zakasni ali je prezgodnja, samo krvavenje pa je lahko šibkejše ali močnejše kot ponavadi. 

WE'RE IN THE ARMY NOW!

MEJNIKI NA NOGOMETNIH IGRIŠČIH

It doesn't even matter how hard you try

Watch it fly by as the pendulum swings

The clock ticks life away

I tried so hard

Tudi os Zablujena generacija-Deamwalk je zelo sorodna prejšnjim soočenjem. 
Na eni strani veterančki, ki so bunkerje zapustili v pravem trenutku, na drugi pa mladina, razpizdena in simpatična.

Če zdaj odrezavo presedlamo med elektronike, ugotovimo, da so tam stvari bolj kot ne fiksne, to pa zato, ker vseeno še nismo dosegli vsesplošne elektro-poplave. 
Te še dolgo ne bo, čeprav je pred leti kazalo, da postajamo techno nacija. 
Če trezno pogledamo, po bogatiji nismo Švica, saj vsaka stara mama še nima svojega laptopa niti nimamo svojega Love Paradea. 
Se je pa zgodilo nekaj zaznavnih premikov. 
Npr. DJ Umek je vsem znana zvezda, Design Of Love, serija velenjskih rejvov, je vzcvetela, Kanzyani je dal ven zmiksan CD. 
Zelo bogata žetev. 
V najtežjih popglasbenih diciplinah pa prav tako ni zatišja. 
Imamo nov raperski dosežek, solidno, tokrat saleško ulično špraho na albumu 6PackČukurja Ne se čudit, posebej hvalevredna pa je bambina z imenom Maya in njen soul prvenec Takšna kot sm. 
Ta zadnja stvar je album leta, vse ostalo prej omenjeno pa je sladka bomboniera slo pop scene, ki jo bomo lizali, dokler se ne vsuje še kaj novejšega in morda še boljšega. 
Ne se bat, marsikaj še pride, happy 2002, yo!

PULP NAZAJ K NARAVI

LJUBLJANA

9. 2. 
Iced Earth Planet Music

19. 1. 
P.
O.D. Metropolis

31. 1. 
Incubis Colosseum

MILANO

