David Slak, 6: »Bil sem doma in štiri dni na morju. 
Jutri pa grem v Čateške toplice, kjer bo super, ker se bom lahko igral na gusarski ladji.«

C5 je v primerjavi s tekmeci atraktivno in elegantno, predvsem pa udobno vozilo. 
Če dodamo še 2,0-litrski HDi motor, dobimo dobro kombinacijo med uporabnostjo, udobnostjo in varčnostjo. 
Cena takšnega vozila pa je 6,490.000 tolarjev.

Vozili smo hyundai Santa Fe 2,0 CRDi VGT TOD top-k

Opravičujem se za poceni trik z ven štrlečim naslovom, ampak joške zmeraj vžgejo pri moških. 
Iz otroštva ven se jih ne moremo nasititi. 
To, da so Pikine, pa jih naredi privlačnejše še za ženski spol, ker joške v naslovu obljubljajo sočno afero. 
Tako je bilo pri Saši Lendero, ki si jih je masirala, tako je bilo pri Nataliji Verboten, ki so jo nesramneži obtoževali, da ji ne stojijo in tako je pri Piki Božič, katere joške so ulovili na dopustu. 
Kakšna sočna afera -leta 2005 ženska na morju zgoraj brez!

Anja Kragolnik, 12: »Letos grem v sedmi razred in večino šolskih potrebščin sem že kupila. 
Z mamo sva to nalogo opravili pred dnevi. 
Delovni zvezki se mi zdijo dragi, a jih prav na srečo za vse predmete ne potrebujem, zvezki in druge potrebščine pa so relativno poceni. 
Učbenike si kot ponavadi izposodim v šoli.«

Foto: Nataša Müller

Kolektivi

Kuhinja je med tednom odprta do enih zjutraj, ob petkih in sobotah celo do treh, v hotelu s 83 ležišči in v gostinskem delu s 350 sedeži pa domujejo tudi rotarijci in lionsi. 
»Pri nočitvah prevladujejo poslovneži, predvsem v navezi s košarkarji se poskušamo tudi na področju športnega turizma.« 
S podobno ponudbo kot v pubu se Štormanovi gostinci predstavljajo tudi v hotelu Savinja v Laškem (prav tako s štirimi zvezdicami), kjer ta konec tedna pripravljajo 1. pivofest, naslednji mesec pa se bodo na TV Celje začeli predstavljati s serijo kuharskih oddaj.

Pisateljico je že več let mogoče najti na straneh Cicidoja, Cicibana, Kekca, Pila, Kratkočasnika in knjig, ki navdušujejo in burijo domišljijo. 
Teh pa ni malo: Zgodbe in nezgodbe (1993), To je ... 
(1996), Resnične pravljice in pripovedke (1999), Male živali (1999), Živalske uspavanke (2000), Zakaj (2002), Živalska abeceda (2000), Mednarodni živalski slovar (2004). 
Slednjega, otroški učbenik jezikov, so doslej prevedli v več deset jezikov, Živalske uspavanke pa so pred dvema letoma prevedli celo v korejščino in kitajščino. 
Za svoja dela je dobila nemalo nagrad: leta 1995 bronasto medaljo na slovenskem trienalu satire in humorja Aritas, ilustracije iz knjige Živalske uspavanke so leta 1998 razstavili v Bologni, kjer so jo med reprezentativnimi ilustratorji sveta izbrali tudi tri leta kasneje. 
Leta 1999 je na bienalu slovenske ilustracije dobila Smrekarjevo priznanje, leta 2001 pa Levstikovo nagrado za izvirne ilustracije v slikanicah Male živali in Živalske uspavanke. 
Leta 2002 so jo v Chicagu uvrstili med deset najboljših, dobila je že nagrade Ibbi Honour List, mednarodno priznanje za ilustracijo, ki ga podeljujejo v švicarskem Baslu, mesto Celje pa ji je pred dvema letoma podelilo celjski bronasti grb. 
Letos je umetnica dobila nagrado za najboljšo izvirno slovensko slikanico (Mednarodni živalski slovar), s slikanico Zakaj, ki je sicer izšla v 16 državah sveta, pa je nominirana tudi za najpomembnejšo nemško nagrado za otroško in mladinsko književnost. 

Pot za ljudi, riž, koze in ljubezen ...

Slovenci so kot turisti še vedno najštevilčnejši, v zadnjem času pa je med obiskovalci bilo tudi precej Špancev, Italijanov in Francozov

Tuš namesto Leclerca

Na parceli bo Cestno podjetje Maribor do konca leta zgradilo nov Tušev cash&carry center (sedanji je v najetih prostorih Intereurope oddaljen le nekaj sto metrov). 
Ob 3500 kvadratnih metrih prodajnih površin bo 180 parkirnih mest, celotna vrednost naložbe pa je milijarda tolarjev. 
Engrotuš se loteva tudi gradnje supermarketa ob Ljubljanski cesti in prenove blagovnice Vele v Gubčevi ulici, kjer bodo do naslednje pomladi med drugim uredili živilski oddelek.

Ž. Z.

Končni uspeh je zelo odvisen tudi od ekipe na zemlji. 
Sebastjana je na Madžarskem spremljala sestra Nadja, nekdanja košarkarska reprezentantka Merkurja, in njenih nalog je bilo veliko. 
»Pred poletom je treba letalo povoskati in prelepiti tudi najmanjšo špranjo, saj hitrost lahko zmanjša že tudi mušica. 
Še celo bolj kot v formuli 1! 
Za pilota je tudi pomembno, da letalo na startno črto pripelje ekipa, saj je v zraku ves čas v praktično ležečem položaju. 
Na začetku sezone zato bolj trpijo hrbtne mišice, med dvotedenskimi prvenstvi pa več nevšečnosti povzroča psihična utrujenost.«

Letošnja žirija za Veronikino nagrado 2005 za najboljšo pesniško zbirko leta v Sloveniji je med najboljših pet izbrala zbirke: Nova okna avtorja Primoža Čučnika, Barjanski ognji pesnika Petra Semoliča, Lesbos pesnika Iva Svetine, Knjiga reči pesnika Aleša Štegra, ki je sicer že dobil Veronikino nagrado leta 1998 za zbirko Kašmir, in Prisotnost pesnice Maje Vidmar. 
Žirija, ki jo sestavljajo dr. Irena Novak Popov kot predsednica ter člana Peter Kolšek in Marjan Pungartnik, je pregledala več kot 200 pesniških zbirk, v prvem, širšem izboru pa je bilo nekaj manj kot 50 zbirk. 
Na literarnem večeru bodo letos sodelovali nominiranci in nekateri vabljeni pesniki. 
Organizator, to je Fit media iz Celja, bo letos posebej počastil jubilanta Cirila Zlobca za njegov izjemni ustvarjalni prispevek slovenski poeziji, literaturi in kulturi. 
Kot zanimivost naj še povemo, da so na letošnjo podelitev Veronikine nagrade vabljeni tudi pesniki iz držav, ki so del zgodovine celjskih knezov in posredno povezani z usodo Veronike Deseniške. 
Po pesnikih iz Hrvaške, Srbije in Črne gore ter BiH bo letos gostja iz Avstrije, in sicer pesnica dr. Maja Haderlap. 
Poleg Mestne občine Celje podelitev Veronikine nagrade sponzorsko podpirajo ministrstvo za kulturo, Društvo slovenskih pisateljev, Riko in Aerodrom Ljubljana. 

Po polfinalnem izboru za mis Slovenije 2005 na Ptuju je ostalo samo še dvanajst deklet, med njimi, zanimivo, prevladujejo temnolaske. 
Kateri bo Živa Vadnov predala krono, bo znano 17. septembra, ko bo finalni izbor v Cankarjevem domu, zmagovalka pa bo poleg lente dobila v trajno last še osebni avto Peugeot 1007 in potovanje na izbor za mis sveta, ki bo 10. decembra na Kitajskem.

Scenarij je nastal po resničnih dogodkih in izkušenj zasvojencev v Mariboru. 
Nekatere pripovedi bivših zasvojencev so bile tako preveč šokantne, da bi jih uporabili za filmsko platno. 
Kaja Bilodjerič, glavna igralka, nam je zaupala: »Lažje sem se vživela v vlogo Lane, saj sem se po bratu seznanila z okoljem zasvojencev.« 
Andrej Krček, ki igra glavnega prekupčevalca, se je v svoji premierni vlogi prepričljivo prelevil v neizprosnega razpečevalca mamil: »V filmu ne povem niti enega normalnega, prijetnega stavka. 
Bilo mi je težko, saj sem v resnici povsem drugačen.« 
V filmu nas spremlja izbrana glasba Vlada Kreslina, Siddharte in Granne. 
Režiser Jan Bilodjerič je v Mariboru užival ob gledanju filma, saj ga je prvič gledal kot gledalec: »Smo dokaz, da se z veliko iniciative in brez javnih sredstev da narediti film, ki je dober in pusti močan vtis. 
Če nam bo s filmom uspelo rešiti samo eno življenje, bo naš cilj izpolnjen.«

Po zmagi na turnejo

Dvojčka

Tehtnica

(04) 51 52 601 ali GSM 041 428 966

Pesnikova muza

Sledi faza otopelosti in obupa: Kaj zdaj? 
Kako naprej? 
In faza žalovanja: Kako sem nesrečna. 
Na koncu je sprejemanje: Nič ne morem narediti, za vedno je izgubljeno. 

Nocoj se bo v Pekarni zaključil dvodnevni No border jam. 
Mednarodni underground festival bo ponudil nastop številnih skupin, med katerimi gre izpostaviti Pridigarje in Kud Idijote.

Bo sploh treba izbirati med klasično in sodobno prenovo Mariborskega otoka? 
Zavod za varstvo kulturne dediščine jasno zahteva, da je treba ohraniti oblikovno podobo bazenov in ploščadi

Le še dober mesec dni loči skoraj 25.000 novih študentov od začetka študijskega leta. 
Vse tiste, ki se jim je uspelo prebiti skozi stresne vpisne pogoje in so si trenutno oddahnili, pa čaka (če njihov študij ne poteka v domačem kraju) mukotrpno iskanje primerne strehe nad glavo. 
Prosilcev za mesto v študentskih domovih je, kljub pospešeni gradnji novih, več, kot je v njih prostora. 
Po objavljenih podatkih predvidoma četrtini študentov ne bo uspelo dobiti sobe v domu ali subvencije za najemnino. 
Četudi študent pride na čakalno listo za dom, pa lahko pričakuje vselitev šele čez mesec ali več po začetku predavanj. 
V tem času je odvisen od lastne iznajdljivosti in sreče ter od višine proračuna, ki so ga namenili za študij. 
Pri iskanju sob jim bodo v veliko pomoč brezplačne informacije, ki jih za najem posredujeta obe študentski posredovalnici sob v Ljubljani in Mariboru. 
Od 29. avgusta do 12. septembra se bodo s problematiko študentov pri najemanju sob ukvarjali tudi na Valu 202. v ta namen bodo na svojih spletnih straneh odprli posredovalnico za študente. 
Nov, zelo dober portal, ki pa ne deluje še v celoti in trenutno pokriva predvsem območje Univerze v Mariboru, je Uni-info za študentske sobe in stanovanja. 
Zelo uporabni so tudi spletni forumi posameznih fakultet. 
Seveda so tu še oglasniki, nepremičninske agencije in prijatelji.

Želje so vrnitev v vrh

Povprečna starost celotne ekipe v sezoni 2005/06 je 21,4 leta, kar nam samo še osvetli prihodnost in nam vlije novega upanja, da se v Ljudski vrt vrne veselje, ki je pred leti že bilo stalnica štajerske prestolnice. 
Nadaljevanje prvenstva za vijoličaste ne bo lahko, na račun pa bodo prišli vsi navijači. 
Obetajo se nam namreč zelo zanimivi dvoboji. 
Danes vijoličasti gostujejo pri povratniku v prvo ligo, Rudarju iz Velenja. 
Velenjčani potrebujejo dober rezultat, vijoličasti pa bodo želeli dokazati, da zmaga proti Nafti v zadnjih minutah tekme nikakor ni bila le plod srečnih okoliščin. 
Po tekmi z Rudarjem bodo v štirih kolih vijoličasti igrali s klubi, ki so nas v letošnji sezoni zastopali v Evropi. 
Tekme z Gorico (7. krog), Domžalami (9. krog), s CMC Publikumom (10. krog) si bomo lahko ogledali v Mariboru, tekma z Dravo (8. krog) pa bo odigrana na Ptuju. 
Vijoličasti bodo prav gotovo na vsaki tekmi igrali na zmago in se tako skušali zavihteti pod vrh prvenstvene lestvice.

Novomeška odbojkarska kluba, tako moški kot ženski, bosta po uspešni lanski sezoni v dolenjsko prestolnico že v jeseni pripeljala evropske tekme. 
Njihove načrte za prihajajočo sezono sta nam razkrila Gorazd Kosmina, član upravnega odbora moškega odbojkarskega kluba (MOK) Krka, in Jana Vernig, najboljša odbojkarica ženskega kluba TPV.

Žare Žbogar

Nova investicija v športnem parku Portovald

Foto: Gradbišče v Portovaldu

Uspešen zaključek delavnice Jazzinty

»Je ni. 
Ni me sram govoriti o ničemer, da bi le kdo kako pametno vprašanje našel, pa naj bo to o seksu, drogah, zasebnem življenju, glasbi ...«

199720012002200320042005*Sezona skupaj920037.29742.74545.36250.93058.000Zima870022.13326.42229.23235.04138.000Poletje50015.16416.32316.13015.88920.000*predvidevanja za leto 2005

Obšolske dejavnosti v prostem času

Nekoliko manj bomo za učbenike odšteli, če se bomo odločili za učbeniški sklad, ki jih imajo skoraj po vseh osnovnih in tudi mnogih srednjih šolah. 
Tu cena za komplet ne sme presegati tretjine cene novih učbenikov. 
Kar znaša za tretjo triado osnovnih šol, okoli 10 tisoč tolarjev za gimnazijski program pa okoli 8 tisočakov za komplet. 
(učbeniki pa so lahko novi ali stari največ 3 leta). 
Če bi vendarle želeli učbenike hraniti še za prihodnja leta, pa bi kljub temu želeli nekaj prihraniti se lahko odločite za nakup učbenikov v antikvariatih ali na sejmih ki so v dneh pred začetkom šole že v navadi v večjih mestih po Sloveniji.

Pasivno kajenje ima lahko smrtonosne posledice za ljudi, ki nikoli niso prižgali cigarete. 
Ne obstaja varna količina izpostavljenosti tobačnemu dimu. 
Učinki toksičnih snovi v vdihanem zraku se pojavijo pet minut po izpostavljenosti. 
Dolgotrajna izpostavljenost pasivnemu kajenju, na primer osem ur na delovnem mestu, je približno do 80 odstotkov tako škodljiva kot kajenje zavojčka cigaret dnevno. 
Cigaretni dim vsebuje več kot 4000 kemikalij, od tega več kot 50 rakotvornih .

Zelo optimističen je Jaka Lakovič, ki je v letošnji sezoni pri atenskem Panathinaikosu samo potrdil, da je zunajserijski igralec: »Favoritov je veliko. 
Glavni so zagotovo domačini ter Litva, Italija, Grčija in Francija. 
Tudi sami si moramo s takšno reprezentanco in s takšnimi igralci postaviti visoke cilje. 
Če bodo cilji visoki, bo tudi motivacija večja, in zakaj ne bi šli na medaljo in ne samo četrtfinale,« je odločen Lakovič.

18. september (nedelja) ob 17.30: Slovenija Francija

A takšno čakanje je lahko hudo nevarno. 
Prvič zato, ker se prepir o dveh in treh kohezijskih regijah lahko tako zavleče, da bo za vse skupaj sploh prepozno in nam Bruselj ne bo dal, temveč rekel: »Plačajte!« 
In drugič zato, ker je še beraču treba za denar beračiti, ne pa nanj le čakati.

Nekoliko odmaknjeno od turističnega središča Benetk leži še 34 otokov. 
Splača se obiskati vsaj še otok Murano, ki v svetu slovi po pihalcih stekla in steklenih izdelkih, otok Burano s čipkarsko delavnico, čipkarskim muzejem in lepo obarvanimi ribiškimi hišami ter otok Torcello, katerega zgodovina sega v začetke naseljevanj v beneški laguni. 
Na Torcellu stoji tudi cerkev Santa Maria Assunta, prva beneška katedrala, ki hrani čudovite mozaike iz 12. in 13. stoletja. 

Silverka Lesjak Klapš

Toronto, povratna letalska vozovnica iz Ljubljane, odhod od 16. 8. do 31. 3. 2006, trajanje 12 mesecev, za študente, 91.156 SIT. www.sta-lj.com

Turčija, Antalya, hotel Bulut 2-3*, 7 dni, nočitev z zajtrkom, letalo iz Ljubljane, 19. 9., 57.500 SIT. www.zadnjaminuta.com

Letala

Indija, Delhi, povratna letalska vozovnica iz Ljubljane, odhodi nizka sezona, 156.300 SIT. www.bt-store.com/SI

ZAE, Dubaj, povratna letalska vozovnica iz Münchna, odhod 4. 9., trajanje 14 dni, 87.500 SIT. www.odklop.com

Ste bili zadnje mesece na kavi pri naših zahodnih sosedih? 
Pravi užitek, vam povem. 
Spiješ kapučino, kakršnega ni nikjer na svetu, pri tem pa lahko dihaš brez strahu, kdaj se ti bo z leve ali desne prikradel pod nos smrdljiv oblak cigaretnega dima. 
Luksuz, ki bo morda že prihodnje leto postal tudi naša, slovenska realnost.

MTV Dan 

Zadetek

Deževni avgust nas je prikrajšal za vonj po poletju s pravimi temperaturami in večernim posedanjem na terasah. 
Obenem pa so močni nalivi in nizke temperature povzročili veliko škodo na kmetijskih površinah, poslopjih in cestah v novomeški in sosednjih občinah.

Ob pravi izgubi (smrt, ločitev) ali simbolični (neuslišana želja) žalost povzroči žalovanje. 
Vsak človek potrebuje nekaj časa, da bolečino preboli, da se zaščiti in obnovi svojo moč. 
Solze zdravilno delujejo na telo. 
Če se počutite žalostno, ne poslušajte tistih, ki vam pravijo, naj se solze hitro posušijo, saj življenje teče dalje. 
Če hočete premagati potrtost, je pomembno, da bolečine ne zanikate, temveč da veste, da bo le čas počasi izbrisal bolečino. 
Da boste manj trpeli, si poiščite tolažbo. 
Med žalovanjem se ljudje nagonsko objemamo. 
Ne bojte se in naj vas zaupanja vredna oseba stisne v svoj objem. 
Privoščite si vročo kopel, izkoristite sončne dneve. 
Toplota sprošča hormone, endorfine, ki omogočajo boljše počutje. 
Pred spanjem popijte skodelico toplega mleka. 
Tudi to prinaša olajšanje in pomiritev! 
Če žalost dolgo ne mine in če se ničesar več ne veselite svetujem obisk pri zdravniku. 
Lahko se razvije depresija. 
Depresija pa pomeni več kot le žalost in obup, čustvo, ki ga vsakdo pozna in zahteva zdravljenje.

3 točke 50 odstotkov časa

»Nujno prevozno sredstvo. 
Veliko se potikam po svetu in marsikje ni drugih možnosti kot avto.«

Zlatka Švajger, 55, učiteljica: »Večinoma smo se udeleževali šolske akcije, kjer smo si lahko sposodili učbenike. 
Največji problem je, ker je treba drage učbenike vsako leto znova kupiti.«

Ana Vodnik, 51, tehnik: »Moj sin je že študent in si zdaj sam plačuje, vendar tu pa tam priskočim na pomoč. 
Šolstvo bi vsekakor moralo biti bolj poceni, saj je v njem prihodnost.«

VW je predstavil najzmogljivejšega golfa vseh časov. 
Golfa z oznako R32 bo poganjal 3,2-litrski bencinski motor s šestimi valji, postavljenimi v V. Agregat zmore 184 kW (250 KM). 
Za prenos na vsa štiri kolesa bosta na voljo šeststopenjski ročni menjalnik in avtomatski menjalnik z neposrednim prestavljanjem. 
Maksimalna hitrost tega športnika bo 250 km/h, hitrost 100 km/h pa bo dosegel v pičlih 6,2 sekunde. 
Prva vozila bodo lastniki dobili že konec septembra.

Novi mercedes razreda M

Foto: Nataša Müller

Območje Šmartinskega jezera naj bi postalo zavarovano in krajinski park. 
Že zdaj je z zakoni in s prostorskimi načrti precej varovano, dovoljuje se le minimalna poselitev, kakovost vode pa naj bi z rednimi čiščenji kmalu iz tretje napredovala v drugo kategorijo. 
Odlok o prostorskoureditvenih pogojih bodo v mestnem svetu obravnavali še jeseni.

Protokolarni gostje vitezi

V poletnih mesecih so na gradu vsak konec tedna pripravili različne delavnice (grajska tiskarna, srednjeveški plesi, kaligrafija …), danes bo v sklopu prireditve Pod zvezdami Celjani že osmi srednjeveški dan, konec oktobra še prav tako tradicionalna noč čarovnic. 
Prvič tudi z nadomestno lokacijo za primer slabega vremena, saj v projektu sodelujejo vse celjske osnovne šole in turistični delavci so praktično le še koordinatorji prireditve. 
Načrtov je še veliko. 
Med obrtnim sejmom bodo vsak večer vodeni ogledi gradu, med protokolarnimi gosti pa je zelo odmevno povitezovanje. 
»V viteza smo povišali že nekaj pomembnih gostov mestne občine. 
Vsi so brez pomislekov pokleknili, da so lahko z mečem povišani v viteze, in na koncu so seveda dobili še ustrezno listino,« pravi Reparjeva.

Janja Repar: »V zadnjem času je največ Špancev in Italijanov, veliko je tudi Francozov, upada število nemških turistov, seveda pa so med obiskovalci najštevilnejši Slovenci.«

Tuš namesto Leclerca

Na parceli bo Cestno podjetje Maribor do konca leta zgradilo nov Tušev cash&carry center (sedanji je v najetih prostorih Intereurope oddaljen le nekaj sto metrov). 
Ob 3500 kvadratnih metrih prodajnih površin bo 180 parkirnih mest, celotna vrednost naložbe pa je milijarda tolarjev. 
Engrotuš se loteva tudi gradnje supermarketa ob Ljubljanski cesti in prenove blagovnice Vele v Gubčevi ulici, kjer bodo do naslednje pomladi med drugim uredili živilski oddelek.

Kovintrade bo v naslednjih tednih v bližini štorske jeklarne odprl skladiščni center z 10.000 kvadratnimi metri površin. 
Podprt bo z najsodobnejšo tehnologijo in bo največji v mesti, v celotno naložbo pa bo vloženih kar 10 milijonov evrov.

Željko Zule

S podpisom Bolonjske deklaracije leta 1999 se je Evropa lotila največje in najobširnejše spremembe visokošolskih študijev od njihovega nastanka dalje. 
Deklaracijo so skoraj brez izjeme podpisale vse Evropske države, med njimi tudi Slovenija in se zavezale k uresničevanju novih smernic visokošolskega izobraževanja. 
Uresničevanje Bolonjske deklaracije v visokem šolstvu naj bi privedlo do poenotenja evropskih visokošolskih programov, ki bi omogočalo tako vzajemno priznavanje programov med državami, kot tudi visoko mobilnost študentov in profesorjev znotraj EU, hkrati pa izpostavilo posebnosti in konkurenčne prednosti posameznih nacionalnih visokošolskih programov. 
Bolonja predvideva povečanje mobilnosti tudi na trgu delovne sile, kar pomeni mednarodno zaposljivost diplomantov, ki pa je možna zgolj z zagotavljanjem primerljive kakovosti študija v Evropi. 
Večji pomen dobivata osebnostni razvoj študentov in vseživljenjsko učenje. 
Bolonjska deklaracija uvaja nov sistem študija, ki naj bi se s skrajšanjem prilagodil hitremu zastarevanju sodobnega znanja, iz vsebin izločil vsa ponavljanja in nepotrebne in zastarele teme, ter z internacionalizacijo olajšal dostop študentov do najnovejših in najzahtevnejših znanj. 

Nekaj dolgih dni je bil Humarjev ekstremistični podvig predmet javne pozornosti številka ena. 
Eni so neustrašnega naskakovalca najbolj strmih sten kovali v zvezde, drugi bi ga zaradi njegove drugačnosti najraje povaljali v katranu s perjem, vsekakor pa ga ne bi več spustili na goro, tretji so se lotili razgaljanja ekstremistov njegovega kova s pravimi psihoanalitičnimi prijemi, četrti so si želeli, da bi se najvišji slovenski politiki angažirali, tako kot so se v Humarjevem, tudi v drugih, medijsko manj atraktivnih primerih … 
A vsi po vrsti smo si najbrž oddahnili, ko se je pakistanski helikopter z našim alpinistom varno spustil na trdna tla.

Donna Zuccini Poljanšek

Škorpijon

Morali si boste še bolj zaupati. 
Ravnajte se po intuitivnemu glasu in prav tako sprejemajte ljudi okoli sebe. 
Delo vas bo izpolnjevalo, najti pa morate mir v duši.

Vas morda zanima risanje, slikanje, petje, igranje na odru, retorika? 
Le zakaj si ne bi razširjali svoja obzorja v prostem času?

dramska šola, kjer se spoznava z osnovami govora, dihanja, gibanja, petja, tehnikami sproščanja, kako suvereno nastopati v javnosti… 
In vse to pridobljeno znanje lahko s pridom potem uporabi v poklicnem življenju. 
Poleg omenjenih veščin pa si odpre pot v svet kreativnost. 
Skratka v svet, v katerem je lahko marsikaj, kar v realnem žal ne more biti. 
Dober tečaj dramske igre tako združuje tri ključne elemente: element užitka, pridobivanja veščin in družabni element. 
In kar je najpomembnejše za vpis: človek nikoli ni prestar. 
Da pa se ne bi vpisal kar »na pamet«, določene dramske šole omogočijo pred celoletnim vpisom dvotedenski spoznavni seminar, da lahko na lastni koži preizkusi ali mu udejstvovanje v gledališki šoli sploh ustreza. 

Izguba podatkov je lahko prava nočna mora, saj je vrednost podatkov ponavadi večja od samega računalnika. 
Kaj naredite za zdravje svojega trdega diska?

Kaj ko se pokvari?

Padec prodaje osebnih računalnikov

Izžrebanci, ki so prejeli DVD distributerja AG Market v filmski nagradni igri so: 

Čevlji: Puma

Ura: Rolex

Danes je Mira Kos zelo cenjena sommelierka s trenutno najvišjo možno izobrazbo v Sloveniji, konzulka gibanja Slow Food na Dolenjskem in priznana ocenjevalka vin. 
Rada potuje in potovanja vedno izkoristi za spoznavanje običajev, kulinarike in vin. 
Domov se vrača s svežimi idejami za uvajanje novitet v gostilniško ponudbo. 
Janez Bogataj jo je v knjigi Naše gostilne označil kot »neutrudno raziskovalko nikoli do konca odkrite kulinarične palete«.

Težka izguba

Sledi faza otopelosti in obupa: Kaj zdaj? 
Kako naprej? 
In faza žalovanja: Kako sem nesrečna. 
Na koncu je sprejemanje: Nič ne morem narediti, za vedno je izgubljeno. 

Keks: Bolnica bo najlažje prebrodila krizo s pomočjo kreditne kartice in nakupovalnega centra. 
Bodite prijazni z njo, sploh če ste vrečko v smeti vrgli vi. 

Najnovejšo igralno konzolo, ki sili tudi v druge segmente, bo mogoče od 1. septembra dobiti tudi v Sloveniji. 
Sony je z napravo PSP, ki je v bistvu prenosna izpeljanka popularne igralne konzole Play Station, ustvaril unikatno kombinacijo večfunkcijske prenosne naprave za masovno tržišče. 
PSP je namenjena predvsem igranju 3D-igric, omogoča pa tudi predvajanje filmov, glasbe in digitalnih fotografij. 
Ima 4,3-palčni zaslon v priljubljenem formatu 16:9 in možnost uporabe pomniških kartic Memory Stick DUO. 
Proizvajalec obljublja, da bo mogoče igrati igre ne glede na državo, v kateri je bila kupljena. 
Z igralno konzolo se je mogoče priklopiti tudi na internet (standard IEEE 802.11b) in igrati igre »online« z drugimi igralci. 
Kako se bo najnovejša napravica odrezala pri uporabnikih, pa bomo videli v naslednjih mesecih, ko jo bo mogoče kupiti za 59.900 tolarjev. 

Petindvajsetletni absolvent vizualnih komunikacij na Akademiji likovnih umetnosti v Ljubljani se lahko pohvali s paleto referenc, od nagrad do objave del v pomembnih publikacijah, povezanih z oblikovanjem in oglaševanjem. 
»Grafično komuniciranje je kompleksna kombinacija besedila, slik, znakov, številk, ilustracij in fotografij,« pravi »in prav kvalitetna grafična podoba je tista, ki poveča prepoznavnost in ugled podjetja ali storitve.« 
Nenad Cizl dela za razne agencije in oblikovalske studie, vsako delo, ki se ga loti, pa se trudi narediti bistveno boljše od konkurence, ki je trenutno v slovenskem prostoru precejšnja.

Svetovno priznana oblikovalca Mirko Ilič in Milton Glaser, ki je med drugim avtor zelo znanega logotipa I love NY, sta letos spomladi v ZDA izdala pomembno knjigo z naslovom Design of Dissent (Kritično oblikovanje), v kateri sta zbrala najboljša družbeno in politično angažirana grafična dela z vsega sveta. 
Med 400 oblikovalskimi dosežki, ki s premišljeno kritiko in ostrino komentirajo teme, kot so vojna, svoboda, demokracija, avtoritarnost, lakota, spolnost, aids itd., sta tudi dve Cizlovi deli. 
V School of Visual Arts New York pa je na razstavi omenjenih del bilo predstavljeno tudi njegovo.

Projekt prenove je namreč Maribor razdelil na dva dela, vmes pa zija prepad. 
Upravljalec kopališča, Športni center (ŠC) Maribor, in župan Boris Sovič se namreč bolj zavzemata za postavitev sodobnega kompleksa tipa Aqualand s številnimi vodnimi atrakcijami, mimogrede, to idejno rešitev bo očitno podprla večina tistih, ki so izpolnili anketo o prenovi kopališča. 
Na drugi strani pa komercializaciji naravnega spomenika ostro nasprotujeta skupina za arhitekturo in kulturo urbanega okolja, zbrana pod imenom Mikrourbanika, in preostala stroka zgodovinarji, etnologi, biologi, večina strokovnih delavcev Zavoda za varstvo kulturne dediščine Maribor, Pokrajinskega muzeja Maribor, večje število univerzitetnih profesorjev in drugih intelektualcev, Društvo krajinskih arhitektov Slovenije, Ljubor, mariborski forum za kulturo bivanja, Trajekt, zavod za prostorsko kulturo, itd. 
Pisane tobogane na zaščitenem območju si težko predstavlja tudi starejša generacija meščanov.

V Mikrourbaniki so že večkrat poudarili, da je edina možna pot do rešitve problema javni natečaj. 
Zakaj? 
»Mariborski otok je naše skupno dobro, izjemnega naravnega in kulturnozgodovinskega pomena. 
Pošteno do vseh njegovih obiskovalcev, zlasti pa Mariborčanov, je, da pri projektu staknejo glave najboljši strokovnjaki in pregledno poiščejo najprimernejšo rešitev. 
Na žalost smo meščani še vedno postavljeni pred dejstvo, da želi mesto v naravni spomenik postaviti predvsem dobičkonosno vodno zabavišče. 
Druga mesta vodna zabavišča umeščajo v opuščena območja, kot so gramozne jame ali izpraznjene industrijske cone. 
Komercializacija otoka je absurd brez primere. 
Central Park v New Yorku tudi precej stane in je strošek, ampak bog pomagaj, brez njega ni New Yorka.«

V skladu z določili stanovanjskega zakona je lastnik dolžan skleniti z najemnikom najemno pogodbo. 
Žal v večini primerov najemodajalci s študenti (še) niso pripravljeni sklepati najemnih pogodb, kar jim posledično onemogoča koristiti državne subvencije za najemnino. 
Te so ostale na lanski ravni, čeprav so se cene najema sob na prostem trgu dvignile za okoli 10 odstotkov. 
Tako znaša subvencija za privatne študentske domove 7000 tolarjev, za sobo najeto pri zasebniku pa 9000 tolarjev. 
Predvidoma jo bo naslednje študijsko leto koristilo le približno 5000 bodočih študentov. 

Želja NK Maribora Pivovarne Laško je vrnitev na vrh državnega prvenstva, sprememba v načinu igre in predvsem odnosu do dresa pa počasi vrača naše najzvestejše navijače na stadion. 
Celoten mozaik se dopolnjuje in dobiva svojo obliko z vsako tekmo, z vsakim treningom, z vsakim dnem, ki ga mlada ekipa preživi skupaj. 
S takšnim pristopom do dela bo v prihodnjih tednih, mesecih, letih lahko vzbujala spoštovanje pri vseh nasprotnikih v slovenskem prostoru. 
V Mariboru lahko končno priložnost dobijo igralci, ki so se kalili v lastni nogometni šoli. 
To so mladeniči, ki so s klubom povezani vse svoje življenje in se zavedajo pomena in vrednosti vijoličastega dresa, vse to pa dopolnjujejo igralci, ki so se v Mariboru že dokazali, in tujci, ki so občasno tudi reprezentanti svojih držav.

500 evrov za glavo Mesojedca

Uspešen zaključek delavnice Jazzinty

Foto: Jazzinty

»Je ni. 
Ni me sram govoriti o ničemer, da bi le kdo kako pametno vprašanje našel, pa naj bo to o seksu, drogah, zasebnem življenju, glasbi ...«

Na Pohorju se je število nočitev v zadnjih osmih letih povečalo za šestkrat. 
Že leto 2001 je pokazalo, da Pohorje privablja številne turiste tudi v poletnem času. 
Prav zadnja sezona naj bi po predvidevanjih dosegla največje število nočitev v poletni sezoni, okrog 20.000. 
Razloga za rast števila nočitev sta dva: izgradnja novih prenočitvenih zmogljivosti in dodatna ponudba. 
Samo letos so pohorski turistični delavci zgradili poletno sankališče, kmalu bo končana gradnja parka za gorska kolesa in indijanske vasice, pred kratkim so pod Pohorjem odprli kamp. 
Maribor je tako po devetih letih (konec leta 1996 je vrata zaprl kamp v Bresternici) ponovno dobil prostor za kampiranje. 
V majhnem kampu, ki leži ob izteku Čopove proge, je prostora za 25 šotorov in 10 avtodomov. 

Ahac Pinter

Nikoli ni prepozno

Ker je nagrada razdeljena na dva dela, ki se vsebinsko dobro dopolnjujeta, smo podelitev opravili na dveh mestih. 
V torek smo se z nagrajenko odpravili v Ljubljano na American Express in tam je direktor podjetja Centurion Ugo Simčič izročil nagrado potovalne čeke v vrednosti 500.000 SIT. 
Potovalne čeke lahko Alenka porabi na sanjskem potovanju, ki si ga lahko oblikuje po Gulletovem katalogu potovanj. 
»Kar vsi štirje bomo šli,« nam je v Ljubljani ob kavi zaupala Alenka, ki je v zadnjih mesecih nosečnosti. 
»Z možem, dveletno hčerko in majhno štručko bo prav zabavno, saj si bomo lahko tokrat zares privoščili pravi dopust.« 
Alenko je na podelitev v Ljubljano in Maribor spremljala mama. 
V Mariboru smo pripravili podelitev v potovalni agenciji Sonček, s katero bo potovala mlada družina. 
Direktor podjetja Miro Primorac je Alenki izročil nagrado in ji razložil podrobnosti o potovanju. 
»To je res nora nagrada,« je rekla Alenka, ki so se ji kar svetlikale oči ob listanju Gulletovega kataloga potovanj. 

Poročni obred v Volčjem Potoku je opravil kamniški župan Tone Smolnikar, potem se je začelo slavje. 
Bolj ko je bila pozna ura, bolj je bila družba razvneta. 
Na plesišče so prišli tudi košarkarji, ki so prej tja bolj plašno pogledovali. 
Ko je mikrofon vzel v roke Magnifico (sicer med gosti slavja, saj je bratranec Vilfanove žene), se je bližalo vrelišče, goste je z dvema pesmima dodatno podžgal Zoran Predin (prav tako med gosti poroke). 
Skupnemu nastopu (Idoli: Devojko mala), ki je bil pravi višek, pa je nekaj minut kasneje sledil še ognjemet.

Inšpekcije so sicer ugotavljale, da večina delodajalcev ne dopušča kajenja na delovnem mestu, ker ta čas ne želi plačati delavcu kot opravljeno delo. 
Pravica do zdravega okolja je vedno nad pravico do kajenja, pojasnjuje tudi Inšpektorat za delo. 
Po novem ko bo osnutek zakona končan in če bo seveda šel skozi proceduro v državnem zboru bo to omogočeno tudi tistim, ki delajo v gostinskih lokalih. 
In ne nazadnje tudi vsem nekadilcem, ki jih je že zdaj kajenje le korak od mize za nekadilce motilo in zastrupljalo.

Slovenski ljubitelji košarke bodo, sodeč po zanimanju za obisk tekem v Beogradu, šesti igralec čete Aleša Pipana. 
Po besedah Toneta Krumpa, direktorja košarkarskih reprezentanc, pričakujejo v prestolnici Srbije in Črne gore na prvih treh obračunih med 2500 in 3000 slovenskih navijačev. 
S prodajo so več kot zadovoljni tudi v turističnih agencijah Kompas, Ten Tours in Tao. 
Vstopnic za posamične tekme prvega dela praktično ni več mogoče dobiti, na razpolago imajo le še nekaj aranžmajev. 
Cena teh je odvisna od števila dni in hotela, ob tem pa morate za ogled vseh treh tekem plačati še med 9000 in 13.500 tolarjev. 
Številni pa se nameravajo kar sami podati na pot, ena izmed možnosti je namreč tudi ugoden prevoz, ki ga organizirajo Slovenske železnice. 
Povratna vozovnica vas bo stala nekaj več kot 13 tisočakov.

Tekme Slovenije v skupini C (Beograd)

16. september (petek) ob 17.30: Slovenija Bosna

Nerazviti

Konec ubijanja?

Klasičen ženski kostim bo letošnjo jesen ponovno zasedel pomembno mesto. 
Modeli in barve nekoliko spominjajo na popolne ameriške tajnice, ki jih poznamo iz ameriških filmov. 
Saj veste - strogo počesana pričeska, bleščeče bela bluza, majhni, nevpadljivi uhani. 
Vendar letošnja siva tudi na tkanini v vzorcu "ribje kosti" ne deluje dolgočasno. 
Uradni videz prežnejo nežni in topli krzneni ovratniki, sivo pa popestri kombinacija čokoladne barve ali roza tonov. 
Zato je bojazen, da boste v sivini delovali kot staromodna siva miška, odveč. 
Kombinacije: stara dobra bela bluza, topi iz šifona, fine pletenine. 

Zadetek

ZNANI NA POTI

Zvest enoprostorcem

»Nujno prevozno sredstvo. 
Veliko se potikam po svetu in marsikje ni drugih možnosti kot avto.«

