Visoka carina za kitajski česen

V članku z naslovom Vedno manj avtobusov smo žal napačno zapisali priimek sogovornika: pravilni priimek je Franc Florjančič, ne pa Franc Ferjančič. 
Za napako se opravičujemo. 
(jj)

10 I TURN TO YOU CHRISTINA AGUILERA 3s

7 LET'S GET LOUD JENNIFFER LOPEZ 2

Z nekaj zamude so pravilnik pripravili pri ministrstvu za okolje in prostor. 
Skupaj z uredbo o odstranjevanju embalaže naj bi ga sprejeli predvidoma še ta mesec. 
Dokumenta bosta urejala naše prihodnje ravnanje z odpadno embalažo, zato je za oba precej zanimanja. 
Izdelovalcem embalaže, njenim uporabnikom in ne nazadnje tudi potrošnikom bosta namreč naložila veliko novih obveznosti in skrbi, zato ju menda pričakujejo s kančkom strahu, ali vsaj negotovosti.

