Poleg bele in rožnate barve cvetov nageljnov in njihovih sivo srebrnih listov se bo lepo podala zelenolistna in modro cvetoča blazinasta trajnica polegli jetičnik (Veronica prostrata), ki s cvetom vred doseže višino 10 do 15 cm. 
Ta trajnica lepo uspeva v vsaki vrtni prsti, le da je odcedna, naj si bo v polsenčni ali sončni legi, in je po rastišču primerna družba nageljnom. 
Tudi temu jetičniku takoj po cvetenju postrižemo ostanke cvetja tik nad tlemi, da bo oblikoval novo gosto zeleno blazino.

Ker pa vsem ne teče potok pred hišo, reke pa so preveč umazane, si rečni prod uredimo doma. 
Zbijemo ali poiščemo lesen zabojček s stranicami 50 krat 50 centimetrov, z lesenim dnom, višina stranic naj bo med 20 in 25 centimetrov. 
(Uporabimo lahko tudi plastične zabojčke za zelenjavo.) 
V zabojček položimo srednje velike okrogle kamne. 
Potrebujemo še cev za zalivanje in malce poguma. 
Po napornem dnevu se sezujemo in bosi stopimo na prodnike ter si noge pričnemo oblivati z mrzlo vodo. 

V stike med kosi preprog nasujemo fino sejano prst, ki jo z metlo pometemo v vrzeli. 
Ob koncu položeno rušo povaljamo z lažjim valjem, lahko pa tudi prehodimo z deskama, ki si jih navežemo na noge. 
Tako pripravljene trate nikar ne pozabimo zalivati. 
(JB)

Razveselil nas bo domač pridelek zgodnjega krompirja. 
Prej kaljene gomolje posadimo, jih osujemo in takoj prekrijemo s folijo. 
Tudi jagode nam bodo hvaležne za prekrivanje s folijo. 
Če jih prekrijemo takoj, ko skopni sneg, se rastline hitro razvijejo in kmalu zacvetijo. 
Pozneje jih odkrijemo, da jih žuželke lahko oplodijo.

Če pa že moramo pokositi celotno trato, potem pustimo, da nam kosilnica travo sama razmeče. 
Pustimo jo ležati, da se bo v dveh, treh sončnih dnevih posušila. 
Vsak dan jo obrnimo z grabljami in suho odložimo na kompost. 
Marsikatero seme se bo, čeprav še ne popolnoma dozorelo, le raztreslo in naslednje leto bo naša zelenica še bolj pisana. 

Št,2:;

Otroci bodo viseče mreže še posebno veseli.

Št.6:

- kraljevskih pelargonijah, s katerimi bomo nadaljevali temo iz tokratne številke

Za uspešno pridelavo je potrebno poznati obrise makovega značaja. 
Ker so obravnavani trajni maki po poreklu iz skoraj puščavskih krajev, jim ne zamerimo, da po cvetenju rastline hitro naredijo seme, nato pa listje odmre. 
Tako rastlina preživi sušno in vroče poletje. 
V tleh ostane razvejana, odebeljena in v globino segajoča korenina, iz katere jeseni spet poženejo listi. 
Pozimi ostajajo bolj ali manj zeleni, pomladi se razbohotijo in med njimi se pojavijo cvetni nastavki. 

Št.9:

Povedano velja za navadni španski bezeg (Syringa vulgaris). 
Navdušenci lahko v vrtnarijah izbrskajo na desetine drugih sort, vrst in križancev španskih bezgov. 
Omenimo pa vsaj še dva španska bezga, ki sta dosegljiva v Sloveniji. 
Oba sta pritlikava, kar pomeni, da zrasteta le en meter, kvečjemu meter in pol visoko. 
Prvi je Syringa meyeri 'Palibin' in je bolj pokončne rasti, drugi, Syringa microphylla 'Superba', raste malo bolj na široko, prevešavo. 
Zanju najdemo prostor tudi na majhnem in že zasajenem vrtu. 
Resda ostaneta majhna, toda njun vonj in mik sta takšna, kot pri velikem bratu.

Marsikdo bo zamahnil z roko: večino dela danes opravimo z motornim kultivatorjem, zalivamo z avtomatskim zalivalnim sistemom, obrezujemo z motornimi škarjami. 
Kaj nam bo ročno orodje?

Deveterolistna konopnica (C. enneaphyllos) sodi med tiste, ki zacvetijo in potem na hitro prenehajo s rastjo. 
Večji del leta korenika počiva. 
Bleščeči trikrat trojnati listi in rumeni cvetovi so prava popestritev med suhim bukovim listjem. 
Njej podobna je mnogolistna konopnica (C. kitaibelii), ki prav tako cveti v rumeni barvi in uspeva v bukovih gozdovih. 

Vrt v Hadspenu sestavlja več prvin, razporejenih znotraj podkve in vzhodno od nje. 
Ob vrtni uti se razraščajo trajnice s srebrno sivimi listi ter takšne, ki cvetijo v nežnih rožnatih in sivkinih odtenkih, kar spominja na rastlinstvo Sredozemlja. 
Ob bazenu vodi pot, ki jo obrobljajo cvetlice z rožnatimi, slezenastimi in modrimi cvetovi. 
Privede nas k čajnici iz 18. stoletja, okoli katere je nova zasaditev zimzelenih, v oble oblikovanih grmov, kot sta pušpan in sarkokoka. 
Obvodne rastline z velikimi listi (gunera, rodgerzije) in bambusi mehčajo pravokotno obliko bazena. 

Simpatična, prav nič »gorenjska« gesta našega cvetličarja je, da shrani neporabljene konce trakov, okrasnih papirjev in podobnih sestavin. 
Nameni jih otrokom iz bližnjega vrtca, ki znajo iz teh ostankov narediti marsikaj ljubkega.

Nekaj tednov pozneje se podoba povsem spremeni.

V Prlekiji živijo mojstrice, ki znajo doseči, da so njihove sobe in police prav vse leto polne pisanih cvetlic!

Odgovor:

” čajne žličke jabolčnega kisa

VSE ZA ZUNANJO UREDITEV PRI ŽIVEXU

