Pet ur po zaužitju pretežno maščobnega obroka je dotok krvi v srce opazno zmanjšan.

-Anali interne medicine-

Datum oddaje: 15.01.03

700 g goveje ledvene pečenke, narezane na 2 x 0,5 cm debele trakove

- Preden meso 20 do 40 minut obračate nad rešetkami, ga štiri ure marinirajte (meso nasolite in ga vložite v marinado, to je gosta tekočina iz kisa ali limoninega soka, olja, zelišč in dišavnic). 
S tem boste vsaj za polovico zmanjšali količino heterolitičnih aminov, ki nastajajo med pečenjem na žaru, in pridelali nov zanimiv in odličen okus, s katerim boste očarali goste. 
Hkrati boste poskrbeli za svoje in njihovo zdravje. 
Metoda se obnese za vse vrste mesa: govedino, svinjino, perutnino, ribe. 
Nikakor pa ne priporočamo mariniranja mletega mesa (pleskavic, čevapčičev), ker se bo spremenilo v nedefinirano (in neuporabno) kašo.

Zadostna količina spanja je pomembna tudi za odpornost organizma.

VESELO VALENTINOVO

Še vedno uporabljate misijonarski položaj? 
Učinkovito, a nikakor ne dovolj. 
»Vse je odvisno od prijema,« pravi Alicia Saunders, spolna terapevtka iz New Jerseyja. 
»V misijonarskem položaju je velikokrat zelo težko stimulirati klitoris, ki je alfa in omega ženskega užitka. 
Poleg tega potrebuje moški zelo močne roke in noge, da lahko učinkovito zadovoljuje žensko v tem položaju.« 
No, močne roke in noge tako ali tako že imate, če se le držite katerega od nasvetov za zdravo in krepko telo, ki jih objavljamo v vsaki številki naše revije. 
A kljub temu, če se že spravite nanjo v misijonarskem položaju, ji pod njeno sladko zadnjico potisnite blazino ali dve. 
To bo njene vroče globine postavilo še v ugodnejši položaj za vašega raziskovalca. 
Večji užitek za oba je zagotovljen. 

Skrivnost je v krožnem gibanju: ženskam na splošno niso všeč grobi pritiski moške roke med njihovimi nogami in podiranje hitrostnega rekorda v drgnjenju ščegetavčka. 
Poskusite raje taktiko krožnega gibanja. 
S konicami prstov najprej odbožajte dva kroga okoli njene muce, nato ji nežno razprite češpljico. 
»Študije so namreč pokazale, da je raztegnjena koža občutljivejša, tako da bodo nadaljnji prijemi na raztegnjeni koži njenih malih in velikih sramnih ustnic pošiljali skozi njeno telo številne valove užitkov,« pravi Lou Paget, avtor knjige The Big O (Veliki O.)

PRI KATERI STAROSTI POVPREČEN MLADENIČ IZGUBI NEDOLŽNOST: 17

V AMERIKI SO V LETU 2001 PRODALI 5,39 MILIJARDE FILMOV ZA ODRASLE. 

MANDELJNI. *

NEKAJ KRATKIH

ali

4. 
Drobni predmeti

Zoran Lukežič, Kersnikova 5, 3320 Velenje

Najslabše oblečeni uslužbenci:

PREHRANA

Slatina, mineralna, izvirska ... 
Priporočamo vam liter in pol vode na dan, pa veste, zakaj? 
Ker imajo svoje posebnosti in lastnosti. 
Izberite tisto, ki vam najbolj ustreza.

Kaj vsebuje voda, ki jo pijete (v mg/l)Zala **Tiha *EvianSeltersNatrij (Na+)9,51,555298Kalij (K+)1,20,42114Magnezij (Mg2+)15,535,92437Kalcij (Ca2+) 59,574,778105Klorid (Cl-)12,82,14,5263Nitrat (NO3-)9,71,33,8-Nitrit (NO2-)< 0,004...
Hidrogenkarbonat (HCO3-)259,2384,3357848Fluorid (F-)-...
Železo (Fe2+)-...
Sulfat (SO42-)17,9191016

K navpični osi:

Redno nitkanje je ena najboljših metod za preprečevanje neprijetnega zadaha, zobnih oblog in bolezni dlesni. 
Kljub temu pa se zdi vsakemu desetemu moškemu to početje velikanska muka. 
Zakaj? 
»Najbrž zato, ker nam nikoli nihče ni pokazal, kako se to dela,« priznavajo nekateri. 
Svetujemo vam, da svojega zobozdravnika ob naslednjem obisku (na katere seveda vsi redno hodimo, kajne) prosite, da vam pokaže, kako. 
Za prvi poskus pa zadostuje že naš nasvet v treh korakih.

Pradina obleka …

Naslov 1 DELTOID FORCE

Smučajte dlje in z večjim užitkom. 
Izklesajte si noge, ki bodo kos vsaki gori. 
Sledite našemu treningu in ostanite dlje na belih pobočjih.

- Ne ceni ljudi, ki opravljajo »nižja« dela na statusni lestvici, na primer natakarjev, snažilk.

Ne nosite jih v posteljo

52 g beljakovin

potisk s prsi - roke skupaj 

2. 
Skrčite kolena in iztegnite boke nazaj tako, da se v pasu upognete naprej, dokler ni vaš trup vzporedno s tlemi oziroma v položaju, ki je za vas še udoben. 
Pokrčite roke in jih držite pred telesom, kot če bi smučali. 
Raztegnili boste zadnjične mišice, kito v podkolenskem sklepu in spodnji del hrbta.

1. 
VELIKA ZADNJIČNA MIŠICA

MAJ: Roke 2

ZAČETNIK

DVIG NA PRSTE V HOJI

4. 
Ko izvedete vse ponovitve, nadaljujte z drugim stopalom.

Ali je imela mama prav?

Res je. 
Otroci se morajo naučiti bližine in tega, da je treba stvari deliti. 
Morda se bodo pod našim budnim očesom tudi bolj zdravo prehranjevali. 
Ponudimo jim sadje in zelenjavo, manj cvrtja in nasičenih maščob. 
Nikakor pa jih ne silimo. 
Poskrbimo, da bo skupni družinski obrok pobeg pred celodnevnim stresom, ne pa izvor stresa. 

Zbrali smo vse prve spremljevalke na vseh področjih, od fanatičnega pretiravanja z zaščito proti soncu in šestih obrokov sadja in zelenjave na dan do menjave olja na vsakih deset tisoč kilometrov in vsakoletnega cepljenja proti gripi. 
Vsaka stvar vas bo naredila boljšega moškega kot čudovita ženska - ne da bi morali postati copata. 

Nehajte zavlačevati in privlecite svojo rit v kopalnico ter se slecite. 
Pojdite pod toplo prho, zaprite vrata in nežno povaljajte vsako modo med kazalcem in palcem. 
Če se ne zmenite za nenavadne izbokline, drvite v lastno pogubo, pravijo zdravniki. 
Razlog: moda z buškami niso normalna in lahko pomenijo raka na testisih. 
Preglejte vsak centimeter svojega telesa (zvijajte se, če je potrebno). 
Iščite karkoli, kar bi lahko bil kožni rak: razbarvanja, izbokline, znamenja nesimetričnih oblik. 
Tudi če je vse v redu, se še isto sekundo naročite za pregled pri zdravniku in tokrat se roka držite. 

Če bi radi dva dni zaporedoma nosili iste čevlje ...

