Ni napisana tako, da bi jo prebrali vso naenkrat.

Dovolj je eno zrno enkrat na dan.

"Morali bi nekaj podariti njenemu srcu, ne njenim rokam," je odgovoril pesnik.

Te drobne zgodbe niso nekaj velikega, pomembnega. 
Želijo ti samo za kratek trenutek podariti vonj vrtnice.

Vrata so se počasi odprla. 
Meniha sta trepetaje vstopila in ... znašla sta se v svoji celici, v svojem samostanu.

"Živio. 
Ime mi je Ola," se je predstavil oblak.

"Ti je kaj hudo zaradi tega?"

Bolni so ponovno začutili voljo do življenja, obupanim je zasijalo upanje.

Moški je svojo roko položil na dečkovo ramo in ga vprašal: "Dragi moj, kaj bi rad delal?"

Doktor prava je opazoval dogajanje na tržnici, kjer je kar mrgolelo ljudi. 
Nenadoma je predenj stopil prerok Elija.

V tistem trenutku sta na tržnico prišla dva moška. 
Izvajala sta spretnostne igre, skeče in burke, da bi pritegnila pozornost ljudi. 
Okrog njiju se je zbrala skupina mladih in starih; vsi so se zabavali in med smehom ploskali z rokami.

Hodila je, hodila ... 
Sonce je že zašlo, zvezde so se pričele druga za drugo prižigati, želva pa še vedno ni prehodila niti pol poti.

Zmeraj se najde dober razlog za to, da o bližnjem slabo mislimo.

Lev je pred kozo na široko odprl svoja usta in jo vprašal, če se ji zdi hudobna žival. 
"Da," je odgovorila koza.

"Je v ustih moj jezik?" je vprašal.

Sveti Frančišek Saleški mu je odgovoril:

Jure jo je začuden opazoval, končno pa prikimal: "Razumem."

Romar je hodil po podeželski poti, ko se je v travi ob poti nekaj premaknilo, morda kamen nenavadne oblike.

Vsak dvom posebej je še povečal njegovo vznemirjenost. 
Ko je končno dospel do kmečke hiše in mu je kmet odprl vrata, je bil že tako iz sebe, da ga je udaril s pestjo in zakričal: "Kar obdrži svoje neumno orodje!"

"Torej," pravi drugi, "razloži mi, čemu služi tista zadeva, ki jo imaš v ustih."

"Poglej to mravljo!"

Stara muslimanska zgodba pripoveduje o dobrem človeku, ki mu je Stvarnik obljubil izpolnitev ene želje.

Bukefal je premagal strah pred soncem. 
Odtlej so se ga tudi ljudje manj bali.

Žabe pa so bile hitre in pogumne. 
Prav v tistem trenutku je kmet pred hlevska vrata postavil veliko posodo z mlekom. 
Z dvema izrednima skokoma so jo dosegle in se vrgle vanjo. 
Ugotovile so, da morajo plavati v mleku. 
Sprva jih je nov položaj veselil in zabaval, potem pa jih je začelo vedno bolj skrbeti. 
Treba bi se bilo vendarle čim prej spraviti ven. 
Jezen kmet je veliko hujši kot kokoši ...

"Varujte se farizejskega kvasa, ki je hinavščina. 
Nič ni prikritega, kar se ne bo razodelo, in skritega, kar se ne bo spoznalo. 
Zato se bo vse, kar ste rekli v temi, slišalo v luči, in kar ste v sobah povedali na uho, se bo oznanjalo na strehah"(Lk 12,1-3).

Nista se mogla odločiti. 
Približala se jima je prijazna prodajalka.

Želel sem govoriti,pa sem dobil televizor.

Želel sem smisel,pa sem dobil kariero.

Želel sem upanje,pa sem dobil strah.

Želel sem se spremeniti,pa sem bil deležen prezira.

28. 
OPICE IN KRESNIČKA28. 
OPICE IN KRESNI^KA

Tedaj je bilo eni od opic dovolj. 
Ujela je ptička in ga usmrtila. 
Nato se je pridružila ostalim in vse so pihale v kupček.

3. 
KJER SE NEBO IN ZEMLJA DOTIKATA 8

27. 
DOBRA ZAVEST 46

