Berta Golob Esv ej eboran 30

ne marajo lesti po tiru,

Kot da sem kakšna uboga Pepelka

A ti se res preveč jeziš.

Mama je rekla:

Pri nas doma je najveČkrat glava druŽine mami. 
To pa zato, ker naju z oČijem velikokrat priganja k pospravljanju. 
Midva ji ugovarjava, ČeŠ zakaj bi pospravljala, ko ni niČ umazano.

Strahologija je taka strašna znanost. 
Preučuješ jo lahko samo ponoči, v pižami in ob luninem siju. 
Mene strahologija strašno zanima, zato sva z očetom pisala v London na Mednarodno zvezo strahologov. 
Seveda sva jim pisala v angleščini in seveda sva jih najprej vprašala, ali lahko tak majhen Slovenec postane njihov član.

“Krasno!” so nama odpisali, “Slovenca pa res nimamo še nobenega, tako majhnega pa še sploh ne.” 
Pismu so priložili še táko mednarodno prijavnico, v katero sem moral vpisati svoje ime in priimek in naslov in številko očetovega bančnega računa. 
Aja, hoteli so, da v obrazec vpišem še svojo starost. 
Posebej je namreč pisalo, da mlajši od treh let in starejši od desetih let ne morejo postati člani njihove zveze.

“Saj druge nimamo.”

TANJA

CENA: Tovariš šef?

CENE: Pepi, to so naši odjemalci.

(Pepi se prikloni in odpira usta, toda slišati ni glasu, kot bi bil nem.)

PETER: Bum, bum, bum. 
Res je! 
Imenitno srce ima. 
Poslušaj, Tanja!

ŠEF: Zastonj je, no, skoraj zastonj. 
Deset tisočakov. 
Ker ima napako, je petindvajset odstotkov cenejši. 
Torej, torej … to je. 
Počakajte, da izračunam. 
En odstotek je sto, koliko je deset odstotkov?

Grivarjevi otroci so pogosto ostajali sami doma. 
Pasli so edino kozo. 
Kadar se je zvečer vrnila mati, so vpili in odpirali lačna usta.

“Oho, tudi nove superge si si kupila, ful so dobre, skoraj takšne so, kot jih imajo ameriški košarkarji!”

“Ne cvetličita, priliznjenca,” ju je pokuštrala po laseh in si ju kar predstavljala, kako bi šele zazijala, če bi jima povedala, da so to prav tiste razcapane superge, ki jih je našla na njihovem izletu zavržene v grmovju. 
Morala se je ugrizniti v jezik, da je dejala:

“Oh, babi, če me le ne bi tako bolela zadnja plat in noge tudi,” je skoraj zajavkal.

“Babi, je vse v redu s teboj?” jo je zaskrbljeno vprašal Tinč.

Odlomek

ne cvetličita

zemlja s kmetom,

ali z žvečilcem,

pivec z veho,

pesnik

Pesnica Saša Vegri je napisala, kdo je pravi prijatelj.

Prijatelj je tisti,

In postala sta prijatelja.

“Bilo je čudovito!” ji je odvrnil ptiček. 
Tedaj sta se spogledala in se zasmejala. 
Zavedela sta se, kako sta si lagala, da bi drug drugemu ustregla.

Urška je vzela svinčnik in si pri priči vse zapisala.

Njima se je zdel spis zelo v redu. 
Samo ne mislite, da sta dobili prvo nagrado – še zadnje nista dobili. 
Prvo nagrado je dobil spis, ki se je pričel: Varčevanje je smisel in radost življenja. 
No, da se ne sesedemo!

jurja – tisoč tolarjev

nima pa na glogu kosa,

nobeden,

Eden nosi dolge hlače,

drugi cvete kakor roža.

če pastirico ureže šiba,

če bluza trga teto Lino –

v porcelanastih lončkih:

nanjo se smejejo v zelo poskočnih končkih.

V Erevanu sedijo v šolah na tleh,

iz kocin štrlijo brade.

KAKO ME DAN PREŽIVLJA

Nedelja komaj čaka, da pridem. 
Nedelji sem najljubši čas. 
Takrat tekajo po meni steze, debla plezajo po meni, gozdovi se potikajo skozme.

Zvonimir Balog

“Nič kolikokrat sem radovednežem, ki so hoteli vedeti, koliko sem star,” je razmišljal lastnik, “odgovoril, da imam šest litrov in tri centimetre, namesto šest let in tri mesece. 
Z leti bo hruška že prišla k pameti, saj je še dekletce.”

Tako se je hruška popravila.

Pa se je bil prej o mraku priplazil tat, pobral je vse suknje in jo z njimi pobrisal čez hrib.

FRANCOT: Ne gre in ne gre. 
Spet bomo ostali zunaj!

GAŠPAR: Ljudje, kar koj pojdimo na delo, kaj bi čakali?! 
Prej ko cerkev pognojimo, prej nam zraste večja.

VČERAJ, DANES, JUTRI

“Nak! 
Nemškega imena pa že ne bo pisal. 
Celovec napiši!”

“Saj je vendar vseeno, ali Celovec ali Klagenfurt. 
Glavno je, da fant pismo dobi. 
On je že vedel, zakaj nam je moral poslati nemško ime …”

“Če je vseeno, potem je vseeno, potem bo veljalo tudi, če napišeš Celovec. 
Ali nismo enakopravni? 
Zakaj pa potem plačujemo vsi enake davke? 
Nikakor ne, Klagenfurt pa že ne boš napisal …”

Tak je opis Ljubljane v stari listini, napisani ob izteku srednjega veka, konec 15. stoletja. 
Tri “mesta” – Stari trg, Novi trg in Mesto, vsako obdano s svojim obzidjem, pa vendar vsa tri združena s skupno mestno upravo v eno samo celoto, prvi dve stisnjeni med grad in Ljubljanico, tretje na levem bregu reke – ta podoba Ljubljane je naravnost bodla v oči vsakega tujca, ki se ji je približal. 
In tako je bilo vse do konca osemnajstega stoletja, ko so podrli mestno obzidje in utrdbe. 
Ta nenavadni videz Ljubljane skriva v sebi še do danes ne povsem pojasnjeno uganko nastanka mesta v 13. stoletju …

Kje so spali plemeniti dvorjani in kje spremstvo, o tem zgodovina molči, da pa je slon spal na vogalu današnje Titove ceste in Čopove ulice, kjer so bili takrat še travniki in le tu in tam kaka majhna predmestna hiša, to je gotovo. 
Priklenjen na verige je pil vodo iz sodov, mulil ljubljansko travo in razmišljal o svoji usodi, kolikor pač sloni morejo razmišljati.

Ko si je Maksimilijan odpočil in ko se je slon napasel (če so si meščani medtem napasli svojo radovednost, ne vemo), je sprevod krenil naprej na Dunaj. 
Tistemu kosu pomendrane trave, kjer se je valjal slon, pa se je odtlej reklo PRI SLONU.

“Meščane, ki so naredili manjši prestopek, so izpostavili zasmehu meščanov pred mestno hišo, tako da so jih privezali k sramotilnemu stebru ali jih zaprli v sramotilno kletko. 
Tja so radi zapirali pijance in razuzdance, da so jih meščani obmetavali z gnilimi jabolki in grdimi besedami. 
Včasih so koga privezali tudi na lesenega osla, na sramotilno klop ali na križ, ki je bil namenjen mesarjem, če so goljufali pri tehtanju mesa. 
Goljufive peke so namakali v Ljubljanico. 
Da bi bila sramota večja, so take kazni izvrševali ob tržnih dneh, ko je bilo v mestu največ ljudi. 
Včasih so meščane celo z godbo vabili k izvrševanju kazni. 
Nekoč je tudi moj dedek videl, kako so kaznovali nekega goljufivega peka, ker je pekel preveč lahek kruh,” je hitel razlagati Fridi.

Ker so bili to zmerom eni in isti,

A vi, otroci, ste zaspali, da ni nihče opazil kdaj. 
Tako prisrčni ste v svojih posteljah in lica imate rdeča. 
Stisnila bi se h kateremu, da bi se ogrela.

Potem sem se prevzeta od svetlih vtisov vrnila pod kostanje okoli Gradu in utrujena sem sedla na klop.

MARY POPPINS

“Kakor da bi mi streljali po glavi,” je rekla Jana.

Mary Poppins je naglo, napeto pogledala proti drevoredu. 
Presenečeno se je zdrznila.

“In kdaj je bilo to?” je s tihim, spodbudnim glasom vprašala Jana.

Prevedla Katarina Puc

“Jej, saj to je naša rodna vas! 
Še znorel bom – res je naša! 
Pa tudi moja hiša stoji tamle!”

In ker je lepa vas pod Gorjanci ostala brez vode, so jo pričeli imenovati: Suhor.

Ugani, kako se pride

skrbim za napredek kozmoprograma

ali reka besed

Sladoled! 
Obraz mu zasije ko kakšna laterna in počasi se skoplje na noge. 
Ampak, fant – mora pa le še stegniti jezik!

VELEBLAGOVNICA BESED

Ne da bi se hvalil, po resnici povem, da sem v mladosti rad in veliko bral. 
Najrajši zgodbe. 
Teh pa takrat ni bilo na pretek, dosti manj kot danes, in vse so se mi zdele prekratke. 
Požiral sem črke z očmi, najrajši bi bil v hipu vedel celo zgodbo od začetka do konca. 
Posebno če je bila napeta in grozljiva, da so se mi ježili lasje na glavi.

Nekoč mi je prišlo na misel, da bi sam spisal knjigo.

Gina Ruck Paquet Mali čarovnik in snežinke 11

Lojze Krakar Češnja v belem 26

Anton Polenec Čirik čirik 43

DNEVI, TEDNI, MESECI

Marjeta Novak Kajzer Zeleni dan 52

PTICE

raste zeleno drevo.

“Pridite noter,” jih je poklical. 
“Pridite k meni, se bomo skupaj igrali!” 
Toda snežinke so se zasmejale: “To ne gre. 
Če bi šle k tebi v sobo, bi se takoj stopile!”

NEBESNO GLEDALIŠČE

Pojdi na gozdno jasno (ali pa vsaj na teraso)! 
Zlekni se v travo in se zazri v višavo! 
Glej čudežno nebesno predstavo!

Sonce – lučni mojster –

gledaliških junakov!

sred neba se poraja,

sred neba se poraja,

Zdaj so uboge ptice rojenice pošteno zbegane: še nikoli niso naletele na nikogar, ki bi se mu upirali tako imenitni nebesni poklici.

“Le zakaj?” se začudijo rojenice.

Tako je bila usojena življenjska pot belega oblačka.

Na večerno nebo so prisijale tri zvezdice. 
Še preden jih je srebrna meglica spustila iz svojega nežnega objema, je vsaki privezala svileno pentljico na njihove zlate kodre. 
Eni svetlordečo, drugi svetlomodro in tretji oranžno.

“Kdo pa si ti?” so ga vprašale zvezdice.

in zvezdicam kazal je

“Prav, pa naj bo Svetlana. 
To je lepo ime!”

Potem so vzeli v roke debelo knjigo, na kateri je z zlatimi črkami pisalo: IMENA ZVEZD NA NEBU in vanjo vpisali imena treh novorojenih zvezdic: BISERKA, SVETLANA, ZLÁTICA.

“Imajo, imajo, smo jim že dali imena in jih vpisali v knjigo zvezd!” so se oglasili trije zvezdogledi z zemlje.

KOMET: No, če ste že radovednice take, poslušajte, kaj sem še videl na Zemlji. 
Ob oknu pesnik sloni, pesem zlaga, pa mu ne gre in ne gre. 
Nohte grize, peresnik lomi, a ne najde in ne najde rime na besedo LONEC. 
Jezi se, peresnik grize, nohte lomi in gleda nekam gor v nebo.

KOMET (zatrobi v svoj poštni rog): Tratata! 
(In odleti.)

PRVA ZVEZDA: Boter Mesec prihaja.

VSE TRI: Dober večer, boter Mesec!

BOTER MESEC (jim ne utegne odzdraviti): 3 milijarde 5 milijonov 723 tisoč 598 … 
Stoj! 
Tule pa nekaj ni v redu, tule ena zvezda manjka. 
Kdo tu manjka?

BOTER MESEC (je resnično hud): Spet si zaspala, Zaspanka.

PRVA ZVEZDA: Ti si vsega kriva, zvezdica Zaspanka.

kdo lasé ti goste mrši,

mršijo mi jih viharji

z dežjem se umiva, ali pa nemara

kje so zanj kupili nad gorami sonce

Kakšne barve je njeno krilo?

SMETIŠČNI MUC

“Kdo je to?” je reklo iz teme.

“Seveda, če si čistokrven,” je dodal. 
“In potem te posušijo s fenom.”

“Fen je žival, ki ji vtaknejo rep v luknjo na zidu in potem se razjezi in piha vate toplo sapo. 
In tako se posušiš.”

Kako je pisatelj te armenske pripovedi vedel, da se srna želi vrniti v gozd?

BELA GRIVA

Folko je zamišljeno obstal. 
Gospodar se je ponorčeval iz njega. 
Bela griva je še gospodarja vrgla iz sedla. 
Pa vendar je bil to jezdec, ki je znal krotiti divje konje. 
Potemtakem se je gospodar lahko pošteno nasmejal, ko je videl drobnega ribiča, ki je hotel ujeti najbolj divjega žrebca na njegovem svetu …

Folko je odpeljal Belo grivo proti domu.

Bela griva je spustil iz gobca šop sena, ki ga je hrustal. 
Vzdignil je glavo, prisluhnil, zastrigel z ušesi. 
Razširil je nozdrvi, šobe so mu zatrepetale, da so se mu odkrili zobje; in žrebec je na ves glas odgovoril na klic svoje črede.

Ko je zlezla na breg in se ozrla nazaj, je videla, da to ni jezero, pač pa stopinja severnega jelena, ki se je napolnila z vodo.

Miška je veselo nadaljevala pot. 
In ko je tako tekla in prepevala, ji je zastopil pot velikanski medved.

“Že velik kos sveta sem obredla, kar vrnila se bom,” je sklenila miška in se vrnila domov.

In mravlje so si šepetale:

“Takšen je hrabri Pepi! 
Pepi, ki je ubil kačo! 
Pepi, ki je podil zajca! 
Pepi, ki se je spoprijel z lisico!”

“Reši nas, hrabri mravljinec!” ga je prosila.

Mravlje pa so šepetale:

Kakšen je svet, kot ga lahko vidita miška in mravljinec? 
Kako velika je smreka, kako daleč so oblaki in kako močne so dežne kaplje?

Mirno in sproŠČeno sem zavila okrog vogala v Šolo. 
Preobula sem se in stopila v razred. 
Ne vem, zakaj je bil to jutro v njem takŠen preplah.

velik hlod z zašiljeno konico 

Miroslav Slana Miros

Osebe:

VETER

Iz gozda priletita Netopirka in Netopirko. 
Pred gobo padeta na tla. 
Primeta se za oči. 
Svetloba ju ščemi. 
Opotečeta se proti gobi. 
Tipata. 
Žuželke utihnejo. 
Skozi vrata se zgnetejo v sobo. 
Le kobilica skoči skozi okno.

NETOPIRKA: Tiho! 
Netopirji vidimo samo ponoči pa pika.

BIBE (se jima skrivoma hihitajo).

NETOPIRKA: Danes ti jih naložim dvakrat toliko.

NETOPIRKO: Dober večer, kobilica. 
Jaz bi šel k tebi. 
Mama me samo krega.

NETOPIRKO (zeha v maminem naročju): Mama, pravljico!

NETOPIRKA: Lahko noč.

Mislim, da ni bilo žuželke, ki bi jo že kot otroci rajši imeli kot murenčka. 
Zlepa mu nismo napravili nič žalega. 
Ne vem, zakaj nam je bil murenček tako pri srcu. 
Mogoče nam ga je tako približala njegova postava, njegova črna glavica s prav tako črnimi očmi in dolgimi tipalnicami? 
Morda se nam je zaradi svojega petja tako priljubil? 
S slamico smo ga že dražili, da je pritekel iz svoje luknjice – hujšega mu pa nismo nikdar napravili.

sledove za sabo zabriše

Svetlana Makarovič

Mimo je pritekel zajček:

“Tak, povej no, jazbec, kaj koplješ? 
Slišiš, jazbec?”

Zajček ni odnehal.

Pa je spet kopal in kopal, sopihal in se potil. 
Že je bil do uhljev v zemlji, izpod njegovih tac je letela zemlja zajčku v smrček. 
Zajček je kihnil, si obrisal nos v travo in spet začel:

“Nehaj že s svojim zajčjim blebetanjem, kakšen grob neki! 
Saj vidiš, da kopljem jamo. 
Za lisico,” je dodal, pa se brž ugriznil v jezik. 
Ampak kdor se prepozno ugrizne v jezik, ima samo škodo od tega.

Jazbec je izkopal globoko jamo, pokril jo je z vejevjem in se vrnil v jazbino. 
Molel je gobec iz jazbine in čakal, kdaj se bo lisica ujela. 
Pa se seveda ni. 
Lisica je mislila na čisto drugačne stvari, kot pa da bi se ujela v jazbečevo jamo. 
Četrto noč, ko je bilo zelo temno, se je previdno postavila za stari hrast in s pridušenim glasom zajavkala:

“Za moj dom,” odgovori jazbec. 
“Res, da posebne vrednosti nima, saj veš, kako je pri meni doma, vendar kar tako vse zapustiti in iti, je tudi grenko in žalostno.”

“Prav je imel jež,” si misli jazbec, pusti lisico samo in gre takoj drugam; le vest ga peče, da ni šel precej, ko je ona prišla, kajti vedel je, – kakor je sploh znano – da te vrste tovarišija nikdar ni prida.

Jazbec je v sorodu s kuno, čeprav bi mu tega po zunanjosti ne prisodili. 
Njegov resasti kožuh se ne more kosati z mehkim in bleščečim kožuhom kune zlatice. 
Res pa je lepo pisan. 
Po glavi je bel, čez oči in uhlje se mu kot kakšna krinka vlečeta črni progi. 
Po hrbtu je sivkast, po trebuhu pa črn. 
Rep ima kratek in svetel. 
Hodi počasi in stopa po celih podplatih. 
Zraste do tri četrt metra in tehta lahko tudi do osemnajst kil. 
Dobro rejen zimo predremlje v jazbini. 
Tam ima spomladi tudi mlade. 
Rodijo se drobni kot miške, a z lepo belo dlako. 
Jazbica jim je skrbna mati, očeta pa ne poznajo. 
Ko se lahko hranijo sami, jih mati zapodi od doma. 
Potlej živijo večinoma samotarsko, tudi do petnajst let.

se umijemo, če utegnemo,

in zdrvimo na plan –

še s poslušanjem pravljic ali z branjem,

K zvezdam v vesolje?

in glava me boli. 
Pod lasmi.

In kapuca mi je padla čez očala!

niti tako, med brati.

Včasih pa skrivati se

Zdaj veš, kakšni so Visnopintki. 
Ali pa morda še vedno ne? 
Torej jih bom poskusila še natančneje opisati: Visnopintki imajo prelepe oči, ki kar sijejo iz velike, okrogle glave. 
V njih se zrcalijo zvestoba in dobrota, veselje in hudomušnost, žalost in hrepenenje. 
Visnopintki imajo tudi dolga, viseča ušesa, ki so na otip mehka kot žamet. 
Še nekaj pomembnega moram omeniti: Visnopintki imajo rep kot kenguruji, s pomočjo katerega lahko delajo dolge skoke. 
Vendar Visnopintki niso v sorodu s kenguruji. 
Morda z dinozavri? 
Že mogoče, vendar če so, potem je to sorodstvo zelo daljno.

LENČA FLENČA

BRATEC: Ti že mogoče, ampak jaz ne vem.

Dr. Doktorovič, veliki specialist za velikane, jim je predpisal goro tablet za spanje, velikih in majhnih, rdečih in rumenih. 
Nič ni pomagalo, niti mrzle prhe pred spanjem pa sprehodi, masaža in plavanje ne.

4. 
Topel čaj, kakav ali mleko.

“No, to je bil prav gotovo zanimiv dogodek iz tvojega življenja.”

Andrej je sedel za mizo in se poglobil v prt.

“Boš mleko?” je znova vprašala mama.

PRAVLJICA O LJUBEZNI MED TULIPANOM IN VRTNICO

Me je na poti skozi sanje

slovenska ljudska Pravljica o soli 21

Rolf in Margret Rettich Zgodba o gledanju televizije 40

Gerlinde Ortner Ponoreli televizor 46

in za povrh še čisto tenka

Pesmica skače

iz glave v srce.

Najprej besede po vrsti zložite,

če v njej ne bo vsaj malo srca.

KOČIJA

in prevažajo kočijo.

prevrnili policaja,

in še slona bi podrli –

in za njimi kondukterji

tudi policaj s piščalko!

vprega je na dvoje šla.

so umaknili z dnevnega reda

V obliki stripa zapiši pogovor nebotičnikov in oblakov.

Ta vrata so vratca.

V manjšem vrtu je še manjši vrt.

Kje je tisti kovač?

France Bevk

da ti noga ne zboli.

prvo željo vam izpolnim

Globoko je zajel sapo in zaklical: “Tu mojster Naočnik! 
Prosim … 
Pošljite takoj hišnika v sobo v tretjem nadstropju. 
Halo! 
Me slišite? 
Halo, halo!”

Nadaljuj zgodbo najprej sam, potem pa poglej v knjigo, kaj se je zgodilo.

“Tako so srečne, da bi takoj vse zbežale, če bi jim kdo odprl kletke in ograje,” je rekel mojster Očalnik.

Užitek, ki ga PRAVA ČAROVNICA občuti med drozganjem otroka, je kakor tisti, ki ga doživljate vi nad zvrhanim krožnikom jagod s smetano.

Čarovnice nikdar ne primejo. 
Ne pozabi, da ima čarovnijo v prstih in peklenski ples v krvi. 
Lahko naredi, da kamni skačejo kakor žabe, in lahko naredi, da ognjeni zublji poplesujejo čez vodno gladino.

KAM SO ŠLE ČAROVNICE?

TRIJE LENUHI

“Kdo si?” jo je vprašal. 
“Pridi ven, ker bom drugače zažgal drevo in boš v njem zgorela.”

“Povedala mi je vaša lastna hči.”

VELIKANOVA MEZDA

“Tako je,” je prikimal velikan. 
“Prišel sem po plačilo za vsa tri leta.”

“Za četrti osem …”

Najprej je prvi vrabček zlezel skozi luknjico v shrambo, pozobal tri riževa zrna in odletel. 
Nato je drugi vrabček zlezel skozi luknjico v shrambo, pozobal tri riževa zrna in odletel, za njim pa je zlezel skozi luknjico v shrambo z rižem tretji vrabček …”

Kdaj se pravljice dogajajo?

“K mami v Borgoforte, ki je na smrt zbolela.”

Zamislite si glasbeno spremljavo.

Mojster, mi lahko sešiješ tri kučme?

MOJSTER (mirno): Tudi pet ti jih sešijem.

Boris A. Novak ne piše le dramskih del. 
Poiščite v knjižnici njegove knjige in ugotovite, kaj piše.

(Zleti proti oknu, razbije šipo in izgine.)

PIKEC (z nosom pri tleh voha za copati): Šment, kakšno vedenje je to? 
Kam lezeta zdaj, nesramnici!?

COPATI (plešeta okrog Pikca, ki se vrti za njima, pojeta):

(Copati zbežita pod omaro in se škodoželjno hihitata, Pikec renči in beza s taco za njima.)

JURČEK: Kakšna formula1?

TELEFON: Ssss, ssssk. 
Jaz sssem kača. 
Boa konssstriktor. 
Te je kaj ssstrah?

potem se poigram s teboj.

O PTIČKI, KI JE UKRADLA ZLATO JABOLKO

STARI VOLK: Ne, nazaj ne greva! 
Saj si tudi jaz želim, da bi ti prišel do svoje pravljice. 
Samo paziti moram, kam lahko stopim. 
Led se lahko tudi udre! 
Aha, tamle je debelejši! 
(Približa se ledeni gmoti, ta pa se nenadoma dvigne. 
Zdaj vidimo, da je to Zmrznjeni povodni mož, ki je spal.)

ZMRZNJENI POVODNI MOŽ: Auuu! 
Kdo mi je stopil na prst?

ZMRZNJENI POVODNI MOŽ: Škoda, priklenjen sem na led, ne morem vaju popeljati do votline, kjer so zdaj, ko je tako mraz, skrite vse pravljice. 
Ampak če gresta naravnost proti severu, bosta kmalu prišla na cilj. 
Jaz pa bom spet mirno zaspal v svoji globoki zmrznjenosti. 
In dokler bom takole spal, bo led na jezeru povsod trden! 
Le pogumno naprej!

GREGA: Hvala, Zmrznjeni povodni mož!

Prvo dejanje

ANGELA MARELA: Oh, Rok, sonce ali dež, z nami fagolski so dežniki!

ROK odide dalje.

SMUK (se prikloni): Dobro jutro, gospod župan.

Pripoveduj zgodbo tako, kot bi jo povedala mama in oče.

“Očka,” je rekla, “misliš, da bi mi lahko kupil kakšno knjigo?”

“Koliko je šest krat tri?”

“Koko, jajčka na prostem živečih kokoši,” je odgovorila Petra.

Petra je nesrečno povesila pogled.

Jakob je zalajal, Matic pa ga je objel.

Nalašč se je našobil.

“Vidiš, ne mara te! 
Takšna je kot vsi odrasli v bloku!”

Mama še vedno ni našla pravih besed. 
Kar nekam nejevoljno je opazovala Matičevo početje.

“Še bolhe bom dobila!”

Ime pisatelja ali pesnika poveži z naslovom njegovega dela. 
Katerih del ni v berilu Besede za vsevede?

