Dr. Henrik Neubauer, osebnost z velikim teoretičnim znanjem in bržkone največji poznavalec plesne pisave pri nas, je pred dvema letoma v založbi Društva baletnih umetnikov Slovenije objavil prvi del svojega velikega pregleda plesno-baletne umetnosti na slovenskih in v njem zajel celotno obdobje od prvih začetkov do leta 1946. 
Zdaj je izšel drugi del, ki v kronološkem zaporedju predstavlja slovenski balet in njegove dosežke od konca druge svetovne vojne vse do današnjih dni. 
Pri obravnavanju polpretekle zgodovine baleta pri nas je dr. Neubauer označil tudi pojav povsem novih medijev, kakršen je na primer televizija, z vsemi njihovimi specifičnostmi, a obenem predstavil delo številni generacija plesalk in plesalcev, ki so v glavnem začenjali svoje kariere po koncu druge svetovne vojne. 
Obenem je upošteval tudi plesno-baletno dejavnost zamejskih Slovencev na italijanskih in avstrijskih tleh.

"Ko bodo končali osnovno stopnjo, se bodo lahko vključili v srednješolski plesni program. 
Za prehod v srednjo stopnjo bo potrebno opraviti sprejemni izpit. 
Plesno izobraževanje je združeno z gimnazijskim programom in tako kot imamo sedaj glasbeno gimnazijo, bomo imeli jeseni prvo plesno gimnazijo za sodobni ples na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji v Ljubljani. 
Klasični balet bo tudi v bodoče pod okriljem glasbene šole".

Mag. Alfonz Podgorelec, generalni direktor Pošte Slovenije, je na včerajšnji slovesnosti v mariborski bolnišnici napovedal, da bodo podobne poštne enote odprli v prihodnje še v bolnišnicah Celje, Novo mesto in Izola. 
Že prej so odprli poštno enoto v Kliničnem centru v Ljubljani, od včeraj pa jo imajo tudi bolniki te zdravstvene ustanove v Mariboru, njeni obiskovalci in vsi zaposleni, ki jih je je v tej bolnišnici okrog 2300.

Market KOB, od 8. do 12. ure;

V popoldanskem delu seje so opravili še drugo obravnavo zakona o davku od iger na srečo in se odločili, da bo stopnja pri klasičnih igrah na srečo pet odstotkov davčne osnove. 
Davek od posebnih iger v igralnicah in z igralnimi avtomati zunaj igralnic se bo plačeval po 18-odstotni stopnji od davčne osnove, vendar bi to stopnjo obdavčitve uveljavili postopno do leta 2005. 
Končali so še druge obravnave zakonov o davku od prometa zavarovalnih poslov, o azilu, o tujcih in o urejanju statusa državljanov drugih držav bivše SFRJ v Sloveniji.

SLOVENSKA KRONIKA

... 
Srečko Čelofiga

Pred izborom v Seulu je optimistično razpoložen tudi glavni menedžer kandidature, 47-letni Dieter Kalt: "Pravzaprav obstajata le dve možnosti. 
Če se bo Mok odločil za konzervativno pot zadnjih 50 let, potem bo favorit Sion. 
Ampak če hočejo že spremeniti to miselnost in zaorati ledino, potem moramo igre dobiti mi. 
Poprad Tattry in Zakopane sta očitno 'outsiderja', še posebno zato, ker imajo tam v primerjavi z nami ogromne ekološke težave. 
Helsinki/Lillehammer imajo težave z velikimi razdaljami, tako da je izbor tudi bolj kot ne nemogoč. 
Glede kandidature Torina gre pravzaprav za družinsko zadevo, saj jo podpirajo le Agnelliji. 
Podobno se je zgodilo že v Atlanti s Coca-colo in Mok od tam nima najboljših izkušenj." 
(sta)

Peš do kraterja na Etni

