II

Tina je namenoma preslišala bratovo negodovanje. 
Čutila je, da mu ni prav, ker se tako zelo zanima za novega znanca, zato ga je prosila:

»Ne bo! 
Ne skrbi, potrudila se bom, da ne bo opazila.« 
Sicer pa bo jutri dan in se ne bom tako bala, je tiho pomislila.

»Saj si slišala, njegov stric bo prišel na obisk,« je vpadel Mak. 
Ton je čutil, da Mak s temi besedami pravzaprav brani sebe, ne pa da bi dajal poguma njemu. 
Slišalo se je kot ne prosi naju, naj ti delava družbo, domov morava, saj bo tvoj stric zdaj zdaj tu, do takrat boš pa že nekako.

Ton ljubi goro, kadar vidi, kako svetloba riše obliko vsakemu kamenčku, vsaki rastlini, vsakemu premiku. 
Ljubi jo tudi takrat, ko se ostri robovi predmetov počasi zgubljajo in se zdi, kot da sence raztapljajo svetlobo in jo pretvarjajo v skrivnostne zvoke, zaradi katerih je nočno življenje na planini drugačno od česar koli na svetu. 
Takrat se Ton uleže in položi glavo na vijoličasto resje. 
Počasi se predaja nekakšnemu posebnemu miru, sredi katerega vsak majhen korak pomeni radost, skupaj z zamahi kril in polzenjem teles vseh tistih, ki polzijo, letijo ali hodijo v varnem okrilju noči. 
V takih nočeh se Tonove sanje pomešajo z dihljaji planine kot cvetni prah neštetih cvetov na čebeljih nožicah.

»Ooo, jaz sem pa mislila, da spiš,« je bila presenečena deklica.

»Ooo, jaz sem pa mislil, da bi se rada igrala,« se je zasmejal Ton in sedel. 
Mak je sedel na desno, Tina pa na levo v hladno senco javorjevih vej kot zelene čipke so trepetale nad njeno glavo.

»Zvezde in luna so mi bile za družbo, najbolj blizu pa mi je bil tale javor, pod katerim sediš, in srnjaček, ki se je mimo mene napotil proti studencu. 
Malce je obrnil glavo, pomigal je z ušesi, povohal sapico iz vejevja in šel naprej. 
Ne vesta, kako je bil lep!«

»Hočem reči,« ni odnehala Tina, »da midva nisva kar tako brez zveze, da bi se lahko norčeval iz naju.«

»Zadnje črke so prve potrkale na vrata,« je Mak rešil uganko.

»Prav imaš,« je bil Ton zadovoljen. 
V tako bistri družbi se na potovanju ne bo težko znajti.

»Kam pravzaprav gremo?« se Tina ni mogla premagati. 
Videla je, kako se škripajoča vrata pred njimi odpirajo in kako raste pot. 
Glas se ji je malce tresel, Ton je v njem zaznal bojazen deklice, ki še ne razume dobro, na kakšno potovanje se je pravkar odpravila.

»K tvojim starim staršem, babici in dedku?« je zanimalo Maka.

IVIV

»Ton, zakaj je moj kamenček zdaj drugačen? 
Ko sem ga dala v žep, ni bil tak,« je presenečena vprašala Tina. 
Obračala je kamenček v dlani, kamenček pa je pri vsakem premiku spreminjal barvo in počasi tudi obliko.

»Vsi smo se spremenili, zato da bomo lahko prišli tja, kamor smo namenjeni.«

»Z vama bom, brez skrbi.«

»Kakšen vsiljivec?«

»Jaz sem varuh obale in svetlobnih stez prek reke. 
Košček vsake barve tvoje poti je tudi v meni. 
Zato vem, kaj premišljuješ in kaj nameravaš.«

»Kdaj?«

»Predstavljaj si takole: ptič, ki vse življenje preživi v kletki, sploh ne ve, kaj se pravi leteti čez polje. 
Je tako?«

»Kaj misliš, zakaj sem prisluškoval kamenčku?«

»Vsemirski čas ugotovimo s spominom, tudi občutimo ga.«

»Bova videla. 
Ne moreva mu pomagati. 
Ta boj mora Mak izbojevati sam.«

»Kako bo vedel, kaj mora storiti? 
Mu bo lahko pomagal njegov kamenček?«

»Kje je moj brat? 
Le kaj naj počnem brez njega?«

»Še nikoli nisem videla takšnih rož,« jih je občudovala Tina. 
»Nabrala jih bom,« je rekla in se sklonila, da bi utrgala cvet.

»Rože nama bodo kazale pot.«

»Prav gotovo,« je bil prepričan Ton. 
»Zdaj spi, počiva, orkan ga je izmučil.«

Kako čudovita pesem! 
Niti premaknili se niso, samo poslušali so lahko. 
Mak je premišljal: nekje sem že slišal podobno pesem. 
Se mi je samo zdelo? 
Ali sanjalo? 
Tudi barve tiste rože sem že nekje videl ... 
Spominjam se ... bila je Sanjska ptica! 
Svojo lepoto je izpela, da je mene rešila. 
Zrcalni mlinski kamni so namesto mene zmleli bes užaljene Doline le kako si je Sanjska ptica drznila početi nekaj, česar ji niso ukazala zrcala in ga spreminjali v orkansko neurje. 
Orkan bi moral uničiti mene, se je spominjal Mak. 
Le da ni vedel ali so bile samo sanje ali je vse to doživel v resnici. 
Tako ali tako ni bilo pomembno. 
Vedel je, da je utrgal rožo, ki je zrasla iz solze Sanjske ptice. 
V njegovih rokah se je cvet spremenil v majhno, sivo ptičico. 
Lepota cveta se je pretočila v prečudovito pesem, iz nje je govorila ljubezen Sanjske ptice. 
Samo ljubezen daje tolikšno milino, si je šepetal Mak.

»Je v Dolini še kakšna takšna roža?« je Mak razburjeno vprašal, ko je ptička nehala peti.

»Solze Sanjske ptice?« je ponovila Tina in Mak je vedel, da je to vprašanje.

»Da. 
Zaradi njih žaluje. 
Vsipajo ji strup v pljuča, v oči ji mečejo umazanijo, telo zavijajo v železobeton, vrtajo ji globoko po srcu in vrtine polnijo z zlom, ki v sebi nosi smrt.«

»Tako je. 
Smrt Zemlji in ljudem.«

Je šepetal Ton? 
Ali Mak? 
Njihova prijateljska čustva so bila prepletena in so obenem pripovedovala in poslušala: kako lepo je imeti rad, kako lepo je, ko te imajo radi ...

»Ljubezen, ljubezen,« sporočajo pikapolonice, urno premikajo krilca in nosijo novico o nežnem, prosojnem suličastem oblačku v Dolino vrtnic. 
In zakaj ravno v Dolino vrtnic?

»Zdaj se šele prav razumemo. 
Spal sem in nisem pazil, od kod ste prišli, ali od izvira, ali ste se šele napotili tja. 
Na poti nazaj vam megla ne bo več zastirala pogleda.«

Vrtnice so se smehljale zbeganim gostom.

»To je moja stara prijateljica,« je rekel. 
»Že dolgo se nisva videla, pa sem si zaželel njene družbe. 
In ona moje.«

Zdaj, ko ni več držal grlice, je Ton poljubil najbližjo vrtnico ter se vsem skupaj zahvalil za gostoljubje. 
Dolina vrtnic je bila samo postaja na njihovem popotovanju. 
Cilj je bil še daleč.

Vrtnice so vedele, da je njihova Dolina za daljne popotnike samo počivališče. 
Bile so vesele, da so bile nekaj časa skupaj z njimi. 
Zato, ker je roža preizkušnje ne samo oživela, ampak tudi čudežno lepo zacvetela. 
Njena svetla, prosojna senca je padala daleč, daleč, razširjala je dobre žarke tja do hladne puščavske Doline zla.

»Našo dolino je obiskovalo nešteto popotnikov, gledali so naše vrtove, naše življenje in življenje sosedov, Doline zla ali Doline smrti ali Puščavo, če tako hočete. 
Tudi sosedje imajo več imen. 
Naši gostje so nam dajali razna imena, primerna načinu, na kakršnega so nas doživeli. 
Za nekatere smo postali Dolina upanja, gledali so, kako se ubadamo z Dolino zla. 
Odhajali so z upanjem, da bo dobro premagalo zlo. 
Za druge smo bili Dolina miru, hkrati tudi Dolina vrtnic in Dolina lepote ali Dolina ljubezni. 
Oaze, kot je naša, so pravzaprav vse to skupaj, ti, deklica, in ti, fant, pa se nas spominjajta z imenom, ki vama je najbolj všeč.«

Zdaj so Tina, Mak in Ton spet pluli po nebu kot dah čustev in občutij, videti so bili kot prosojen oblaček, ki zdaj ni bil več tako zelo podoben cvetu bele lilije, bolj je spominjal na belo vrtnico iz Doline lepote. 
Mogoče zato, ker se še niso čisto ločili od prijaznih gospodarjev doline. 
Čeprav so se že poslovili od njih. 
Z mislimi so ostali v Dolini upanja. 
Bili so trdno prepričani, da bodo nekega dne tudi v sosednji Puščavi črni gejziri usahnili. 
Takrat bodo iz semen pozabljenja tudi v tej Dolini vzcvetele vrtnice.

»To pa ni lepo, prijatelj Ton, povej mi, kako bereš moje misli?« je bila Tina slabe volje.

»Poglej svoj oblaček! 
Ves se je zgubal in zgrbil od tvojih skrbi.«

»Trdno se držita za roke ... še bolje bo, če se bosta objela ...«

Prišli so do novega predora, ta je bil kamnit. 
Tina se ni mogla premagati. 
Oglasila se je:

»Poglejmo v hišo. 
Osamljeni imajo radi družbo, mogoče nam bo povedal.«

»Jonatalama nas pričakuje,« je Ton čez ramo zašepetal Tini in Maku.

»Zemlja? 
Kar cel planet?«

»Za zmeraj?«

»Ne razumem, lahko poveš bolj razumljivo?«

»Sanjska ptica,« jo je nagovoril Ton, »bi v mojem svetu lahko spremenila žalost v veselje?«

»Ti si najstarejši, zato boš ti tisti, ki mu bom nekaj naročila, mi lahko obljubiš, da boš naročilo izpolnil?«

»Ne, Ton. 
Življenje je brez začetka in brez konca. 
Zahotelo se jim bo, da bi se spomnili na svoje korenine, na to, kako se je pričela njihova civilizacija. 
Nekoč pred davnim, davnim časom in še prej je bilo ah, ljudje tvoje resničnosti vse merijo in preračunavajo, bodo že izračunali, kdaj je bilo življenje v Deželi dobrih misli in dobrih del v polnem razcvetu. 
Njeni prebivalci so na različne konce sveta odnesli ničkoliko ljubezni in znanja. 
Zdaj je čas, da se človeški rod spomni svojega izvora. 
Seme spomina mu bo pri tem pomagalo.«

»Ko so jih pokopali, tu ni bilo smetišče. 
A potem čas zamete vsako stvar bolj zanesljivo od snega.«

»Zakaj se niso vrnili k Sanjski ptici?«

»Jaz nisem videl starca,« se je zmedel Mak. 
»Videl sem samo mladeniča. 
Lase je imel počesane čez čelo in gledal je v svečenika, morda je bil to vladar. 
Tako ponosen je bil videti ...«

»Tudi meni je čudno pri srcu,« je počasi dodal Mak.

XIXI

»Listič, tako me je strah. 
Nič se ne vidi. 
Kje smo? 
Kdaj bodo strele odnehale, kar bliskajo in bliskajo, ...« je zaihtela Tina.

»O čem?«

»Smo v tej >vojni< lahko poškodovani, ranjeni?« je plašno povprašala Tina. 
Njen sabljičasti oblaček čustev se je čisto zvil in se kar prilepil k bratu in Tonu.

Listič je govoril bolj ostro, kot sta bila navajena. 
Najbrž je to zaradi >vojne< vihre, v katero smo zašli, je premišljeval Mak, bolj mu je bil všeč mirni, spokojni Cvetni list, katerega pripovedovanja je vpijal kot prezebla koža blage sončne žarke. 
Potovanje skozi >vojne< vihre misli je bilo nekaj drugega. 
Zdelo se mu je, kot da bi ga nekdo stresal, podobno kot očetove roke jablano. 
Se bo obdržal in dozorel? 
Ali bo samo eden tistih odpadlih črvivih plodov, na katere sredi bogate jeseni nihče več ne pomisli?

»Povej mi, punčka, kaj je strah?«

»Se ljudje lahko delijo na tiste, ki so prišli prej ali pozneje? 
Na mlajše in starejše? 
Na tiste s kratkimi lasmi in take z dolgimi? 
Vsi ljudje tako kot trava, drevje, skalovje, živali so otroci Velike Matere in Praočeta. 
Drugačni smo od živali, od skalovja, od drevja, ker samo ljudje lahko nosijo zlo v sebi. 
Narava ne pozna sovraštva. 
To počne človek. 
A kljub temu, pri nas v Deželi zelenih senožeti verjamemo v ljudi, tako kot so verjeli naši predniki v Deželi dobrih misli in dobrih del ...«

Kotliček je bolj in bolj glasno godrnjal in najbližji so že prihajali in z veliko žlico zajemali hrano.

In zvoki ponovno rastejo, vse se ponovi ...

Čas je mineval. 
Glasba molitve je prešla v šepet, šepet se je zgubljal v drhtenju misli. 
Na Krog ljubezni se je počasi spuščala tiha noč. 
Raznobarvne iskre, ki so še pred kratkim trepetale v kamnu, so se preselile na nebesni svod. 
Tišina je vse zvoke prekrila z odejo sna.

»In ti, Listič?«

Mak je že hotel pripomniti nekaj duhovitega, a ko je videl, kako pazljivo posluša babica Tinino pripoved, se je vzdržal.

»V Puščavi zla so me preplašili okostnjaki, še zdaj vidim, kako njihove lobanje žarijo z neko ledeno, zelenkasto svetlobo. 
Babica, je bilo to sovraštvo?«

»Lej ga, lej ga,« se je vrtela po sobi in ga kazala hkrati babici in bratu.

»Tudi jaz sem potovala kot še nikoli, pa vesta, kako stara sem že.«

»Babica, ti si bila z menoj! 
Oh, prav gotovo je bil tudi Mak, kako bi sicer mogel rešiti Sanjsko ptico!« je veselo pohitela Tina. 
»Ti, bratec, tako trdno spiš, da vse pozabiš, nikoli ne znaš povedati, kaj se ti je sanjalo. 
Jaz vem, da si bil z nama, in Ton tudi! 
In babica je bila tisti majčkeni oblaček ...«

»Kako je bilo?«

