Če želite nakupovati preprosto, brez gotovine, brezskrbno potovati … 

- standardna: 4.000 sit, za dodatnega uporabnika 2.000 sit; v 30 dneh lahko dvignete 600 evrov 

- klasična plačilno-kreditna Visa: s trajnikom 1.900 sit, dodatna 1.900 sit

Čez tri tedne

"Stala sem pred njim, a še vedno nisem mogla verjeti, da je res. 
Bil je oblačen dan, ko sva se po dolgih štirih letih oba opogumila in dogovorila, da greva ven. 
Odpeljal me je v zelo elegantno restavracijo, zdelo se mi je, da sanjam. 
Že naslednji dan sva se dogovorila, da bova par. 
Ko sva hodila pet mesecev, me je zasnubil. 
Kar nekaj časa sem potrebovala, da sem dojela, da se to dogaja meni. 
Ljubila sva se vsak dan, vedno in povsod. 
Potem je prišel dan, ko mi je zaupal, da si želi otroka z mano. 
Brez oklevanja sem se odločila, da si ga želim tudi jaz. 
Zdravnik mi je povedal tisto, kar sem si želela slišati. 
Odhitela sem k njemu v službo, da mu povem čudovito novico. 
Nikoli še nisem videla moškega, ki bi bil tako vesel. 
Sedaj imava prekrasnega sina, ki je popolnoma podoben možu. 
Že ko sva se prvič videla, sva vedela, da sva si usojena. 
Prava ljubezen pride redko in midva sva jo našla."

Kako dobro skrbite zase?

Foto:

Ste pravi škorpijon?

Zaradi vplivov Jupitra boste v tem mesecu romantično razpoložene, še posebno okoli 29. 
Ljubimcu pošljite kartico, na kateri se boste razpisale o lastnostih, ki so vam pri njem še posebno ljube. 
Morda vam bo kasneje zaradi tega nerodno, ko pa se vam bo za lepe besede oddolžil, tega ne boste več obžalovale.

Sestavine:

Foto:

Najenostavnejša 'postani vitka' vaja na svetu 

Lektorica: Petra Kocijančič

7. 
Če bi vas neznansko zapeljiv nov fant povabil na nekaj norega, recimo skok s padalom ali kopanje brez kopalk, bi:

3.

Raziščite vse dele telesa, posebno po nogah, hrbtu in okoli prsi; tam so dermatologi odkrili največ rakavih tvorb. 
Ne prezrite tudi skritih mest med prsti, okoli lasišča ali intimnih delov. 
Preiščite vsak centimeter, ki je bil izpostavljen sončnim žarkom. 
Če najdete madež asimetrične oblike z nazobčanim robom, večjim od radirke na svinčniku in drugače obarvanim, je vredno obiskati zdravnika oziroma še bolje, poskrbeti, da vas pregleda dermatolog!

Teater 55 predstavlja novo komedijo Elizabeta je zagreta v režiji Tanje Ribič, v kateri ne manjka zapletov, saj gre za ljubezenski petkotnik. 
6 bralk je vabljenih na predstavo 16. januarja.

- Pozor, alarm! 
Ni ognja brez dima, zato zanj neobičajne geste, darilca in nenavadna pozornost lahko pomenijo tisto, česar ste se najbolj bale. 
Na žalost.

Sara, 22, Ljubljana

Pred kratkim končana štiriletna zveza me je še vedno težila, vendar sem se odločil, da jih bom vsaj zaradi prijatelja šel poslušat. 
Na začetku sem bil malo zadržan, ko pa se je množica razvnela in začela plesati in prepevati, sem tudi sam začel uživati.

Zagrabil sem jo okoli bokov, medtem sem odstranil tistih nekaj krpic, ki jih je imela oblečenih, in jo posadil na rob mize. 
Uspelo ji je izvleči kondom, ga hitro natakniti, in že sem začutil njene noge, ki so me objele okoli telesa. 
Zaprla je oči, čutil sem njene vroče dlani na ramenih in njene dolge nohte, kako se zažirajo v mojo kožo, medtem ko se mi je čisto približala. 
Začutil sem, kako se ji tresejo stegna in zaslišal njen grlen glas nekje ob ušesu. 
Potegnil sem jo še bliže k sebi. 
Seks je bil hiter in intenziven, začutil sem še njen zadnji krč, ko je dosegla vrhunec, nekaj sekund za njo pa sem orgazem doživel še sam.

• da

10.) 
Ali jemljete kontracepcijske tablete?

Ste prave ribe?

Primite za delo.

Mars bo okoli 3. naelektril vaš erotičen naboj, zato boste nasprotnemu spolu še posebno privlačne. 
Čeprav bo on vse to spregledal, naredite to vsaj zase: pripravite vse, kar je potrebno za popoln romantičen večer. 
Prižgite sveče, aranžirajte cvetje in postrezite z jagodami.

O globalizaciji, kapitalu in ženskah

• Aromamasaža Detox vam ponuja učinkovito drenažo in čisti kožno tkivo. 
Poleg tega, da se boste hitreje znebile strupov prejšnje noči in nakopičene vode, vam bo stopilo tudi nekaj maščobnih blazinic, koža pa bo mehka in gladka.

5. slika

Noč v klubu

Zakaj bodo naši moški vedno ostali fantje ?

Foto: Peter Buckingham; 

Kličemo ga ...

Januar 2004

Jupiter v zemeljski Devici bo prebudil vašo samokritičnost, zato boste še bolj zadržani kot običajno. 
Poskusite se bolj sprostiti! 
Hvaležna vam bo!

- Ljubitelji naravnih lepot občudujejo skrivnostno gorovje Grempians in Great Ocean road - cesto vseh cest, ki zavito pelje k naravnim lepotam ob obali.

