Mešani pevski zbor s Sel na Koroškem pa je v večinskem delu sporeda ta večer pel svoj del pristne selske vokalne kulture in mednarodne pesmi. 
Narodne pesmi za njihovo petje so priredili Pavle Kernjak, Slavko Mihelčič, Luka Kramolc, Matyaš Seiber in O. Nezbedha, slišali pa smo še izvirno zborovsko pesem v izvedbi Korošcev izpod peres skladateljev Walterja, Bernsteina in Danga.

Tržič, marca - S podelitvijo pokalov najboljšim se je pred dnevi končala letošnja občinska rekreacijska liga v odbojki, v kateri je nastopalo 15 ekip. 
Po kvalifikacijskih bojih sta se oblikovali dve kakovostni skupini, v prvi so najboljše štiri ekipe po koncu drugega kroga tekmovanja odigrale še play off, kjer je letos največ pokazala ekipa Zupanov, ki je bila edina neporažena v celotnem prvenstvu in tako zasluženo osvojila naslov prvaka. 
Na drugem mestu so pristale Kače, ki so izgubile samo s prvaki, na tretjem je ekipa Pros sport, na četrtem Gostilna Ankele, sledijo pa Podljubelj, Karantanci, Krasotci in ŠD Brezje, ki so zaključile prvo kakovostno skupino.

Igrali so: Piljič, Atlija, Verbič, Kondič, Trogrlič, Čeferin, Golob, Boldin, Bojrovič, Korenjak, Sofrič, Božič. 
Č Iztok Golob

13.05 Studo City

Naš razred

