VZPOREDJA - UČNI PRIPOMOČEK

b) Označi vsaj dve.

• Pisatelj je opisoval grajsko, trško oz. malomeščansko ter kmečko okolje in življenje. 
Njegova dela Jara gospoda (1), Kmetske slike (2), Kolesarjeva snubitev (3), V zemljiški knjigi (4), Ciklamen (5), Očetov greh (6), Agitator (7), Na Žerinjah (8), in Testament (9) razporedi glede na to, katero okolje opisuje v delu:

H) 

Kriteriji:

4. 
Kakšno rešitev najde pesnik, ko ugotovi, da se domovina vse bolj oddaljuje?

2. 
Katere besedne zveze ali prenesen pomen opozarja na človekov napor, stisko, trpljenje?

10. 
Zakaj ta privid?

stari trg __________________,štepanjsko naselje _______________________,

Njegov zagoreni obraz, je biv polen žalosti. _____________________________

3. 
Individualno delo.

1. 
Uvodna motivacija. 
Poišči, katere Župančičeve pesmi so še natisnjene v Berilu.

č) rima:

1. 
Pesem najprej tiho preberi.

1. 
Pesem pazljivo preberi.

(Berilo, str. 78)

šolski in mestni knjižnici.

Kdaj je knjiga v obliki velike slikanice izšla?

Oglej si zbirko pesmi Kanglica. 
Na hitro preleti vseh 41 pesmi in ugotovi, katere te spominjajo na ljudsko pesem?

Poljska ravnina, Sodi, sodi - omahuje,

ali

Za zabavo reši križanko, v kateri je uporabljenih nekaj znanih literarnih pojmov.

• govor,

Kje se dogaja zgodba - prizorišče?

Koga sreča na poti?

sproščajo čeljusti, z jezikom drsijo ob zgornjih in spodnjih zobeh.

11. 
Uporaba premega govora

2. literarnoestetsko branje,

Učenci poiščejo še drugi zamolk v pesmi (kako je umrl kurir).

2. 
KORAK

3. 
KORAK

(učni list za 7. razred)

Problem sem skušala rešiti tako, da sem učencem ponudila možnost, da skupinsko pripravijo uro umetniške besede.

V začetku šolskega leta se pogovorimo, kdo ima smisel za poezijo, kdo rad nastopa, zna recitirati in je pripravljen delati v skupini. 
Ponavadi se zbere 5 do 7 učencev. 
Predlagam jim, katero pesniško zbirko naj preberejo in se odločijo, katere pesmi so jim všeč. 
Te naj bi predstavili na uri umetniške besede. 
Taka ura mora imeti svojo zgradbo. 
Poslušalci morajo izvedeti kaj o pesniku in njegovem življenju, šele potem lahko poslušajo in sledijo recitaciji izbranih pesmi. 
Da je doživljanje globlje, lahko zasnujejo sceno, dodajo glasbo, tudi s svetlobo se lahko poigrajo. 

1. 
Kaj je dnevnik?

(Izdelek skupine iz drugega razreda)

tableto. 
Verjetno te zanima, kako je potekal moj včerajšnji zmenek. 
Prava ka- tastrofa. 
Slab začetek, slab konec. 
Dve uri pred odhodom mi je mama povedala, 

51. 
Branje umetnostnih besedil maturitetnega sklopa (Drago Jančar: Veliki briljantni valček .......................................................................................... 
449

Ivanc Maja

Čeprav je pomen branja in pismenosti jasen, je na svetu milijon odraslih nepismenih, od tega dve tretjini žensk. 
Nepismenost pa ni problem le nerazvitih držav, ampak se z njo srečujejo tudi industrijsko razvite države; funkcionalna nepismenost narašča tudi v Sloveniji.

Silva Novljan, svetovalka za SIK pri NUK, in še nekateri posamezniki so po štiriletnih prizadevanjih zbrali dovolj navdušenih posameznikov, zainteresiranih za ohranjanje, širjenje in razvijanje branja in bralne kulture. 
Oktobra 1996 in decembra 1997 je bilo posvetovanje o razvoju bralne pismenosti. 
Pri Educi je izšla knjiga Elley Gradišar Lapajne Kako berejo učenci po svetu in pri nas? 
Na kratko predstavljam dognanja mednarodnih primerjav.

........................”....................................... 
38,9%

1 3x

1 6x

2 1x

• manj pogoste besede jim delajo težave,

• morda se bo zavedel slabega branja in potrudil,

Med obema vojnama je knjižna produkcija precej upadla, po letu 1945 pa je izdajanje knjig oživelo v okviru novonastajajoče založniške politike. 
V Sloveniji izide letno približno 1500 knjig, slovenska knjiga pa je, morda bolj kot pri drugih narodih, postala bistveni del slovenske samobitnosti.1

Anketirali smo v zadnjem tednu decembra leta 1995, anketa je bila anonimna.

Generalna skupščina UNESCA je sprejela resolucijo, s katero je razglasila 23. april za mednarodni dan knjige in avtorskih pravic. 
Na ta dan sta leta 1616 umrla angleški in španski literarni velikan William Shakespeare in Miguel de Cervantes. 
23. april je bil resnično usodni datum za svetovno književnost, gre za dan rojstva ali smrti številnih pomembnih mož peresa. 
Kot predlaga UNESCO, naj bi na ta dan vsaka država organizirala nekaj prireditev, na katerih bi se spomnili knjige in njenega poslanstva v zgodovini človeštva. 
Praznovanje naj bi opomnilo vlade na njihovo dolžnost, da knjigi zagotovijo pot do bralca, pomagajo k spodbujanju in širjenju bralne kulture in varovanju avtorskih pravic.8

naj v prihodnost se ozremo - s svojo knjigo,

uk delil za bob in pšeno - s svojo knjigo,

nas uči, da zavozili

e) Republika m) Otrok in družina

b) gospodarstvo g) glasbo

11Knjiga 89, št. 11, str. 437

Analiza vprašalnika je pokazala, da 64,2 % šestošolcev in 62 % osmošolcev še rado bere knjige. 
Zanimivi in nekoliko nerealni so rezultati pri drugem vprašanju (pod a), kjer je samo en učenec šestega razreda “priznal”, da ne bere tekoče, v oddelkih osmih razredov pa ni nobenega takega učenca. 
Izkušnje iz razreda pa so, seveda, drugačne.

• pomen zelišč v zdraviloslovju,

Milena Lozar, OŠ Kungota

Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana

sodelovali Baš Slavi ... et al.
Ć. - 1. natis. 
- Ljubljana : Zavod

visokošolska

APA-

POKRI-

BRANO

V omenjenem Preizkusu sta bili le dve nalogi, neposredno povezani s pravopisom. 
Pri 14. 
(dopolnitev s črko r v besedi milimetrski in dk v besedi presledkom) so moji učenci dosegli 75 % uspeh; pri 15. vaji (ločila in velika začetnica) pa le 10,8 %, kar je med vsemi nalogami najslabši rezultat. 
Kot sem že dejal: pravopis mojih učencev je res slab, ampak tako ...?

Kako je lepa ta pokrajina

ti mali hribi

Nareki so po našem mnenju še vedno učinkovita pot za izboljšanje pravopisnega znanja. 
Pri tem moramo, seveda, upoštevati postopnost in učenčev razvoj. 
Narek, ki je prezahteven, je neustrezen. 
Vsak narek mora biti tudi vsebinsko zaokrožen in zanimiv.

Učitelj mora pri pisanju narekov upoštevati več faz.

• Spoznavamo splošne in specifične napisovalne težave učencev.

“Kam hitita?” je bila užaljena Katarinca. 
“Počakajta me vendar!”

Narek 2

c) Koreferenčnost ne zajema samo predmetno-pomenske ravni, ampak tudi pojmovno-pomensko plast.

B - BESEDILO NAJLAŽE RAZUMEMO TAKRAT, KADAR SO PODATKI IZRAŽENI Z JEDRNIMI STAVKI (PRAVILOMA SOBESEDILNO MODIFICIRANI) IN JE ZAPO- REDJE S STAVKI IZRAŽENIH PODATKOV ENAKO KOT ZAPOREDJE DOGODKOV, KAKOR JIH POZNAMO IZ IZKUŠENJ.

S pomočjo vprašalnic najdi v besedilu prislovna določila kraja, časa, načina in vzroka. 
Podčrtaj jih in zapiši vrsto.

B - (Razvedrilna dejanja.) - POSREDNA POT

a) Kolo se zavrti 50-krat v sekundi. 
Kolikokrat se zavrti v štirih sekundah? b) Družba ljudi naroči avtobus. 
Če bi jih bilo 12, bi moral vsakdo plačati 3600 tolarjev. 
Koliko mora plačati vsak, če se jih prijavi 36?

KOLEKTIVNI SPOMIN

Večina ljudi pri spominjanju sama od sebe uporablja predstave, in sicer že od zgodnjih let. 
Otrok ponavadi ne učimo, naj uporabljajo predstave, vendar bi jih lahko, saj glava laže misli, če abstraktne pojme poveže s čutnimi asociacijami takšne ali drugačne oblike in si zapomni ustvarjene predstavne vzorce. 
Če predstave ne povezujejo misli, so bore malo vredne.

KOMUNIKACIJSKI “FEEDBACK” 

O - POVRATNE INFORMACIJE, POSLUŠANJE IN RAZGOVOR O RAZGOVORU

• pomembno mu je samo opravljeno delo, ne pa tudi vzdušje, v katerem se delo opravlja. 

Dobro jutro otroci!

V petek 12. aprila bo v naši jutranji rubriki gostovala Desa Muck znana mladinska pisateljica. 
Radi berete njene knjige? 
Mislite da prepričljivo opisuje težave s katerimi

nik - oli odd - elek

Za vsa pravilno postavljena ločila dobi 3 točke. 
Število točk se zmanjšuje po številu napak. 
Ker je v tekstu 7 povedi s premim govorom, je možnih tudi toliko pravilnih odgovorov. 
Eno točko je vreden samo pravopisno popolnoma pravilno zapisan stavek.

3

Naj ti ne bo žal časa za učenje, (vzr. prir.) .

go Babištvo, Pohlin pa Kmetom za potrebo 

kuhinje posameznih narodov),

d) za posebne priložnosti,

Potek:

• sopomenk, 

Skupina C

• naslove treh črtic, ki so naredile nate najmočnejši vtis,

Čas: Pred obravnavo Prežihove črtice Potolčeni kramoh

Vsebina: F. Frančič. 
Skarabeji in otroška srca (domače branje)

2. ura: Razdelim delovne liste, ki zajemajo le nekaj zgodbic. 
Skupaj rešimo z lista eno zgodbo ali dve, preostale učenci sami v šoli in doma; sodelujejo naj tudi starši (tudi pri branju).

- milo je gledala ko mu je muca poginila,

1. 
Izpiši, kaj je lahko sreča:

1. 
Izpiši, kateri dve značilnosti pravljice najdeš v zgodbi:

- ... potožil je samoti...

Morda ti je knjiga SKARABEJI povedala kaj o odnosih med starši in otroki. 
Če si kaj začutil(a), poskušaj s starši najti še pristnejši stik, morda pa boš o teh stvareh več razmišljal(a), ko boš sam(a) mamica ali očka. 
Starši, ne pozabite na otroke.

prostorsko-časovne besedne sopomenke

KAKO BESEDILO POVEZATI PODATKOVNO?

ali stvari iz določene vrste

ki je dveh vrst

GRADIVO ZA DOMAČE NALOGE

V P E P E L N I Č N I N O

sodnik, pisati, človek, sodba, narod, sam

Osebe so nato razvrstile na tiste, ki so nosilke dogajanja (glavne), in tiste, ki samo občasno posegajo v dogajanje in glavnim osebam pomagajo (stranske osebe). 
Opažanja so zapisovale na liste - za vsako osebo svoj list. 
Tako so dobile sistematičen pregled vseh oseb v romanu. 
Opazile so, da je v ospredju pasivna označitev. 
Razmišljale so o negativnih in pozitivnih osebah v delu (črno-belo slikanje), katere osebe so izvirno predstavljene ... 
Opazovale so stilna izrazna sredstva v oznakah oseb. 
Ugotavljale so, kako prepričljivo je avtor oživil ljudi iz različnega okolja - belokranjske tlačane, Cigane, bosenske mohamedance, Jude ali ljubljanske meščane, kako je prilagodil govor njihovemu okolju, njihove navade, način življenja ... 
Ob razčlenjevanju so opazovale tudi vodilne in stranske motive (pesem o grlici, maščevanje, strah pred Turki ...).

UČNI LIST 1

V Maglaju: Malone polovica ciganov se je poizgubila ob lesenih kočah. 
Moški so se ponujali za podkovače, živinozdravnike in poskušali barantati s tovorno živino, ženske so prodajale posušena lisičja jetra kot posebno učinkovito zdravilo zoper jetiko in lisičjo mast zoper ušesne bolezni; vedeževale so le kristjanom, zakaj koran strogo prepoveduje prerokovanje, vsi pa so beračili in gledali, kje bi bilo mogoče kaj vrednega ukrasti ...

(Znajo se prilagoditi vsakemu gospodarju ...)

A v romantiko, B v romantični realizem, C v realizem.

12. 
Ljubljana in njeni prebivalci so prikazani ob velikem turškem obleganju leta 1472. 

21. 
Povej s svojimi besedami:

holm: A travnata površina, B gričevje, C osamljena vzpetina na ravnini;

Greh je ubiti psa ali konja, toda kristjanu vzeti vse, tudi življenje, to je koristno in zaslužno.

5. 
Josip Jurčič: Jurij Kozjak.

14. 
Roparski napadi; davek; talca; določeno število čet; prebivališče vojne; uničevalni / roparski spahije; sandžakbegov, beglerbegov, velikih vezirjev; asker; janičarji; akindžiji; nova vojska; 14. stol.; devširma; nabiranje zdravih, lepo grajenih od 8 - 20 let starih fantov med krščanskim prebivalstvom; islam; dvor; jani- čarske kasarne; vojaško; versko;skupnemu življenju; prehrani; kotel; sramoto za janičarje; lesena žlica; kapo; uniforme; poroke; družbo; sultanovi vojaki; vojne; akindžiji; Turki; islamizirano; roparsko.

/1 9. 
Veter, ki pihlja po pobočju in ob pomoči katerega se zmaj dvigne, se imenjuje . /1

a) Pahuljica d) prst 

dvigniti zmaja z ukrivljenim hrbtom

so kot dve krtači, velike težave mu dela glas “r” Lenivec

b. pri učiteljici angleščine

a. 
Beli klobuk je vozil najnovejši tip Chryslerja. 

ga tam že čaka debela Berta z lopato za premog. e. 
Trije policaji se ob prihodu družine Kramar prijetno zabavajo. 

11. 
Določi stavčne člene in njihove dele: 

A ________ se niso vdali v usodo. 
Ko so bili trije ___________ še na otoku, so z drzno _________ strojniku povezali _______ in _______ ter _________ krmilo. 
Ivo je zagledal, kako so trije mornarji _________ iz špilje in ________ kričati. 
Pograbili so _________ in namerili.

6. 
Črtica Bolečina nam razodeva, da pisatelj ni maral šole. 
Zakaj ne? 
Obkroži pravilen odgovor: 

A - SOPOMENKE B - PROTIPOMENKE

V

OPIS DOGAJANJA

2. 
DOLOČIMO ŠTEVILO STRANI, OBSEG GLASILA

a) celostransko fotografijo ali ilustracijo, pospremljeno z logotipom glasila;

Ker je »šprical«, je nalogo »preplonkal«. 
Vprašal ga je: “Kje je orožje?”

In smo res poskusili. 
Ponudil sem osmakom: Naredite si glasilo, ki bo res vaše! 
Šola krije vse stroške, in ne samo to - pol izkupička od prodanih izvodov bo vašega, denar pa boste lahko porabili za končni izlet. 
In tako je nastalo tudi skoraj čisto njihovo glasilo. 
Pogovorili smo se, kaj bi v njem radi brali, posredoval sem jim nekatera nagrajena glasila, kjer so lahko našli kakšno idejo, sami so potem gradivo uredili, jaz sem jim le svetoval, sami so ga pretipkali. 
Čeprav sem imel kasneje pri popravljanju in računalniškem urejanju gradiva več dela, kot bi tipkal sam, sem vseeno v sebi pomirjen. 
Mogoče mi je pa uspelo tisto, kar je najtežje: BITI UČENCEM MENTOR!

kot ideja, katere čas je prišel.”

( V. Hugo )

• napoti učence v knjižnico (raziskovalni del),

• seznanijo se z grškim gledališčem,

BESEDILO

KOSTUMI IN ŠMINKA

Obdarovanje v tem času izvira iz rimskih saturnalij in januarskih kalend. 
Rimljani so verjeli, kako bodo darila zagotovila, da bo naslednje leto dobro in uspešno. 
Kaže tudi na zvezo s čaščenjem prednikov. 
Darila nosi v začetku decembra Miklavž, ki ponazarja radodarnost, 24. decembra pa Božiček. 
Podoba Božička nima s krščanstvom ničesar skupnega; to je simbolični starček, ki ob božiču obdaruje otroke. 
V njem se skriva mnogo poganskih bitij, nekak splošen božični duh, kot princip, mlado sonce ... 

• ŠKRATI - varuhi narave, rastlin, živali, naravnih bogastev. 
Človeku so prinašali srečo, zdravje, pomagali so mu pri delu, če je z njimi lepo ravnal. 
Škratje so živeli v naravi, v mušnicah so imeli svoja domovanja. 

• ROG IZOBILJA - rog simbolizira plodnost, je simbol darežljivosti, splošne sreče, pravičnosti, marljivosti, gostoljubnosti.

• Maja MEDVED - učiteljica angleškega jezika in knjižničarka

IDEJA ZA PRAZNIČNI DECEMBER 

2. 
Besedila, ki naj jih učenci preberejo doma, obravnavajo pa se pri učni uri:

Kosovel: Godba pomladi (E, J)

Kozak: Leteči angel ( I, I-l, K)

Rebula: Prodajalka bučk (I, I-l, K, S)

oblike - gazela

pomen, zamenjani

Neruda: Diktatorji

Cankar: Bobi, Krivica

Kozak: Letečik angel

Rebula: Prodajalka bučk

Vitez: Epitaf

Vodnik: Zadovolni Krajnc, Moj spominik

Bradbury: Zeleno jutro

Ž Kmecl: Prihodnost kot želja in resničnost

3. 
Pripovedka 5 - Ljudska: Peter Klepec

7. 
Zvočni učinki

7 - Destovnik-Kajuh: V slovenskih vaseh, 

7 - Grafenauer: Ljubezen, 

obarvan govor 6 - Cankar: Kurent, 

23. 
Razpoloženjska

dejanje) 5 - Dekleva: Magnetni deček, 

Ingolič: Na splavu, 

Levstik: Martin Krpan

Franc Černigoj, OŠ Col

ŽIVLJENJE V STARI GRČIJI (medpredmetni projekt)

• predstavili svoje delo staršem in krajanom na kanalu KNJIGOVIZIJE.

Učenci so se sami odločali, kje bodo sodelovali. 
Vsi so se udeležili tekmovanja v branju knjig. 
Zmagovalec jih je prebral kar 49. 
Vsi so tudi brskali za starimi knjigami in raziskovali njihovo usodo. 
V knjižničarskem krožku so podrobno proučili pisave in nastanek knjige ter obdobje, ko smo Slovenci dobili svojo prvo knjigo. 
Izdelali so tri plakate.

Osnutek za analizo po prebranem delu nam predstavljajo že znani elementi: oznaka literarnega obdobja, avtor, kratka obnova, snov, tema, motiv, ideja, oznaka oseb, odnosi med njimi, slog, jezik, značilnosti literarnega obdobja, ki so prisotne v delu. 
Velik poudarek namenimo vrednotenju (moralno-čustveno, izkušenjsko, literarno). 
Posamezni (izbrani) dijaki predstavijo svoje ugotovitve v obliki referata celotnemu razredu. 
Referenti morajo pripraviti referat, ki pritegne k sodelovanju čimveč sošolcev, hkrati pa mora biti tudi metodično privlačen.

NOTRANJA 

Deseto leto že poučujem na kovinarski šoli. 
Učim dijake poklicnih smeri, tehnike in dijake v skrajšanem programu. 
Včasih pri svojem delu naredim kaj »drugačnega«. 
Oddaljimo se od učnega načrta in se p o g o v a r j a m o, rišemo (tudi risanje je ustvarjanje), pišemo »odštekane« kontrolne naloge ali pa ustvarjamo eseje po nenavadnih receptih »mojstrov« literarne umetnosti.

• V. Vodnik: Kuharske bukve Zoisov krog:

Sledijo glagoli: ZORI, GRE: ŽIVIMO, KRMARIMO, DRUŽI:

kot zvezda na nebu ...

IV XXX xxx

TVOJI LASJE so kakor čreda koz,

Omogoča opazovanje razlik med umetnostnim in neumetnostnim besedilom, seveda prek spoznavanja značilnosti tako prvega kot drugega. 
Vsekakor nameni profesor določene ure samo obravnavi književnih besedil, nekatere pa samo jezikovnim poglavjem. 
Vendar je pomemben prav prehod med posameznimi (torej jezikovnimi in književnimi) didaktičnim enotami, ko se dijak lahko zave, da se jezik kot živa in kompleksna tvorba vsestransko vpleta v naše sporazumevanje. 
Sklope učnih ur je zato morda smiselno načrtovati tako, da z ustreznimi metodami vodimo dijake po književnem besedilu, da sami prepoznavajo njegove književne in jezikovne značilnosti. 
Tako pridobljeno znanje je izhodišče za spoznavanje iste jezikovne problematike zunaj literarnega konteksta. 

Podrobna razporeditev za pet šolskih ur z ustreznimi splošnimi elementi za obravnavo je videti taka: 

1. 
F. Levstik Martin Krpan

Cilji: 

3. 
Česa bi se moral v OŠ pri SJK naučiti, da bi ti bilo v SŠ lažje?

• v SŠ moraš biti bolj natančen, moraš razmišljati in biti pozoren, pomembno je sodelovanje,

• premalo smo se trudili, da bi razumeli temo,

• mislim, da sem v OŠ pridobila dovolj znanja,

Triletni program, 1. letnik

• kako se obnašati ob različnih vrstah ljudi,

UVODNI URI V BESEDNO UMETNOST

Primer 2:

Primer: 

a) Delo v dvojicah (po vnaprej pripravljenih vprašanjih) ...

* kaj se je odvijalo drugače, kot sem si predstavljal(a),

• kako si razumel -a, kar si prebral -a;

1. 
Kakšen je tvoj odnos do okolja? 
Kako doživljaš naravo, ki te obdaja? 
Ali imaš svoj vrt?

7. 
Označi Dickona.

tudi za svoje življenjsko vodilo?

c) Kaj je lakota? 
Katere vrste lakote poznaš?

a) V kakšno življenjsko spoznanje preraste pisatelju zgodba o gosenici?

7. 
OČKA OREL

• neopazen

Glasoslovje

LOČILA so enodelna ali dvodelna nečrkovna pisna (grafična) znamenja. 
Omogočajo lažje razumevanje zapisanega besedila. 

2. krajšave besed in besedila, vrstilnost števnikov, kratnost prislovov, zapisanih s številkami ipd.

• naštete enakovredne stavčne dele:

V vezalnem in ločnem priredju pišemo vejico:

Naselbinska imena so imena mest, vasi, trgov in zaselkov, nenaselbinska pa vsa druga. 

Pomni

DELJENJE BESED

15. 
Pred stricom Tonetom je življenska odločitev.

1. 
Opravili so vse delo, kakor je bilo dogovorjeno.

3. 
H kislemu zelju dodamo koper sladki janež luštrek šetraj pehtran in timijan.

7. 
Čuteč omamo je zahteval še polič vina.

Datum: 

Vprašanje je, kakšne bodo cene v hotelih prihodnje leto_

Takoj utihnite_

Nisem vedel ali naj ostanem.

V povedih sta drug ob drugem zapisana priredni in podredni veznik. 
Kje v takih primerih pišemo vejico?

Precej kruha poje_ zlasti_ če je lačen.

z obžalovanjem je rekla - nič več ne uboga

zakaj ves ta hrup - jih je vprašal - saj se lahko v miru pomenimo

Andraž je vprašal Tjašo, kdaj bodo pisali šolsko nalogo.

VESNA: Ali veš, da pomladi pravimo tudi____________?

Slovani so častili boginjo pomladi___________.

Bila je preprosta Vaščanka, on pa je bil ljubljančan.

gornji senik dolenja nemška vas

SLOVENSKA FILHARMONIJA: V preteklem letu je imel v _________________

Popravi začetnico, kjer je potrebno, in utemelji zapis.

Pridevniki iz lastnih imen

• naslov oz. tema besedila ni v neposredni zvezi z učnimi vsebinami in cilji predmeta slovenski jezik in književnost.

Kateri tipi sporočil so učitelju na voljo pri navezovanju komunikacije?

1. 
LESTVICA STROŠKA - KORISTI

zabrisano performativno: Rad bi te prosil, da napišeš spis za glasilo. 
(3)

Aleksandra Uršič, SFTSPŠ Celje

“Ne, saj sploh ne bi bil mož,

kot da nas razglase za hlapce žensk!”

Kreon pa prvič ob svoji odločitvi začuti tesnobo: 

“Jaz rok ne bom s krvjo si njeno mazal:

Antigona pa v smrti vidi tudi že kanček olajšanja, saj bo tam v Hadu našla svoje: 

“Ves zarod vidcev lačen je denarja!”

sam ga razvezal bom: tako sem sklenil.

Glasnik pove, da se je Haimon postavil nasproti očetu:

Poglejte tu morilca in mrliča

“Zdaj sem manj kot nič!”

Nato nadaljuje: 

ŽIVLJENJE IN DELO 

Proti prevladi splošnega in za samostojnost posameznika je nastopil tudi ateistični eksistencialist J. P. Sartre. 
Pravi, da je človek vržen v življenje, ki s svojimi konvencijami in »čredno« miselnostjo uničuje posameznikovo individualno zavest (eksistenco). 
Posameznik se bori proti taki obliki sveta in sužnosti - svojo individualnost uresničuje z odločanjem in dejavnostjo in je kot tak dragocen. 
S tem se človek ne osvobodi strahu in osamljenosti, je pa to edina možnost, ki lahko posameznika reši.

zato sem tu, da zvem, kdo sem.”

in ušesom kar neprijetni.)

Navodila

• navesti letnici nastanka obeh del in imenovati njuno zvrstno-vrstno pripadnost,

• predstaviti odnos s konkretnimi primeri (v vsaki drami dva različna primera

graf v 3. nalogi).

neke melodije.” 
(str. 36)

Krivulja se pokriva s krivuljo dramatičnosti in kaže, da ima zvok v drami pomembno vlogo, saj se njegova jakost pokriva z napetostjo.

Učenci se na šolsko interpretacijo lahko pripravijo zelo temeljito, saj imajo časa za branje dovolj (maturitetni sklop je znan že od junija); natančnejše usmeritve, navodila, vprašanja in naloge za (ponovno) branje pa jim razdelimo v prvem trimesečju.

2. 
SKUPINA: I. DEJANJE, 2. PRIZOR

• odnos oblasti (izvedenca za metafore) do znanosti,

• Simonovo spoznanje absurdnosti položaja, v katerem se je znašel.

1. 
S katerimi pridevniki bi označili pogovor med Simonom in bolničarjem oziroma paznikom Volodjo? 
Kakšne občutke je zapustil v vas? 
(Verjetno bolj negativne kot pozitivne.)

2. 
Kaj izvedenca za metafore počneta, ko čakata na Doktorjev prihod? 
(Starejši sedi v naslonjaču in lista po fasciklu oz. dosjeju Simona Vebra, Mlajši se krat kočasi s stikanjem po prostoru.)

3. 
Kako presodi Simona Starejši izvedenec za metafore po prvem bežnem pregledu njegovega dosjeja? 
(STAREJŠI: Precej se mu je nabralo tega v zadnjih letih. 
Mladost je kar dobro zvozil... 
Ampak, da se mu začne mešati v teh letih, ko se mora človek ustaliti!... 
Že postavi diagnozo.)

2. 
Kako Doktor ogovarja Simona? 
Zakaj? 
(Ogovarja ga s pan Drohojowski. 
Zaradi svoje metode zdravljenja z zatiranjem izvora bolezni. 
DOKTOR: ...
Skrita ideja se mora, kako bi vam razložil, materializirati. 
Drohojowski mora zaživeti. 
Potem ga bova skupaj ubila.)

7. 
In kako ta Doktorjev sum pokomentira Volodja? 
(Ironično. 
Kot kakšen izvedenec za psihiatrijo. 
VOLODJA: Eeeej, moj doktor. 
Mislite, da imam kak drobec granate v glavi, a? 
To je zastarela psihiatrija, to z organskimi poškodbami. 
Bi se mi že zdavnaj poznalo.)

SKLEPNI DEL

(Npr. str. 12, 14, 26, 27, 3.)

• Kaj Cankar prikaže s tako izbranimi jezikovnimi sredstvi?

Večina Cankarjevih učiteljskih likov je prikazana satirično in z močnimi potezami karikature. 
Najbolj smeši njihovo ponižnost, upogljivost, razkorak med besedo in resnico. 
Obsoja jih, ker slovesno parodirajo pomembne pojme, njihovo kulturno stopnjo pa slika z izborom pogovornih fraz in vulgarnih besed. 

Ne bodimo preveč togi pri ocenjevanju interpretativnega eseja. 
Dijak naj pokaže literarno znanje, moramo pa se tudi zavedati, da literarno besedilo (zlasti, če je moderno) dopušča veliko raznolikost interpretacij. 
Dopustimo torej dijakom kreativnost in inovativnost.

Pogumno torej na naporno pot iz votline. 
In namesto sence eseja bomo lahko napisali dober esej. 
Morda vam na tej poti lahko pomaga nekaj nasvetov.

DELI SPOROČILA

a) STEREOTIPNI UVOD (rečemo lahko kar PRAVLJIČNI)

TEMA: Svoboda misli, svoboda govora. 
Osnovni človekovi pravici, ki sta bili v zgodovini ljudem večkrat odvzeti. 
To sta občutila Simon in Antigona. 
Hamletova tragika pa je še toliko globlja, saj je ujetnik lastnih misli. 
Današnji čas se zdi demokratičen. 
Koliko Hamletov, Simonov in Antigon je še med nami?

3. 
ZAKLJUČEK ZAOKROŽI TEMO 

živo podano jedro sporočila” (J. Toporišič, Slovenski

Volodja predstavlja uniformo. 
Njen mehanizem delovanja lahko enačimo z Orwelovim. 
“Naše novo, srečno življenje!” 
Fraza, ki je bila na Ministrstvu obilja zelo priljubljena. 
“Vsi smo v!” 
Fraza, ki je bila v Jančarjevem Valčku prav tako zelo priljubljena. 
Hm, fraze, fraze, fraze. 
Yes!

10Primerjalna književnost, 4(1981), 1, str. 2 - 4.

rojake usužnjiti, nihče ne sme

Kako bi mogla v strahu pred človekom

kot tebe, če mi kažeš pravo pot.

begotno kot veter, in smisel

A mesta izmeček, če v svoji se trmi

DOKTOR

ZA 

BYRON Sveta jaz nisem ljubil in ne mene svet. 
(Odvečnost, drugačnost, kritika!)

metafora

VZPOREDJA, 

Predstavnik: Ivan Lorenčič

Bogdan Osolin 22.04. 
09 1. 
Analiza vprašalnikov o kurikularni prenovi v OŠ 1. 
Bogdan Osolin NE

1996 2. 
Prenova pouka slovenščine 2. 
Marija Sivec

Janja Veldin 24.04. 
12 1. 
Analiza vprašalnikov o kurikularni prenovi v OŠ 1. 
Janja Veldin NE 

OŠ Borisa Kidriča MB 1997 2. 
Predstavitev učila Grega 5. 
Jana KrajncNE

2. 
Tekmovanje za Cankarjevo priznanje

Marija Gerenčer

lll. 
OŠ Murska Sobota 21. 2. 

24. 4. 
1997 26 1. 
Dramatika na predmetni stopnji; priprava na razredno gledal.

2. 
Prenova: informacija o delu učniških skupin

št. članov vodja ŠS, kraj srečanja datum srečan. št. 

NE

Marjana Eberlinc

1996 21 1. 
Cankarjevo tekmovanje, priprava nalog za vaje

2. 
Tipi vaj in nalog pri jezikovnem pouku

2. 
Marija Bubik DA

1. 
Marija Bubik NE 

Milena Volavšek

3. 
Nejezikovno komuniciranje Rogatca z okolico 1. 
Tatjana Škorja

2. 
Metka Brcko

1997 18 1. 
Analiza ustreznosti učbenikov pri jezikovni vzgoji

Lidija Koceli

OŠ Petra Šprajca

1996 14 1. 
Pregled novega pravilnika tekmovanja za Cankarjevo prizn.

Jesenice 8. 5. 

1996 15 1. 
Predstavitev dela z berili - delavnica

2. 
Seznanitev z dosedanjim delom prenove OŠ

3. 
Računalnik pri pouku slovenščine 1. 
Nada Majcen

2. 
Gabrijela Brelih,

3. 
Predstavitvi: kulturni dan in nivojski pouk 1. 
Irena Kavrečič

OŠ Livade, Izola 24. 10. 1996 9 1. 
Obravnava novega pravilnika o tekmovanju za C. priznanje

Franc Knafelc

2. 
Ljubica Belegič

2. 
J. M. Vatovec

Boža Ojsteršek

2. 
Aktualnosti Ivan Gregorčič

OŠ Ribnica/Dolenjska 26. 11. 1996 09 1. 
Domače naloge in domače branje

Marjana Starc

DOŠ Dobrovnik 5. 3. 1997 09 1. 
Učni nastop s pedagoško delavnico v 3. razredu pri SJ2

2. 
Andreja Ajtnik

NE 

Poznanovič 

št. članov vodja ŠS, kraj srečanja datum srečan. št.

(po progresivni metodi)

17. 4. 
1997 8 1. 
Prenova pouka slovenščine

2. 
Analiza diagnostičnih testov za slovenščino v 1. letniku

DA

SAŠ

2. 
Vida Gomivnik in

NE 

3. 
Obravnava novega pravilnika o tekmovanju za C. priznanje 1. 
Anja Plazar

2. vsi člani ŠS NE 

št. članov vodja ŠS, kraj srečanja datum srečan. št. 

35 Marija Končina

3. 
Irma Kern Slapar DA

NE 

DA

DA 

Sonja Tončetič

2. 
Problematika učbenikov, vprašanja mature

srednji šoli

3. 
Iztok Razdrih 

2. 
Danica Filipčič

št. ŠS,

17 NM

30 Judita Marolt

Judita Marolt

v šolo) 

Ana Sedej Pipan 23.04. 
10 1. 
Analiza vprašalnikov o kurikularni prenovi v OŠ 1. 
Ana Sedej Pipan

3. 
Branje - pot do znanja (učbeniki) 3. 
Valerija Fišer 

OŠ Miklavž / Ormož 1997 2. 
Ocena Preizkusa znanja za 8. razred 2. 
Ciril Vnuk 

Maribor 3. 
Analiza šolskega tekmovanja za Cankarjevo priznanje 3. 
Janko Potrata 

Natalija Robnik 20.02. 
10 1. 
Predstavitev antične delavnice Stara Grčija 1. 
Ljiljana Mićović DA

3. 
Novosti iz kurikularnih skupin Ž. Safran 

Marjana Eberlinc 23.05. 
09 1. 
Analiza vprašalnikov o kurikularni prenovi v OŠ 1. 
Marjana Eberlinc 

OŠ M. Pintar Tol. 1997 2. 
Tipi vaj in nalog pri jezikovnem pouku 2. 
Marija Bubik 

OŠ Lucij. 
Seljaka, 1996 in diskusija

OŠ Solkan 1997 2. 
Eksterno preverjanje znanja 2. 
Nada Majcen 

3. 
Program dela za 2. in 3. srečanje ŠS 3. 
Irena Kavrečič 

OŠ Livade, 1996 2. 
Problematika učbenikov 2. 
Miranda Zorc G.

OŠ Mirna 1997 2. 
Pregled dela pri prenovi pouka v OŠ

01 LJ 36 Nina Levstik 24.10. 
10 1. 
Uvajanje novega učnega načrta - potreba po učbenikih in 1. 
Vlasta Luštrek 

(skupaj s ŠS 2) 2. 
Izmenjava navodil za eseje, predlogi 2. 
Nina Levstik 

3. 
Novosti v strokovni literaturi 3. vsi člani ŠS

05 LJ 35 Nevenka Gajšek 14.10. 
16 1. 
Uvajanje novega učnega načrta v 3-letne programe 1. 
Vida Gomivnik

šola, Maribor didaktično-metodični prob. 

11 KR 32 Lidija Grmek Zupanc 12.11. 
10 1. 
Obravnava novega pravilnika o tekmovanju za Cankarjevo 1. 
Irma Kern Slapar DA

3. 
Uvajanje novega učnega načrta - predstavila Irena Florjančič 

Lidija Grmek Zupanc 04.02. 
12 1. 
Govorna kultura (predavanje o retoriki) 1. 
Vlado Pirc DA

13 NG 31 Zdenka Blažko 20. 11. 12 1. 
Obravnava novega pravilnika o tekmovanju za C. priznanje 1. 
Zdenka Blažko

Brežice Vidmar

19. 3. 
1997 12 1. 
Metode in oblike dela - drugačna, nestandardna obravn.

Andrej Makuc

