Iz uredništva revije Svet in ljudje se vam, zvestim naročnikom in bralcem, iskreno opravičujemo, ker je zaradi tehničnih težav majska številka izšla konec meseca. 
Tako so novice in aktualne informacije za dogodke po Sloveniji v junijski številki prilagojene njenemu izidu (od 15. junija do 15. julija). 
Dvojna poletna številka bo izšla predvidoma 15. julija, temu bodo prilagojeni tudi datumi prireditev in dogodkov. 
S septembrom bomo spet začeli izhajati prvega v mesecu. 
Internetna stran bo spet v uporabi z mesecem septembrom. 
Za pisce prispevkov so na strani www.sinaj.si navodila za pisce. 

23.6. 
Grosuplje, 3. kolesarski maraton Špica (informacije na številki 01 787 11 33)

Potopisna predavanja: 

7 Greben z Lipnikom in Kavčičem, kot se kaže z Gradca nad Sočergo.

Jama jamskih biserov

20. dan

357 - Ore je bistveno manjša in hitrejša reka, stik s pragozdom pa veliko pristnejši kot na veliki reki, kakršni sta Parguasa ali celo Orinoko.

http://www.ap-ljubljana.si

