Uwatec NeverLost je osebni potapljaški instrument, ki omogoča enostavno vrnitev na začetno lokacijo potopa. 
Izdelek je sestavljen iz dveh enot, potapljaču pa ponuja podatka o smeri in oddaljenosti od oddajnika. 
Oddajnik ob začetku potopa namestimo v vodo (običajno ga privežemo na bojo ali sidrno vrv). 
Potapljač nosi s seboj sprejemno enoto, računalnik, ki je v njej, pa računa omenjene podatke in jih ob pritisku na gumb prikaže na zaslončku. 
NeverLost deluje na razdaljah do 300 metrov in na enem od štirih kanalov, tako da lahko preprečimo motenje ostalih enot, če so v bližini. 
Uporaba enega oddajnika omogoča uporabo do 30 sprejemnih enot, ki jih potapljači nosijo s sabo. 
Če vas zanimajo podrobnosti, se oglasite na spletnem naslovu www.subapro-uwatec.com.

da vdano pred njim ne pokleka,

Naše rakovice so prav prijazne liliputanke v primerjavi z avstralsko kraljevo rakovico, ki živi v morju okoli Tasmanije in tehta do sedemnajst kilogramov. 
Takšna rakovica bi utegnila od naše riti odščipniti kar velik biftek in v takšnem primeru bi potrebovali kirurga, da bi ga prišil nazaj. 

Četrti skandinavski sindikat in drugi švedski, ki bo del prve Volvo Ocean Race, Team SEB, bo vodil Gunnar Kranz, ki ima za seboj tri preizkušnje: leta 1989 na maksiju The Card, leta 1993 z jadrnico Intrum Justitia, kjer ga je na zahtevo sponzorjev zamenjal Lawrie Smith, in leta 1997 na jadrnici Swedish Match. 
Tokrat ima ob sebi enega najizkušenejših navigatorjev, Nizozemca Marcela von Triesta.

