V Opatijo na pustno rajanje

I. MARUŠIČ

Vladko, ki je vse do smrti opravljal pogrebe, pozneje pa je njegovo delo prevzelo pogrebno podjetje, je ljudi najbolj vznemiril, ko je govoril, kako je pred približno dvajsetimi leti, ko se je končal pogrebni obred in je začel zakopavati pokojnika, zaslišal iz jame ropotanje. 
Ker se je ustrašil zaradi nenavadnih zvokov, je pohitel k tedanjemu duhovniku in vprašal, kaj naj stori. 
Verjetno je deloval zelo čudno, župnik pa mu je rekel: "Kar je zemlja vzela, je njeno!" 
Vrnil se je na grob in dokončal delo. 
Ko je čez nekaj let na istem mestu na željo sorodnikov pokopal tudi pokojnikovo ženo (ves čas je uporabljal tudi ime in priimek obeh), je na veliko grozo ugotovil, da so kosti povsem obrnjene, oblačila pa zasukana. 
Bilo je očitno, da je pokopal živega človeka.

ure Robežnik je eden največjih slovenskih skladateljev in avtor številnih znanih slovenskih zimzelenih melodij. 
Njegove pesmi, kot so med drugim Orion, Na vrhu nebotičnika in To pegasto dekle, so prepevali številni znani pevci. 
Lani je praznoval svojo 70-letnico, letos pa mu bodo v počastitev te okrogle obletnice priredili veliki koncert (v nedeljo, 8. februarja, ob 19.30 na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani). 
Sicer pa Robežnik deluje kot skromen človek, ki je življenje z vso dušo posvetil notam. 
In z njim smo se ob tej priložnosti pogovarjali o, kakopak, slovenski glasbi.

"To je bila moja, kako bi rekel, intima. 
Najraje poslušam klasično glasbo ali jazz."

oln je tišine in zamaknjenih pogovorov s samim seboj. 
Pravijo mu tudi "Molčeči Šved" in tisti, ki je kar naprej na poti in ki kar naprej kaj počne. 
Zdaj ko je upokojeni novinar in ko naj bi imel časa na pretek, mu ga še bolj zmanjkuje kakor nekdaj, saj ga ljudje nenehno vabijo in tudi pričakujejo, da jih bo obiskal in da bo kaj napisal o njihovem znancu ali sorodniku, stari mami ali starem očetu. 
Njegove knjige Dolenjski obrazi, Naše korenine in Iz takih korenin so stkane iz portretov ljudi in tako živa zakladnica originalov in svojevrsten spomenik času, ki ga živimo ali ki smo ga včasih živeli.

"Vseeno pa je bila moja mladost lepa," pripoveduje Tone. 
"To se morda sliši čudno, a kdor pozna življenje, ve, da je mladost zmožna nadomestiti tudi občutno materialno in duhovno pomanjkanje. 
Gimnazijo sem kljub vsem težavam končal v Novem mestu in kar kmalu se je začela moja življenjska avantura."

Sociale pa ne ...

- Veliko, ampak pri teh cenah bom raje molčal.

- Kaj?

21.537 - Grozno lepa

Zdaj pa k problemu, ki je sprožilo vprašanje. 
Ja, prav imate, res ni lepo zmerjati kar vsevprek in počez, če je tisti, ki pljuva, zavit v meglo. 
Lepo na svetlo, pod žaromete pa nato povej, kar imaš povedati, da bo človek, ki ga obtožuješ, vedel, komu naj pojasnjuje in razlaga, kako je s stvarjo. 
Pa se vrniva k vašemu vprašanju. 
Torej, kaj je Hopla, on ali ona? 
Menda je bil kar nekaj let on, zdaj pa pravi, da ni več tako zelo prepričan o tem, kaj sploh je. 
Čas teče in vse se spreminja. 
Sicer še ne bi rekel, da je že ona, ampak reciva, da je nekje vmes. 
Ono... 
Na poti od dobrega proti nekoliko manj dobremu. 
Naj mi (bodoče) kolegice in borke za popolno enakopravnost oprostijo. 
Kmalu bom njihov(a) ...

Vprašanje: Imam individualno pogodbo o zaposlitvi, podpisal pa sem tudi aneks k pogodbi, da mi lahko direktor zniža plačo do 30 odstotkov. 
Velja to tudi, če imam letni dopust ali sem na bolniški?Z. J., Mojstrana

trokovnjaki pravijo, da ob pomanjkanju vitamina C hitreje zbolimo, na primer, za vsemi vrstami prehladnih obolenj, gripo in drugimi okužbami, da se slabše celijo rane in da telo slabše vsrkava železo iz hrane, zato lahko postane slabokrvno.

Na albumu Za fuk pa špila gamofon... 
Vilija Fajdiga sicer ni omenjene pesmi Gradi trbovska se občina, ker tega posnetka enostavno ni. 
Enako tudi ni posnetka druge njegove zelo znane pesmi Na kolk' je buh umrl. 
Obstajata le dva posnetka njegovega igranja. 
Enega sta - v najboljšem duhu terenskih posnetkov Johna Lomaxa - naredila takrat srednješolca Roman Ivnik in Zoran Poznič na navaden prenosni kasetofon 16. aprila leta 1977. 
Drugega je imel Drago Nučič, ljubitelj umetnosti, ki je Vilija Fajdiga enkrat v tistem času povabil na svoj dom in posnel nekaj njegovih izvedb. 
Oba omenjena posnetka tvorita glavnino zvočnega gradiva na albumu Za fuk pa špila gramofon. 
Že samo to bi imelo neprecenljivo zgodovinsko vrednost za slovensko kulturo, vendar album dodatno bogati še nekaj zvočnih posnetkov radijske oddaje o njem, izjav sodobnikov in sorodnikov Vilija Fajdiga in spremni besedi Aleša Leka Guliča in Janeza Gune. 
Oba zapisa daleč presegata raven zgolj priložnostnih spremnih besedil. 
Predstavljata dobesedno literarno razsežnost pričujočega nosilca zvoka. 
Izdajo slikovno dopolnjuje edina znana fotografija Vilija Fajdiga in slikovni material, ki ga je prispevala njegova sestra Hilda.

Nekaj dni opažate slabšo zbranost in občasno vas prevzame nekaj podobnega lenobi. 
Gre za to, da v sebi doživljate preobrat, ki bo trajal kakšen mesec. 
Več vam bodo pomenili čustva in odnosi, mislite na partnerja in ga upoštevate, ob tem pa pridno skrbite za to, da so temeljne stvari urejene. 
Ni vam težko pospravljati, narediti usluge in poskrbeti za lep pogrinjek. 
V družbi najdete lepoto izmenjave, obogatitev.

Nekaterih pristanišč pa Mirabella V. ne bo mogla nikoli obiskati. 
S skoraj 90 metrov visokim jamborom niso računali niti graditelji Panamskega prekopa niti konstruktorji mostov v San Franciscu in New Yorku. 
Tehnična tveganja te gigantomanije so izredna. 
Samo na jadru je za 450 ton teže - toliko kot tehta osem tankov tipa leopard II.

Kaj se bo zgodilo, če se bo pod obremenitvijo zlomil jambor iz ogljikovih vlaken, si ne zna nihče predstavljati. 
Eden od svetovno znanih svetovalcev za jahte z dolgoletnimi izkušnjami ima zato ta projekt za popolnoma nepreračunljiv: "Nihče ne ve, kakšne sile bodo na tej višini delovale na jadro. 
To je tehnična in optična blaznost."

"Najbolj priljubljen mi je bil Janez Janša, zadovoljen sem z njegovo borbo proti levici. 
Najmanj mi je bil všeč Janez Drnovšek, ker se preveč pretvarja."

Vaša bralka

Potrebujemo: 60dag jajčevcev, 2 jajci, 5dag drobtin, 5dag naribanega parmezana, oljčno olje za cvrenje; za omako: čebulo, česen, korenje, žlico oljčnega olja, 30 dag olupljenega paradižnika (lahko iz pločevinke), žlico sesekljanega peteršilja in bazilike, sol, poper in sladkor.

kozmetika

Bolniki, ki zaradi ukrivljenega nosnega pretina ali smrčanja dihajo skozi usta, izsušijo žrelno sluznico in sčasoma se pojavijo v žrelu nadloge - pikanje, srbenje, občutek tujka, vnetja ter občasno suho pokašljevanje. 
So pa ljudje, ki vse življenje dihajo skozi usta, pa teh težav nimajo.

