To je najbolj razširjena ter obenem najdostopnejša in najcenejša oblika alternativnega zdravljenja. 
Ima dolgo zgodovino in se je razširila tudi v uradno medicino; znameniti aspirin ni nič drugega kot derivat iz brezovega lubja. 
Vsi poznamo ljudsko modrost, ki pravi, da za vsako bolezen raste rož'ca. 
Svetlin naj bi lajšal menstrualne bolečine, kava naj bi blažila razpoloženjske spremembe ... 
Toda tudi pri zeliščih previdnost ni odveč; ameriška FDA ne nadzira količine zeliščnih učinkovin, ki so naprodaj v obliki kapsul, čajev, tinktur, ekstraktov in infuzij, zato utegne biti odmerjanje nestalno. 
Možne so tudi interakcije s predpisanimi zdravili, zato je treba združljivost zeliščnih pripravkov in zdravil obvezno preveriti pri zdravniku ali farmacevtu!

Vsekakor so te stvari čedalje bolj transparentne, kar narekuje tudi povsem nove zahteve po strpnosti, razumevanju in sprejemanju drugih, ne glede na njihovo spolno usmeritev. 
Tudi to, da svoje predsodke o tem, ali imajo homoseksualni pari pravico do starševstva ali ne, razumno in pošteno presodimo in odvržemo, saj so navsezadnje le predsodki! 

Koža je naravni zaščitni plašč našega organizma. 
Najpomembnejša obramba pred glivicami sta zdrava, nepoškodovana in suha koža ter dobra imunska odpornost.

Slovenija se je med prvimi v Evropi priključila boju proti raku dojk. 
Naša država je bila ena od dvajsetih, katerih predstavnica se je udeležila ustanovne skupščine in prve konference ED v Milanu. 
Dan formalne ustanovitve slovenske ED je 21. oktober 1997. 
Njena prva predsednica je bila dr. Danica Purg, prva nacionalna predstavnica v evropski zvezi pa prim. Marija Vegelj Pirc, dr. med. Predstavnice slovenske ED od vsega začetka podpirajo cilje evropske zveze in jih promovirajo v slovenskem prostoru. 
Poleg tega so imele več predavanj na pomembnih mednarodnih strokovnih srečanjih o problemih raka dojk. 
Da niso bile še uspešnejše, je v veliki meri krivo dejstvo, da slovenska ED ni imela svojih prostorov, poleg tega so jo nenehno pestile finančne težave. 
Kljub temu je izdala informativno zloženko o samopregledovanju dojk in začela izdajati slovenske Novice ED. 

Pokrajina, po kateri hodimo, je zdaj, ko se vračamo, drugačna. 
Ne po obliki, temveč po pogledu. 
Tja grede se nenehno vzpenjaš, torej gledaš predvsem predse in ne navzgor, zaradi poguma, če ne drugega, saj se vzpenjaš korak za korakom. 
Zdaj ko se vračamo, čeprav po isti poti, to ni ista pot. 
Pred teboj se odpirajo vedno novi pogledi, tako kot se obrača dolina; pogled navzdol je drugačen kot pogled navzgor. 
Pri tem sem pošteno presenečen, kakšne vzpone sva premagovala na poti navzgor, ki pa se takrat niso zdeli tako skrajni kot pri spustu. 
V Lonely Planetu piše, da tukaj živijo opice, in če imaš veliko sreče, lahko vidiš tudi rdečo pando. 
Videla sva le miško, veverico in podlasico, seveda ptice, na koncu pa tudi opice. 
Sreče, da bi videla rdečo pando, nisva imela, še ne. 

Večerja pri Shankarju

25 sladkornih kock ali marcipan,

Z nogami v vodi in glavo na soncu ...

A

Z odštevanjem in prištevanjem števila let k svoji dejanski starosti ste izvedeli, koliko let boste kazali čez pet let.

1. 
Koliko ste stari? 

7. 
Na ključno vprašanje dve (teža) ste odgovorili:

Takšna vnetja lasišča zdravimo z različnimi šamponi, ki vsebujejo ketokonazol, katran, cink, žveplo ali selen, v akutnih fazah pa si za krajši čas pomagamo z blažjimi kortikosteroidnimi preparati v obliki losjonov ali krem oziroma s pripravki, ki vsebujejo salicilno kislino.

