Vozniško sposobni oče, mama in odrasli sin bi mu "zamerili" le eno: da ni v njem turbodizelskega motorja, čeprav imajo pri Fordu na zalogi zelo uporabno različico 1,6 TDCi (109 konj) in cenovno veliko višji dizelski biser 2,0 TDCi (136 KM). 
Še lepše in ceneje bi se peljali, manj bi posegali po sicer izjemno prijetni prestavni ročici na spodnjem delu armature. 
Res za nesramno visoko, kar za 700000 tolarjev višjo ceno. 
Ampak najpomembnejše: kdo bo sploh še hotel odšteti pošten denar za rabljen avto z bencinskim motorjem, ko ga bomo čez leta prodajali?

Ko sem prebral kakšnih petnajstih dokumentov, mi je postalo približno jasno, kaj so počeli in kaj se je dogajalo. 
Neverjetno!

OBUP

- Lahko, ampak pri sosedovih je bolj mrzla.

Resnica lahko zelo boli

a) Tu vas moram seveda vprašati: ali ste demantirali (ste reagirali?) tudi zapis v tedniku Mladina v septembru leta 1993, ko so pisali o usposabljanju Hosovcev? 
To je namreč tudi moja podstat za zapis!

Lasje pogosto potrebujejo več pozornosti kot koža. 
Čeprav so tako koža kot lasje med najbolj izpostavljenimi deli telesa in zato podvrženi škodljivim vplivom okolja, so lasje deležni še česanja, krtačenja, sušenja z vročim zrakom ali barvanja, kar pomeni dodatno obremenitev. 
V pomoč lasem prihaja Nivea s programom Hair care. 
Tu sta intenzivna kremna terapija za suhe in poškodovane lase ter intenzivna kremna terapija za barvane lase, ki ju lahko uporabite glede na stanje svojih las.

S filmom Terminal, v katerem igra Tom Hanks, se je predstavil na Beneškem festivalu

Proces staranja določajo dedni dejavniki pa tudi zunanji vplivi in je med drugim odvisen od pasme, velikosti, prehrane in vzreje živali. 
Pri psih velja zlato pravilo, da jih uvrščamo med seniorje glede na velikost: majhne pasme od 7. leta starosti naprej, srednje in velike od 7. do 9. leta, velike pasme pa od 6. leta starosti. 
Pri mačkah se začne to življenjsko razdobje praviloma med 8. in 10. letom.

- hrano pogrejte na telesno temperaturo, tako se aroma bolje razvije

