3. 
Stador in druge izrasline v podaljšku Govcev med Čepovanskim dolom in Trebušo

1904 Pierre postane profesor na Sorboni

Priročnik je urejen v štiri obsežna poglavja (navodila za načrtovanje različnih tipov vrta glede na namembnost in prostorske danosti, postavitev in ureditev vrta, obsežen slikovni katalog rastlin za posamezne letne čase, načrtovanje in koledar opravil za vse leto). 
Opremljen je še s slovarčkom in stvarnim kazalom.

19. 5. 
PD Tolmin prireja 26. tradicionalni pohod na planino Sleme. 
(05) 388 32 11

Ultravijolično sončno obsevanje po učinkih na živa bitja delijo na tri dele, A, B, in C (UVA: 320 < l < 400 nm, UVB: 290 < l < 320 nm in UVC: 10 < l < 290 nm). 
Kot pove opis fotokemičnih reakcij v stratosferi, se za nastanek ozona porablja vse UV-sevanje pod l = 175 nm, delno za nastanek, predvsem pa za njegov razkroj pa praktično vse pod l = 290 in precejšen delež pod l = 320 nm. 
Do tal torej najnevarnejše UVC-sevanje sicer ne pride, pač pa del še škodljivega UVB-sevanja in skoraj vse-UVA sevanje. 
Urad za meteorologijo Agencije za okolje R Slovenije v Ljubljani (in njemu podobne ustanove drugod po svetu) zato za opozarjanje prebivalstva merijo in napovedujejo količino UVB-sevanja pri tleh.

Drznim nikoli ne zmanjka poguma. 
Že lani ob tem času se je zdelo, da bo Matevž Lenarčič, fotograf, športnik, popotnik in pustolovec, že vrsto let pa tudi nepogrešljiv Gein sodelavec, lahko uresničil svojo zamisel o poletu okoli sveta z ultralahkim letalom. 
Na to dolgo in nepredvidljivo pot po zadnjih napovedih odhaja že čez nekaj dni. 

Dimenzije

Teža

Zelo neastronomska dejavnost satelitov je leta 1967 privedla do odkritja nenavadnih bliskov sevanja gama, ki pa so prihajali iz globin vesolja. 
Poimenovali so jih izbruhi sevanja gama, njihov izvor pa še danes ni povsem razumljen.

okvir: SO KAČE RES MRZLE IN SLUZASTE?

Hotel Club Punta Grande se ponaša z nazivom najmanjšega hotela na svetu. 
Premore le štiri dvoposteljne sobe, in kot se za hotel spodobi, še recepcijo ter lepo urejeno restavracijo. 
V njej strežejo odlično hrano, njihova specialiteta pa so predvsem ribe. 
Hotel je urejen v nekdanji utrdbi. 
Osnovni gradbeni material je ostal črn vulkanski kamen, kakršnega je mogoče najti povsod na otoku v izobilju. 
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna, toda obiskovalce prevzame z lično urejenostjo in mirom. 
Sobe in jedilnica se ponašajo z lepim razgledom na morje, ki hotel dobesedno obdaja z vseh strani. 
Stoji namreč na skalni čeri, ki sega v morje, mogočni valovi Atlantika pa pogosto pridejo vse do hotelskih vrat. 
Tudi notranjost hotela obiskovalce spominja na morje. 
Povsod je polno opreme z raznih starih ladij, stene pa krasijo deli ribiškega in potapljaškega pribora, ki že davno ni več v uporabi. 
Tudi sobe so urejene podobno kot udobne ladijske kajute, z obvezno kopalnico in straniščem.

80 dni

