Organ upravljanja sklada je svet sklada, ki ima predsednika in osem članov. 
V svetu sklada je pet predstavnikov ustanovitelja in trije predstavniki uporabnikov oziroma zakupnikov kmetijskih zemljišč, kmetij in gozdov sklada, ki jih imenuje in razrešuje Državni zbor Republike Slovenije na predlog Vlade Republike Slovenije, ter en predstavnik delavcev sklada, ki ga imenujejo in razrešujejo delavci sklada.

7. člen

Sklad ima statut, ki ga sprejme svet sklada s soglasjem Vlade Republike Slovenije. 
Statut sklada določa zlasti:

10. člen

Sredstva sklada so namenjena za:

12. člen

Geodetske uprave omogočijo prevzem podatkov iz druge in tretje alinee prvega odstavka tega člena kot prednostno nalogo.

Prenos kmetijskih zemljišč, kmetij in gozdov iz prvega in drugega odstavka 14. člena tega zakona ne vpliva na najemna, zakupna in druga njim podobna razmerja, ki so bila do uveljavitve tega zakona oziroma predpisov iz drugega odstavka 14. člena tega zakona ustanovljena z odplačnimi pravnimi posli, če pravni posel ali zakon ne določa drugače.

19. člen

Sklad je zavezanec za vračilo kmetijskih zemljišč, kmetij in gozdov prejšnjim lastnikom v skladu s predpisi o denacionalizaciji.

Agrarne in njim podobne skupnosti imajo prednost pri dodelitvi koncesije ali sklenitvi najemne pogodbe za uporabo teh zemljišč, razen v primerih iz 17. in 18. člena tega zakona.

Obveznost Sklada iz prejšnjega odstavka preneha, ko so pokrite vse obveznosti do upravičencev iz naslova nacionaliziranih zemljišč.

Po izvršitvi denacionalizacijskih odločb se v skladu z zakonom določijo kmetijska zemljišča in gozdovi, ki preidejo v last lokalnih skupnosti.

