PretepČisto iznenada, kot da bi se vzeli od nikoder, stojijo pred njima.

In kaj mislite, da delate tukaj vi? pomisli ona, kakšni sluzasti kurci v anorakih. 
Kaj naj bi pomenili anoraki s širokimi kavbojkami in čevlji, nekakšno modo za rekreativne pijance šminskerske veroizpovedi? 
Tišina, tišina. 
Dajte mi tišino. 
Vi se menda zdite sami sebi zelo pomembni, z vami je treba resno računati. 
Ja, pa še kaj. 
A ste na glavo padli. 
Resno računati. 
Kakšni frajerji, ovira na pločniku. 
Ovira za promet. 
Naj bo ovira umaknjena s poti, ukazuje Njeno Natrobljeno Veličanstvo. 
Na oni strani, nekje onkraj vas kretenov v anorakih je dom, sveža, mehka postelja, kraj, kjer se sezujejo ti usmrajeni razgreti čevlji in slečejo hlače in gate se zlekne na posteljo, posteljo, p o s t e l j o Tam ne bo nobenega izmed vas, pizdeki mali, tam bom samo jaz in topla koža in eventualno še eno toplo telo, dodatno toplo telo, še eno ekstra toplo telo, in tišina tišina tišina

Jebemti izgleda da bo tukaj prišlo do konfliktov tele njihove nasmejane, razgrete face čisto očitno obetajo samo eno stvar, situacija je torej nedvoumna, jeba, jeba

Četverice iznenada ni nikjer več.

Kako mi je slabo. 
Kaj jebemti sem delal tam na žuru? 
Nič takega. 
Pil sem ... domač teran ves večer, kakšna dva litra v celi noči, kakšnih par viskijev vmes, ne ravno toliko, da bi se mi moralo mešati zaradi tega. 
Mogoče sem enostavno preveč kadil, prižigal sem čik za čikom, ves večer. 
To bi znalo biti. 
Še malo prej je bilo vse čisto v redu. 
Zakaj jebemti mi mora biti zdaj iznenada tako prekleto slabo? 
In zakaj ležim na tleh, jebemtiboga? 
Zakaj mi je tega treba? 
Saj to je vendar asfalt, tristo hudičev. 
Mrzel je, posut z ledenimi kristalčki.

Duane jo je opazoval, kako jemlje iz vrečke mrežico s česnom, papirnato vrečko, iz katere so štrlele žemlje, ter zvitek mastnega papirja, v katerem je morala po vsem sodeč biti narezana salama.

»Za kurčevo voljo!«

Ves svet zunaj prekriva droben, gost prah. 
Tanka, nepredirna prevleka prahu prekriva vse pod oknom, hiše, asfalt, ulične svetilke, ki mečejo hladno svetlobo, odpadlo listje in hladno, mrtvo travo. 
Ves svet zunaj je videti vklenjen v ta prah, zaprašen kot nekakšna podstrešna ropotarnica, ki je že dolgo ni nihče pospravil. 
Človek bi skoraj pričakoval, da se bodo od z mrkim prahom posutih avtomobilov in uličnih svetilk pod blokom vlekle drobne, komaj opazne pajčevine, ki se ti bodo skominavo dotaknile obraza, ko boš šel mimo. 
V resnici zunaj seveda ni ničesar takega, pajki so v hladu, ki reže zrak zunaj, že davno pocrkali, samo njihovo podobo je še nekje čutiti, kot nekakšno lahkotno, oddaljeno vztrajanje spomina. 
Prah pod oknom je rahlo, motno iskriv; v resnici je megla, ki se je prej večji del popoldneva plazila pod oknom kot gost, hladen dim, zdaj pa se je pod pritiskom mraza posedla na asfalt in železo Ljubljane kot tanka odeja.

»Vidiš, Duane, to je kultura,« pravi Brian. 
»V tej državi so še pankerji pili vino, ne pa superlager in vodko.«

»Pa je?«

»Včasih se res sprašujem,« pravi Duane. 
»Prva je bila Frances, ta se je poročila z mojim takratnim cimrom. 
Potem Alena, tista Čehinja, s katero sem nekaj časa skupaj živel v Pragi – no, ona se je poročila z enim od mojih učencev, s katerimi smo šli včasih skupaj na kavo. 
On je bil nekakšen podjetnik, jaz pa samo učitelj angleščine. 
In potem ta ženska, s katero si dopisujem, Anne Marie, ona se je poročila s Hughem, z njim sem ga svoje čase precej žural skupaj po Newcastlu. 
Menda sta zelo srečen par.«

»Pa si z vsemi ostal prijatelj?« pravi Jana, ki nekoliko nagnjena nazaj pestuje v rokah svoj kozarec z džin tonikom.

Kot sanje, čisto kot sanje. 
Dve leti nisem šla na njun grob, zaboga, kaj sta si morala misliti. 
Sta tudi ona mislila tako kot ona? 
Kot Muriel? 
Da me sploh ne briga? 
Da sem vesela, da sem se ju znebila in da sem dobila stanovanje v mestu? 
Kaj jaz vem. 
Kaj me briga. 
Bila je ena sama dolga mora. 
Samo brez vpitja sredi noči. 
Šlo je naprej. 
S pokojnino se je dalo živeti čisto brez pretresov. 

V tistih sanjah bi se lahko zgodilo svašta. 
Nisem bila pri stvari. 
Že to, da sem začela s tabo, je bilo verjetno samo del teh sanj. 
Pri tistih letih si bil res odbit. 
Imel si dvajset let in ves čas si bil naspidiran in menda si mislil, da si nesmrten. 
Kako sem lahko takrat tako obupno zahrepenela po tebi? 
Jasno, takrat sem hotela tudi jaz iti do konca. 
Jasno nisem šla. 
Samo napol, v vsem samo napol. 
Kako se da iti do konca samo napol? 
To je moja specialiteta. 

Če bi takrat izginil, bi se mi utrgalo. 
Takrat sem te rabila bolj kot kadarkoli. 
Vse tisto prej so bile samo sanje.

Čisto lahko bi zdajle jaz takole smrdela in rjovela in kozlala po glasgowških ulicah.

Kako lepo je bilo prispeti na Skye. 
Umazano rdeči, rjavi, sivi Newcastle. 
Živa norišnica. 
Hrupna masa iz kamna in opeke, ki se mi je mizerno poskušala prodati kot dom. 
Bilo je še huje, kot sem pričakoval. 
Vožnja z avtobusom iz Glasgowa se je vlekla celo večnost. 
Potem pa se je na drugi strani vode prikazal Kyleakin; iznenada sem se počutil čisto neopisljivo. 
Takoj mi je bil všeč.

Jaz vedno pospravim za sabo, je rekla z zaigrano užaljenostjo. 
Očitno je bila še vedno pripravljena sodelovati v njegovi igri. 
Samo ne misli, da bom pospravljala še navlako, ki jo pustijo drugi.

Ampak Chaz je v redu. 
On ... je še edini, ki pol kurca šteka.

Vztrajen glas. 
Vsiljiv. 
Zaboga, ta tip se je odločil, da bo prišel stvari do dna. 
O ti Boga. 
Kaj je to kri

Pravzaprav je prva logična, razumna razlaga tega, kar se dogaja: zbudila si se iz strahotne, ubijajoče pijanosti. 
Nekje si se ga nažgala kot krava in s tabo so si privoščili nekakšen bolan štos, postavili so te na letališče, položili zraven tebe tvoj nahrbtnik, v roko so ti zatlačili avionsko karto in potni list. 
Zdajle stojijo nekje v bližini, mogoče za kakšno trafiko, in buljijo vate in se valjajo od smeha. 
Ampak od kod imam med nogami kri? 
Dva ogromna krvava madeža na svetlo modrem džinsu.

Mene nikjer nič ne boli. 

To ni za nikamor.

Kako bi bil vesel, če bi vedel. 
Tako brezvezno bi se mi režal. 
Vidiš, da znaš biti tudi ti zmedena, bi rekel. 
Ampak jaz nisem zmedena. 
Ti si zmeden. 
Vedno nekaj zmeden. 
Vi tipi ste vedno nekaj zmedeni

Živa sem, hvala bogu. 
Lahko ne bi bila, to bi bilo sranje, predvidevam. 
Če ne bi bila živa. 
Potem ne bi šla zdajle v Ljubljano, novim avanturam naproti.

Tako razmršene lase si imel včeraj. 
Razmršene in mastne., Povaljane. 
Upam, da si si jih do zdaj še umil. 
Da ne boš spet tako grd, ko se vidiva.

Ne vem, v čem je fora. 
Kaj res misliš, da ne morem priti tja sama? 
Za koga me pa imaš. 
Pot v Ljubljano? 
Znajti se v Ljubljani? 
Saj imam vse potrebne naslove. 
Mala malica.

Jebemti, življenje ne bo postalo nič lažje.

Cc:

PS

»In?«

»Iz prve roke?« pravi Jenny in nazadnje kar sede na Janino mizo. 

»Saj je moral,« pravi Jana. »konec koncev me prej sploh slišal ni, petnajst minut je prisluškoval samo, kako mu kri pumpa v kurcu. 
Vprašal me je: v kateri Shakespearjevi drami se kot prizorišče pojavljajo kraji, ki so danes v Jugoslaviji? 
Takrat smo bili še v Jugoslaviji, saj razumeš.«

Zrak zunaj je razgret, skoraj migljajoč. 
Kako peklensko vroče zna biti v Ljubljani, pravi tropski kraji. 
Tako vroče v Glasgowu ni bilo ... prav, bilo je nekaj časa poleti 1995. 
Ampak samo takrat. 
Sicer pa se že celo večnost ne spomnim. 
Pa se poletje še niti ni dobro začelo.

Kaj pa tista njegova baba? sem vprašal. 
Claire?

Si ti kdaj spoznal to žensko? je rekel. 
Odkimal sem.

Nesreča pri rekreaciji?

Ženski sta se zdaj nenadoma zganili, pogledali sta k nama in naju premerili, kot da naju prvič vidita, čeprav ne neprijazno, samo malo zdolgočaseno, kot da bi hoteli reči, prav, saj sva za stvar, ampak se bosta morala pa vseeno malo bolj potruditi. 
Saj zmoreta. 

Medtem se je na odru pojavil bradat možakar z akustično kitaro in začel brenkati Hotel California. 
S Chazom nama je spet zmanjkalo pira, in ker bi bilo nevljudno, da grem iskat pijačo samo za naju, sem vprašal tudi scouserki, kar pijeta, čeprav sta imeli še skoraj polna kozarca. 
Džin tonik in viski z zelenim ingverjevim vinom. 
Z zelenim ingverjevim vinom! 
Imelo me je, da bi plavolaski povedal, da je ravnokar zmagala na tekmovanju za izbor najgnusnejše pijače pod soncem, pa še na tekmovanju za najbolj svetoskrunsko ravnanje z viskijem, ampak sem se iz še meni samemu popolnoma neznanega razloga zadržal in šel iskat pijačo. 
Natakarji za šankom so bili očitno tujci prav tako kot gostje; sezonski delavci na turističnem otoku pač. 
To se je videlo tudi po tem, kako očitno so se trudili, da bi se med streženjem tudi oni karseda zabavali, da bi pokazali, da so tukaj ne samo v službi, ampak tudi na avanturi v tujih krajih. 
Tip, ki mi je natočil fraoch, je imel avstralski naglas. 

Ko smo spili rundo do konca, je šla po pijačo rjavolaska, ki je sedela zraven mene. 
V lokalu je bila zdaj že res huda gneča. 
Chaz se je obrnil proti meni.

Zadnjič je imela naša firma svoj vsakoletni jesenski piknik, krasna lokacija pod Alpami. 
Na koncu smo se ga tako natrobili, da je Brian, ko smo prišli z najetim avtobusom nazaj v Ljubljano, telebnil na cesto in mu je neki avto skoraj zapeljal čez glavo. 
Hvala Bogu je bilo tudi v Ljubljani takrat nekakšno ljudsko rajanje na prostem, tako da smo lahko še ob treh zjutraj v starem mestu na ulici dobili pivo. 
Vse skupaj se je končalo doma pri našem lektorju za nemščino, ki stanuje v krasnem stanovanju v stari meščanski hiši malo ven iz središča mesta, kjer smo nazadnje omagali. 
Stanovanje mi je bilo tako všeč, da sem rekel, da hočem imeti tudi jaz takega, ko bom velik.

Duane

Jana in Jenny ležita na trebuhu, njuni glavi pa sta obrnjeni skupaj. 
Jana govori in se zazira nekam mimo Jennyjine glave proti hišam, ki se ob plaži v vrsti vijejo na desno, Jenny pa strmi naravnost vanjo.

»To o mladoletnicah in tako dalje?«

Duane skomigne z rameni. 
Nenadoma je bolj pohleven, kot da je nabasal na nekakšno nepričakovano kleč in ne ve čisto, kaj bo zdaj sledilo. 
Vsekakor ne kaj tako lahkotnega, kot je pričakoval.

»Kaj,« pravi Brian, »a ti veš kaj takega, česar mi ne vemo?«

»Blondinca,« vskoči Brian.

Nič se ne dogaja. 
Jebemti, nič se ne dogaja. 
Ležim tukajle kot kakšna naplavljena meduza, zvečer me bo spet vse peklo in bom čisto rdeča. 
Kateri hudič me je naplavil sem? 
Nič ni v redu, nič ni tako, kot bi moralo biti. 
Kje si? 
Kje zaboga si? 
To ni več nobena fora. 

»Piše se profesor doktor Hrček. 
Moj najljubši prfoks s faksa.« 

»Si rekla, bi si zamislili?« z nasmeškom pravi Jenny. 
Jana gleda vanjo, in nekaj časa se samo nepremično opazujeta, iztegnjeni na betonu, molče. 
Potem ji Jana nenadoma pomežikne. 
Jenny se nekoliko spači, razširi oči in privzdigne obrvi v igrani grimasi težkega odločanja. 
Potem se nasmeji, poteze se ji sprostijo.

Obula sem se in odšla v gledališče sama. 

Jana in Jenny sedita na klopci ob plesišču in strmita v ljudi. 
Jenny pestuje v roki kozarec, v katerem je še za prst nečesa temnega, verjetno bambusa ali kokakole, poleg Jane pa je na tleh odložena prazna steklenica heinekena. 
Jana je oblečena precej seksi, ima kratko turkizno oblekico z naramnicami, tako da kaže zagorele noge in je na splošno videti precej mlajša, kot v resnici je; mogoče kaže nekaj čez triindvajset let. 
Jenny, ki je oblečena v preprosto belo bluzo in svetlomodre kavbojke, deluje nekoliko bolj banalno, okolju neprimerno, tuje med množico na plesišču, ki je videti stara v povprečju med sedemnajst in dvaindvajset let. 
Na plesišču grmi nek zgodnji komad The Cult, telesa pa se silovito zvijajo, raztegujejo in obračajo v ritmu. 

Tip se smehlja, prijazno, čeprav ne more skriti, da ni čisto prepričan, kako nadaljevati.

»Mislim, v Sloveniji,« pravi. 
Zdi se, da gre Jenny njegovo buljenje precej na živce, saj je njen odgovor zelo odrezav.

»V redu je.«

Shiny happy people laughing

Happy happy

ȔoOoȔ

Ravno tistega jutra sva lastnico penziona pri zajtrku spraševala, kje bi se dalo tam v bližini videti kakšne tjulenje; Anne Marie je zatrjevala, da morajo domačini gotovo vedeti. 
Gazdarica se je obrnila k drugima dvema za mizo, h kakšnih petdeset let starima atu in mami iz Glasgowa, ki sta se kretensko nasmihala, in s svojim trdim keltskim naglasom rekla: Pa kako naj jaz to vem? 
Vsi turisti prihajajo sem in sprašujejo, kje so tjulenji, kje so vidre? 
Jaz gotovo ne hodim naokoli, da bi jih iskala. 
Počutil sem se bedasto. 
In zdaj, zdaj zvečer, ko sem se pripravljal, da grem za Anne Marie pod tuš, sem pomislil tudi na to, kako sem si vedno želel priti sem, na Zunanje Hebride, ker sem hotel slišati, kako ljudje govorijo keltščino; tukaj naj bi bilo uradno še vedno dvojezično področje. 
In jasno je v treh dneh nisem slišal niti besedice, z izjemo nekaj vpitja, ki sem ga slučajno ujel, ko je gazdarica napizdevala svojega moža. 
Iznenada me je obšlo, da bi treščil tisti kičasti kvazistilni stolček zraven postelje skozi okno, na tisti gazdaričin lepo negovani vrtiček spodaj. 
Vsega sem imel dovolj. 
Z vseh strani me zasipajo s slikami dogajanja, srhljivih zločinov, bleščečih porok, naravnih katastrof, industrijskih razcvetov, vojn, potovanj z jahto okoli sveta, spopadov s policijo in zgodovinskih nogometnih zmag, nama pa ne uspe niti videti enega pofukanega tjulenja ali slišati keltščine. 
Nenadoma sem se zavedel, da se v Newcastlu niti v njegovi širši okolici nič ne dogaja. 
Igrati se turista pri tem pomaga prav toliko, kot če bi skušal pregnati nadležnega stopetdesetkilskga skinheada z zvitim časopisom. 
Čas bo, da se poberem nekam, kjer bom opazil, da svet je in da se premika. 

Zakaj ne? je vprašal Chaz in me radovedno gledal, zraven pa si z nohtom bezal po zobeh. 
Tema dvema se je čisto jasno videlo, kaj iščeta.

Bi šel noter, da se jim pridruživa? 
Izgledajo kar vesela družba.

Pustim vaju pred Kra Krajem, če hočeta, je rekel, ampak potem lahko gresta domov sama.

Kakšna limona, je robantila Jana, ki ji je pred očmi propadal načrt o veličastnem zaključku večera z desetimi rundami pira. 
Seveda nama ideja ni bila posebno všeč. 
Srednjeevropska metropola, kot je Ljubljana, nima nočnih avtobusov. 
Z Jano stanujeva na čisto nasprotnih koncih obrobja mesta, tako da si še taksija ne bi mogla deliti. 
Midva sva hotela, da naju pelje Janez, tukaj ni prišla v poštev nobena druga možnost. 
Samo na to sva bila osredotočena.

Zakaj ne? 
Kaj ni to res popolnoma jasno?

Ne, hvala, sem rekel, bog ve, kako bom pa potem prišel domov, takole nabasan in brez prevoza.

Najvažnejše je bilo to, da v resnici nisem vedel, kaj sta pravzaprav imela z Iainom, ampak karkoli sta imela, sem vedel, da se jaz tukaj nimam kaj mešati noter. 
Jaz sem bil tukaj čisto redundanten. 

ȔoOoȔ

Mogoče je bil nekoč, nekje, na neki točki vsega tega dogajanja trenutek, ko bi lahko spremenila tok stvari. 
Ko bi lahko kaj naredila drugače, in vse bi se obrnilo v popolnoma drugo smer, zgodilo bi se kaj čisto drugega. 
Ampak tega trenutka nisem videla, kar tako ali tako nisem mogla vedeti, da se bo to zgodilo. 
In tudi če bi vedela, bi hotela narediti kaj drugače? 
Zgodilo se je. 
Kako bi lahko pričakoval, da mi bo žal za to?

Šla sva na tisti koncert. 
Bilo je v redu. 
Jason je bil zabaven, duhovit, ni popil desetih pirov in se potem opotekal po avtobusni postaji kot večina tipov, ki jih poznam. 
Prav fino sva se imela. 
Ko sem šla domov, me je mimogrede povprašal še, kam navadno hodim na kosilo. 
Izkazalo se je, da pozna dober lokalček z eksotično hrano samo sto metrov od Sauciehall Streeta, dokaj blizu moje službe. 
Omenil mi je, da okoli enih pogosto pride tja. 

Tako me niti ni posebno presenetilo, ko me je neki poznopoletni vikend povabil na izlet v Trossachs, na Loch Katrine. 
Ideja se mi je sicer zdelo malo čudna, kajti kljub vsemu, kar mi je povedal o svojem odnosu s Helen, no, je bil takle vikend vseeno malo divja stvar. 
Zatrjeval mi je, da je Helen popolnoma vseeno, čeprav ji bo iz previdnostnih razlogov raje rekel, da gre z neko prijateljico in njenim možem. 
Ampak moji pomisleki niso trajali dolgo. 
Pri tem niti ni bilo tako pomembno to, da je bil on tisti, ki me je vabil; enostavno sem bila takrat zelo utrujena. 
Delo v službi je bilo pasje in potrebovala sem pavzo; že mesece se nisem premaknila iz Glasgowa, razen tega pa so mi Trossachs, kot veš, blazno všeč. 
Če pa bom lahko ta izlet izkoristila še za to, da malo napredujem pri razreševanju svoje skrivnosti, tem bolje. 
Jason se je ponudil, da rezervira dve enoposteljni sobi v nekem poceni penziončku. 
In tako sva se tisto soboto odpeljala z njegovim avtom.

Kaj je bilo potem? 
Pri najboljši volji, ne vem. 
Vem, da sva se o nečem pogovarjala, ampak nimam pojma, o čem. 
Tako dolgo je že tega. 
Ne vem niti, če sem se spomnila naslednji dan. 
Najverjetneje ne. 

Ne vem, kako dolgo sva tako ležala, skoraj sem že malo zadremala, ampak me je tip pred tem predramil občutek, da so tla trda, razen tega pa sem se nenadoma začenjala zavedati umazanije, prahu ki se mi je dotikal kože. 
Saj sem ležala naga na tepihu, zaboga. 
Hotela sem se že malo dvigniti, na komolec, mogoče nekaj reči, ko sem začutila, da se spet začenja. 
Bilo je enostavno v zraku.

ȔoOoȔ

»Mhm,« pravi.

Ampak tale turška

V svoji sobi odloži skodelico kave na mizo, poleg računalnika, in se popraska po glavi. 
Potem se skloni, pobere s tal torbo in jo položi na stol. 
Z mize pobere šop listov v polivinilni mapi, potem pa odpre torbo in porine papir noter. 
Ozre se okoli sebe, se odpravi do postelje in s tal pobere mehko vezano knjigo z belimi platnicami. 
Na ovitku knjige je videti tiskan naslov: Ripples in Space. 
Tudi to porine v torbo. 
Te potem ne zapre, temveč jo pusti stati na stolu, sam pa stopi k oknu. 
Iz žepa na prsih potegne škatlico cigaret, jo odpre in si eno vtakne med ustnice. 
Prižge jo, puhne oblak dima in se zastrmi ven. 

Joj, kako sva bili pijani. 

Jebemti, Jenny, poberi se spat, preden se ti dokončno utrga. 
Ta trenutek ni več daleč. 
Zaboga da ne.

Jesen tukaj je sicer fenomenalna. 
Oktober je, pa je bilo cel teden tako lepo vreme, da smo z Richardom, Suilvenom in kompanijo celo načrtovali, da bi šli nekam na piknik in se ga malo nažrli v naravi. 
Na žalost smo morali zadnji trenutek odpovedati, ker sta imela Richard in Suilven v službi nekakšen cirkus. 
Včasih se mi zdi, da tole globalno segrevanje sploh ni tako slaba stvar.

Iznenada sem se počutil blazno ranljivega. 
Zaželel sem si, da bi me stisnila k sebi. 
Da bi me skrila pred vsemi temi privoščljivimi pogledi. 
Kaj sem naredil s tem svojim kurčevim časom? 
Vsak čas, mogoče jutri, mi bo pokleknil na prsi mlad, pegast ustašoiden četnik z rahlo pegastim obrazom, prijel me bo za lase in mi potegnil z bajonetom med vretenca, tako da bo smrt odmah nastupila. 
In potem? 
Jenny, nekaj je narobe. 
Nekaj je nekje hudo narobe. 
Drugače ne bi imela vse te grozne krvi med nogami, ki se ti zdaj cedi že po tleh, od blazine na stolu kaplja v debelih, kapljah, drugače si jaz ne bi tako strahovito želel, da me stisneš k sebi ... 
Nad ulico vreščijo galebi, to je ubrisano, v Ljubljani ni še nihče nikoli videl galebov. 
Je to Newcastle?

» ... ko je prišel s policije, je bil zelo razočaran nad reakcijo,« pripoveduje Izidor. 
»Povedal jim je, da je s Finske, da mu je ima Juha Kaasinen in da so mu ukradli potni list in več kot tristo švicarskih frankov, in rekel je, da policaji še z očesom niso trznili. 
V bistvu je imel občutek, kot da se jim pri vsej stvari nekaj zdi celo smešno. 
Kao, kaj pa se ima ob treh zjutraj na smrt pijan potikati po lokalih okoli železniške?«

»To se mi zdi čudno,« pravi nazadnje. 
»Mislila sem, da se v Ljubljani kaj takega sploh ne more zgoditi kar tako. 
Mislim, majhno mesto, kot je. 
V primerjavi z Glasgowom deluje tako . . prijazno.« 
Ozre se proti Duanu. 
»A to pomeni, da me mora biti strah, ko hodim ponoči sama naokoli?«

»Že dolgo tega,« pravi Brian. 
»To je bilo pred tremi, štirimi leti, še preden si ti sploh prišel. 
Še jaz sem bil takrat še zelo nov. 
Takrat sem imel občutek, kot da sem prišel v pravo malomestno idilo. 
Ampak potem sem nekega večera korakal po Trnovski v Kuda . . .«

»Dober štos,« pravi Duane, ki je iznenada videti precej bolj krotek kot še malo prej, ko se je spravljal na Jano. 
Zdi se, da je zgodba tudi njemu prišla do živega. 
Drugi so čisto tiho.

»Domov moram iti jest,« pravi. 
»Vsaj če hočem biti do večera kolikor toliko pri sebi. 
Delo imam, tisto Veterinarsko upravo. 
Romantičen večer s slinavko in parkljevko.« 
Toda ko Jana dvigne oči proti Jenny, vidi v njih nekaj mučnega, tesnobnega; zdi se, da jo njihovi odgovori spravljajo v obup. 
Nekaj je narobe. 
»Lahko napraviš kakšen požirek pri meni,« pravi Jana in pokaže proti svojemu pivu, ki je še napol polno. 
Jenny dvigne obrvi. 

S kakšnim lepim glasom si to rekla. 
Kot da kar še vedno visi v zraku, okus, ki kar traja in traja. 
Kako lepo je od tebe, Jenny, da si to rekla. 
Še nikoli prej se nisva dotaknila.

Nekaj časa sem zbiral raztresene misli. 
Ne vem, zakaj kar iznenada nisem mogel odgnati misli od tistega dialoga v filmu Zvezdnih stezah Ȕ Neodkrita dežela, ki sem ga gledal pred dvema dnevoma, ko kapitan Kirk reče Spocku, da je v vsakomur nekaj človeškega, in Spock odgovori, da se mu zdi ta izjava žaljiva. 
Seveda je žaljiva, prekleti bebci ameriški arogantni. 
Kako bi se kapitan Kirk počutil, če bi mu kak Ferengi rekel, da je v vsakomur nekaj ferengijevskega? 
Vse misli so se mi nenadoma zbrale okoli tega kratkega dialoga kot čreda krav, ki jih je veter na pašnik nepričakovano prinesel nekaj neznansko zanimivega, mogoče kakšno veliko rdečo napihljivo žogo, in morajo to zdaj nujno raziskati. 
Prav zdaj in nič pozneje; mogoče bo pozneje prepozno. 
Pogovor po telefonu lahko počaka.

»Mogoče ne vse,« se pravi Brian, »ampak marsikaj bi se s tem dalo rešiti. 
Jebemti, kako naj tak nežen ljubimec, kot je on, prenaša takole samoto v tujih krajih.«

Za sosednjo mizo pogovor dokončno eksplodira. 
Danny vstane, ženski na drugi strani mize pod nos pomoli prst in zavpije na ves glas, da se ga sliši po vsem lokalu: »Kar ti rabiš, je en ogromen kosmat zamorc!« 
Obrne se nekoliko proč, s pogledom zaokroži po lokalu, potem pa ga upre v Duanovo omizje in za vsak slučaj zatuli še proti njim. 
»Kar vi vsi skupaj rabite, je en ogromen kosmat zamorc!« 
Bliskovito se zasuka še proti stopnišču, ki vodi v klet lokala, kot da bi sumil, da ga hoče kdo napasti izza hrbta, vendar ni tam nikogar, zato samo obstoji, mogočno, užaljeno, potem pa zakrili z rokama, kot da bi hotel kot cilj svojega komentarja nazorno opredeliti celoten lokal, in še enkrat ponovi isti stavek. 
Njegov pogled je steklen, videti je, da sam ne ve dobro, kaj naj bi vse skupaj pravzaprav pomenilo, vendar vsekakor upa, da bo ta stavek kot argument dokončno razorožil njegove nasprotnike.

»Ja, Danny,« pravi Duane.

»Kaj je s tabo, prasec debeli?« mu pravi hlastno. 
Duane se nekoliko zamaje in pomežika.

Mare se obrne in se odpravi po stopnicah navzgor, Duane pa se nekoliko negotovo obrne proti šanku. 
Danny in Brian počasi končujeta in se krohotata na vse grlo, Jenny se zdi malce zbegana, vendar nasmejana, Jana pa očitno neznansko uživa. 
S kozarcem džin tonika v roki stoji ob šanku in se v bokih narahlo gunca v ritmu glasbe.

Tipa, ki se je že napol usedal, znova kar privzdigne. 

Čisto bi razumela, če bi se zaljubil v tako žensko; nihče mu tega ne bi mogel zameriti. 
Še jaz bi se lahko. 
Mislim, da je tudi v meni del Jane. 
Čisto verjetno je bila Jana tisto, kar bi si tudi on želel biti.

Počutila sem se vedno slabše. 
Zrla sem skozi okno in se zavedala, kako slab okus imam v ustih. 
Tisti grozni okus. 
Kadarkoli sem se začenjala zavedati, da je nekaj narobe, se je pojavil tisti okus. 
Zanesljiv znak, da nekaj ne bo v redu. 

»Ja, sem,« pravi, »prav zares.« 
Ženska je videti nekam živčna, zdi se, kot da bo pod njegovim pogledom vsak čas celo nekoliko zardela, vendar še kar odločno nadaljuje.

Jenny se v zadregi nasmehne in še nekoliko bolj zardi.

Jenny in profesor Hrček sestopata po stopnicah proti pločniku pred vrati filozofske fakultete. 
Dan je precej svetel, vendar zelo hladen in obema se pred usti rišejo oblački sape. 
Jenny drži pod roko knjigo, mehko vezavo, ki se ji že močno vidi, da je šla skozi roke mnogim generacijam študentov.

Blazno simpatičen konj, ne? 
Mojstrovina turistične fotografije s podeželja. 
Konj šnofa proti tebi, za njim je nekaj golega, šotastega pobočja in potem velikansko modro nebo brez oblačka. 
Bila sva čisto šarmirana, prava mestna otroka. 
In prepričana, da je prišel k nama iz čiste ljubezni do naju, do dveh simpatičnih angleških fantov. 
Ampak je zelo hitro pokazal prave barve: zanimalo ga je samo, če bi se dalo od naju dobiti kakšno poslastico. 
Kaj jaz vem, kakšne so konjske sladkarije, ampak sendviči s tuno, ki sva jih imela s sabo, gotovo ne, in tako ali tako so bili za naju, ne pa za lokalno favno. 
Kakšna družba, kakšna nežnost neki; ko je ugotovil, da nimava nič zanj, se je celo vzvišeno odmaknil stran, češ, kako sva nesramna, da sva ga takole nategnila. 
Toliko na temo nepokvarjene živalske narave.

Že vidim pizdarijo, je izjavil Chaz, ki je buljil v zemljevid. 
Dvignil sem roko in pomahal proti konju. 
Ta je zdaj postal še pozornejši, ampak naju je vseeno še vedno samo negibno opazoval.

Konj mi ovohaval roko, potem pa glasno prhnil in še kar držal glavo nad njo, zraven pa gledal vame. 
Nazadnje sem privzdignil dlan in mu jo previdno položil na nos.

Pomislil sem na tisti čas, kako dobro leto nazaj, ko smo šli Brian, Iain, Jana in jaz za teden dni na Cres. Jana je uspela po nekakšnih svojih kanalih dobiti v najem neki vikend za zelo ugodno ceno; božanske počitnice. 
Na življenje na sredozemski obali bi se kar hitro privadil; konec koncev, v čem je pa fora? 
Če prevajam, lahko to ravno tako delam z laptopom v naročju v ležalniku pod borovcem in pošiljam tekste po internetu. 
Zakaj bi moral živeti ravno v Ljubljani? 
Nekoč bo treba resneje razmisliti o tem.

Pobrali smo svojo prtljago in se po vročem soncu odpravili proti peronu, kamor je ravno v tistem trenutku priškripala velikanska gmota vročega železja. 
Nahrbtnik sem si vrgel na eno samo ramo, zato sem se premikal po ploščadi zgrbljeno in štorasto kot kakšen invalid. 
Z olajšanjem sem opazil, da je vlak prazen; vse možnosti torej za čisto privaten kupe. 
Seveda, genij, saj starta iz Reke, sem pomislil. 
Kljub temu jo je Iain vztrajno cvrl vzdolž vlaka proti koncu perona, ne da bi se povzpel v katerega izmed vagonov.

Kje pa, sem rekel, ne, še malo ne.

»No ja, niti ne nujno,« pravim in se drgnem po bradi. 
Jenny, saj to je vseeno Ljubljana, ne Glasgow. 
»Niti ne tako nujno.«

»In kaj si mu rekla, da delaš tam?« pravim nazadnje in prižgem cigareto. 
V usta se mi zažre kiselkast, pikanten dim. 
Jebemti, ti kent iz duty-freeja, res brezvezen kadilski eksperiment. 
Samo zato, ker so bili to v osemdesetih letih sinonim za nobel cigarete. 
Jenny skomigne ... 
Zdi se, da ob pomanjkanju mojega odziva tudi njeno navdušenje začenja počasi kopneti. 
Mogoče celo malo užaljeno.

Ampak zdajle je, izgleda, vse v redu. 
Pomiri se. 
Vse bo v redu. 

»Mislim,« pravim, »da si je sam pri sebi želel toliko stvari, pa ni imel nobene volje, da bi jih uresničil. 
Mislim, take stvari kot . . .« 
Kakšne stvari? 
Zakaj zdaj to govoriš – take stvari Ȕ »No, ena od njih je bila tudi ta, da je bil zacopan vame,« pravim potem. 
Tako bedasto, kruto se počutim, ko govorim o tem. 
Oprosti, Iain. 
»Ampak zraven je menda hotel biti tudi svoboden.« 
Zajeti moram sapo. 
Jebat ga, če sem že začela, potem lahko konec koncev tudi nadaljujem. 
»Hotel se je dati dol z vsako lepo žensko, ki jo je srečal, pa ni čisto vedel, kako bi se tega lotil, zato je bil do njih nesramen. 
Hotel bi iti za genialnega marketinškega menedžerja v Hong Kong, pa ni čisto verjel, da bi se lahko navadil na kravato in na jutranje vstajanje. 
Hotel bi se včlaniti v Amnesty International, pa se mu ni ljubilo pogovarjati z ogroženimi skupinami. 
Hotel bi pomagati Materi Terezi zdravit gobavce, pa je sovražil cerkev.« 
Za trenutek umolknem. 
Ne vem, kaj naj ji govorim. 
Kako simpatično se je znal nasmehniti, ko si mu pojasnil, da je spet zamešal slovensko slovnico in da je staro gospo tikal in nagovoril kot moškega, da ni pravilno reči 'zanimivam se za stanovanje v vašem oglasu' in 'ali lahko malo gibate'? 
Naj ji povem, kakšen vonj je imel, izrazit, ampak nikakor ne neprijeten, po nečem že razdišanem, ampak vseeno tako zelo človeškem? 
Kakšne mehke roke je imel – za takega škotskega grobijana, kakršnega se je delal? 
Ne, nima smisla. 
To ni tvoja stvar, Jenny. 
To tebe ne zanima. 
To tebe nima kaj zanimati. 
»Mislim,« pravim, »v resnici je bil njegov edini veliki dosežek vsaj približno v stilu tega, kar si je želel, ta njegova slovenska avantura.« 
Za trenutek premolknem. 
Tukaj smo se dotaknili občutljivega področja. 
Ampak ne, za Jenny niti ne. 
Ona je drugačna. 
To vprašanje bomo morali z njo še nekoč obdelati. 
Ampak vsaj večina teh kurcev, Iain, Danny, Duane, Richard, še celo Brian, oni bi bili, če bi kdo kaj takega sploh samo omenil, prizadeti v dno duše. 
Da bi nekdo namignil, da so prišli sem v nekakšnem otroškem iskanju avanture. 
Saj si po tem sicer res niso čisto enaki. 
Iain in Duane bi to vsaj napol priznala; drugi so prišli precej bolj oportunistično. 
Brian je prišel, da bi odjebal svoje superbogate in supersnobovske starše, da lahko hodi tukaj naokoli in izigrava outsiderja, ki se preživlja s skromno honorarno službo. 
Danny je prišel, da bi lahko nekaj časa v nekakšnem nerealnem svetu žural in se ga zapijal do nezavesti, preden se bo nekoč vrnil domov in postal malomeščanski družinski oče. 
Richard je prišel raziskovat lokalne kulture in se učit jezika. 
Ampak vsem, karkoli že rečejo, je nekje v ozadju ista želja: avantura. 
In zdaj, ko sedijo v tem našem dobrem starem dolgočasnem mestecu, so prepričani, da živijo avanturo. 
Zaljubljajo se v Slovenke, popivajo, razgrajajo in zganjajo vsesplošen razvrat kot svoje čase Henry Miller v Parizu. 
Ljubljana je zanje čisto pravi, čisto zadosten Pariz. 
Sicer pa, zakaj si šla ti nekoč živet v London? 

Subject: Misterija

Skrivnost, imenovana Iain, se vseeno razpleta. 
Na žalost izgleda, da novica ni ravno vesela. 
Iz Glasgowa me je klical Gerry, saj se ga spomniš, meteorolog? 
Naš Iain je že deset mesecev v glasgowški BOLNICI - oziroma v rehabilitacijskem centru. 
Menda jo je skupil takoj po novem letu. 
Zletel je po stopnišču pred svojim stanovanjem, cepnil na glavo - tri tedne so ga imeli na aparaturah. 
Operirali so ga, potem je bil par mesecev v bolnici. 
Zdaj ga menda rehabilitirajo in sploh ne vejo, če bo še kdaj hodil. 

»Res lep park,« pravi Jenny in strmi v svoje čevlje iz semiša, enega pred drugim polaga jih na beli pesek, ki rožlja pod nogami. 
Sive krpe listov delajo madeže na hrapavi, svetli površini potke. 
Tudi trava ob potki je siva, rumenkasto siva kot morske haloge, ki obležijo na plaži, ko se plima umakne.

Jenny gleda v tla, nasmešek ji še vedno počiva na obrazu, vendar je zdaj nekoliko bolj umirjen, kot da bi se ji zdelo, da je se je poanta te debate vendarle uspešno prevesila na njeno stran. 
Hrčku ta njen nasmešek očitno ne gre čisto dobro v račun, saj je vendar ves čas trdno in uspešno branil svoje stališče. 
Zakaj se zdi tako samozavestna? 
Nekaj mora biti narobe. 
Nečesa nisem opazil. 
Je kje kaj ostalo v zraku?

Tista tvoja toplina, je bilo tudi to samo laž, premišljeno dozirani odmerki umetne toplote, ki jih je reguliral nekakšen samoobrambni termostat, ki pa mu že po tednu dni zmanjka pravega entuziazma? 
Kakšnem samoobrambni termostat – obramba – pred kom? 
Kaj sem bila jaz tako strašna in nevarna? 
Kako da si tega nisem mogla predstavljati že davno prej, takrat, ko sem na toplem v svoji sobici, na kavču zavita v odejo pred električnim kaminom, s skodelico čokolade na mizici in s CD-jem Toni Childs v gramofonu prebirala tvoje pismo, zunaj pa je scal in scal leden dež – kaj sem ti bila že takrat nevarna? 
–, v resnici je bilo vse skupaj en sam uscan leden dež, samo da tega nisem mogla vedeti, ne takrat, tudi približno nisem mogla vedeti Ȕ

»So vam mogoče ti vaši kolegi vsaj kaj razkazali Slovenijo? 
Tukaj je toliko zanimivih krajev, kjer bi lahko malo zaposlili svojega živahnega duha.«

»To ni nič. 
Morali bi kdaj priti na moj vikend v Bohinju.«

Žal mi je, ker sem te prizadela, sem rekla.

7.

Zajebancija? 
Kakšna zajebancija, jebemti?

»Dobrega občutka?« pravi. 
»Jana, za kurčevo voljo, jaz nisem imela dobrega občutka že tako dolgo, da se več ne spomnim, kako to izgleda. 
In čisto gotovo ne bom imela niti najmanj dobrega občutka, če bom odnehala zdaj, ko sem morala že enkrat požirati njegov jezik. 
Nabavi fotoaparat, ali pa ga nagega zabrišiva ven na cesto, ali karkoli. 
Vseeno mi je. 
Ker to ti povem, prav gotovo nimam potrpljenja, da bi ga pripravila do tega, da mi začne pisati obremenilna ljubezenska pisma.«

»Ja, pojutrišnjem.« 
Swallow sea. 
Broken sun. 
To be young. 
To be fun. 
Shall we breathe. 
Jenny pogleda Jano. 
»Ti boš čakala v moji sobi. 
Tja noter ga ne mislim spustiti. 
V mojo posteljo že ne. 
Povabila ga bom v Duanovo sobo.«

»V Duanovo?« 
Jana se zdi šokirana. 
»Jenny, Duanovo sobo bi morala vlada uradno razglasiti za območje katastrofe. 
To ne bo ravno prepričljivo.«

Ko sem prvič letel iz Anglije, ko sem šel v Prago, je bil pozen poletni večer in sonce je zahajalo. 
Izginjalo je za obzorjem za repom letala, za nami je bilo nebo obsijano z razkošno svetlobo, leteli pa smo naravnost v noč, ki se je počasi plazila prek planeta. 
Vse pred nami je bilo temno. 
Za menoj se je cela Anglija spreminjala v Anne Marie in Frances in vse tiste punce s kolidža in pred tem s srednje šole, mahale so mi v slovo in govorile, prav, me zate nismo bile dovolj dobre, zdaj pa preizkusi svojo srečo s tistimi Srednjeevropejkami. 
Samo ne misli, da jo boš tam tako zlahka odnesel. 
Ne, niste me prav razumele, sem jim jecljal nazaj, tukaj so usrane angleške službe, tam pa moje mladostne sanje, jaz sem vedno sanjaril o daljnih deželah, kot deček sem znal atlas sveta na pamet, iz rokava sem znal stresti imena večjih mest v vseh državah, čisto narobe ste me razumele. 
Ti bi rad samo odletel v tistole temo tamle pred tabo, da bi se lahko v njej skril. 
Ne, ni res, sem ugovarjal, meni ni tista tema prav nič všeč, prav odbita izgleda, nič kaj vabljiva, mogoče me kar malo stiska v želodcu, priznam, ampak jebiga, moški sem, mene ne sme biti strah, bomo že. 
Ti imaš rad temo, so rekle, ti rad ribariš v kalnem, nikar se ne delaj finega. 
Jebite se, moje dame, sem jim rekel, bi se pa malo bolj potrudile, pa bi mogoče celo ostal. 
O, ja, kot da se bo tam čez katera kaj bolj trudila zate. 
Odrasti že enkrat, začni živeti. 
Ampak saj to je moj namen, moje dame, sem rekel. 
Bomo videli, so rekle. 

»Trenutek, Duane,« pravi, »zate imam nekje tukaj plačilni listek.«

No, vidiš, še enkrat to delam zate. 
Ampak zdaj ti res ni treba biti ljubosumen. 
Tokrat je vse samo igra. 
Videl boš, da je vse skupaj samo igra. 
Tokrat bo vse skupaj dokumentirano s fotografskim gradivom. 
Užival boš lahko kot v gledališki predstavi. 
Vse izključno samo v tvoje veselje in užitek. 
Nobenega dvoma.

Subject: Misterija - nadaljevanje

From: atkinsonch@wordpower.uk

Kmet se zareži.

Tukaj imaš pa prav, stari. 
Še predstavljati si ne moreš, kako zdajle cenim tvojo kapljico. 
Najraje bi kar takoj stankal par litrov tele tvoje kapljice, pa tudi če bom potem tri dni vijoličasto sral. 
Sploh pojma nimaš, kako sem ga potreben. 
Sploh ne vem, kaj mi je. 
Mogoče od preveč čistega zraka. 
Mogoče od tistega kretensko nemogočega zraka doma, z Jenny. 
Jebemti, tako se ne da živeti. 
Moral bi se ga napiti. 
Ne vem, če bo tale teran zdržal še dva tedna do novega leta. 

ȔoOoȔ

Jenny, ki se zdi iznenada zamišljena, odloži svoj kozarec, potem pa odpre vrata na hodnik in se odpravi ven. 
Ko stopi v predprostor, zagleda skozi odprta vrata v sobi na levi na tleh sedeči par. 
Oba sedita po turško, strmita naravnost v kak meter dolgo vrsto domin, zloženo pred njima v ravno vrsto, in se niti ne zganeta, ko pride mimo Jenny. 
Jenny za trenutek strmi vanju, potem pa odpahne vrata stranišča.

you would cry too if it happened to you!

»Pojdi, Danny, greva izbrat kakšen drug komad,« pravi Duane in vleče Dannyja stran, in videti je, da je ta ravno v tistem trenutku prvič zagledal, da drži Tanja v roki piksno diet pepsi, zato se pusti odvleči stran krotko kot ovca. 
»Ti so prifuknjen, Danny,« pravi Duane. 
»Mare je nekoč na gobec nekoga, ki mu je rekel, da ne bi smel naročiti belega vina zraven govejega zrezka z gobami. 
Zelo občutljiv je glede tega, če kritiziraš njegovo izbiro.«

»Brian!« pokliče Duane. 
»Kje jebemti si, Brian?« 
Brian se prikaže poleg njega, lase ima že nekam razmršene in obraz se mu lesketa od drobnih kapljic potu. 
»Kje je tisti single malt, s katerim si se tako hvalil, Brian? 
Ura je cajt.«

»Ampak kako se ti pa na primer zdi pri Johnu in Dannyju in Ronaldu doma?« pravi Marija. 
»Ti trije res živijo v pravem svinjaku.«

Skozi vrata kuhinje je videti Nika in Richarda, med katerima je pogovor očitno ravnokar zamrl, saj stojita obrnjena drug proti drugemu, v rokah držita vsak svoj kozarec in strmita vsak nekam drug mimo drugega. 
Ravno v tistem stopi k njima rdečebradi Američan, za njim pa Izidor. 
Jay podreza Nika, da se ta obrne.

Duane se primaje v sobo s pomečkano papirnato trobljo. 
Zdi se nekam izgubljen.

Duane zardi. 
Njegov pogled se za trenutek skali, potem se počasi osredotoči na Nika, ki se gunca in reži, pa tudi Jay se narahlo muza.

Četverica pri pultu za trenutek strmi za njim, potem se Richard oglasi: »Ubogi Duane, življenje z babo ga je končno načelo.«

Jenny čez nekaj trenutkov zapusti četverico in se odpravi proti njemu. 
Duane se še kar naslanja nazaj, tudi ko se ona postavi poleg njega in ga pogleda. 
Njegove oči so videti utrujene, rdečkaste, skoraj nekoliko neprisebne. 

In kaj bi zagledal.

Pridi ... bi šepnila, pridi zdaj.

Ko sem prišel gor, je v kuhinji sedela za mizo Alena, pijana kot krava. 
Pravzaprav je niti nisem dobro opazil, čeprav je sedela na zelo vidnem mestu, ker mi je pozornost pritegnilo vse drugo v stanovanju, stanje, v kakršnem je bilo. 
Alena je očitno sistematično, zelo temeljito razbila v stanovanju vse, kar je imelo količkaj več kot zgolj čisto praktično vrednost. 
Se pravi več ali manj vse, razen kuhinjskega pohištva in aparatov in kuhinjske mize. 
Razbila je ogledalo na hodniku, ogledalo v dnevni sobi, razbile je stensko uro, zmetala na tla knjige s polic, razfukala je blazine, obe vazi v kuhinji in tisto v dnevni sobi, na tla je zabrisala v steklo vpeto Mirojevo grafiko, ki je visela v dnevni sobi. 
Čeprav sem bil precej paf, nisem mogel prezreti tega, da je natančno in preračunano razsula vse, kar sem v stanovanje prinesel jaz. 
Vse tiste predmete, s katerimi sem skušal razvajati njo, potomko stare praške družine, ki je v socializmu nekoliko zašla v težave in si ni mogla privoščiti vseh pritiklin, ki bi ji sicer šle; vse tiste lepe, drage zadeve, ki sem jih kupoval s svojim takrat sorazmerno solidnim budžetom, da bi spravil tisto sranje od stanovanja v kolikor toliko meščanski videz, ki je njej tako veliko pomenil. 
No, zdaj pa imamo.

Kaj naj bi zdaj to pomenilo? 
Kaj hočeš narediti z meno? 
Zakaj si tako razigrana? 
Take te še nisem videl. 
Videl sem te že, kakšna si bila, ko si ga nekaj popila, ampak nikoli take. 
Kaj se zdaj dogaja? 
Kaj imaš zdaj v načrtu? 
Ne vem sicer, za kaj gre, ampak zdajle mi je popolnoma vseeno. 
Vsaj enkrat v življenju sem tako pijan, da mi je vseeno, da sem se pripravljen prepustiti, naj vodiš igro, pa naredi, kar hočeš. 
Jennifer Claire Donahue, pripravljen sem sodelovati v tvojem naslednjem velikem podvigu, naj me naša Mata Hari iz Lanarka izkoristi kot cunjo in me potem zavrže. 
Bolje je biti žrtev kakšne velike ribe kot pa kakšne ... 
Šit! 
Kako je zahladilo. 
Take luči kot noži in meglena sivina in mraz.

Čisto iznenada, kot bi se vzeli od nikoder, stojijo pred njima.

