“Zakaj ne uporabiš svojega razuma pri tem vprašanju, gospodična Merryweather? 
Prepričan sem, da bi prav hitro prišla do odgovora.”

CIP -- Kataložni zapis o publikaciji

Direktor Splošnega založništva Riko Rižnar

“Ne jezite se, gospodična. 
Le vajeti sem naravnal, to je vse.” 
Kočijaž v svojem težkem ogrinjalu, s klobukom, nizko potegnjenim čez ušesa, je bil kakor brezoblična temna gmota. 
Zaradi gina, ki ga je pil ves večer, da bi pregnal oster mraz, je govoril nerazločno. 
“Povedal sem vam, da vas bom počakal.”

“Njegova milost vas bo sprejela v knjižnici.” 

“Da, moj lord. 
Zavedam se tega.” 
Prudence je zadržala dih ob pogledu nanj. 
S Sebastianom je sicer nocoj že plesala, a tedaj je prvič srečala padlega angela. 
Zdaj je spoznala, da bosta potrebni več kakor eno ali dve srečanji, da se bo privadila na vpliv, ki ga ima na njene čute.

“Hvala.”

“Povsem resno. 
To je vprašanje življenja in smrti, moj lord. 
Po mojih informacijah ste izjemno dober strelec.” 
Prudence je stisnila sklenjene roke. 
“Kot sem slišala, redno vadite pri Mantonu in to ne bi bil vaš prvi dvoboj.”

“Razumem.” 
Sebastian je strmel v plamene v kaminu. 
“Ravno zato, ker sem slišal za vaš nenavadni konjiček, sem prosil, da naju seznanijo.”

“Razumem.” 
Prudence je upadel pogum. 
Je res upala, da se mu bo zdela malce zanimivejša od nove igrače? 
Navsezadnje je bil to padli angel! 
“Skušate mi povedati, da ste me povabili na ples, ker sem bila najnovejša na prireditvah mondenih krogov. 
Samo zabavati ste se hoteli.”

“Zakaj bi si belil glavo s tem, da bi bil razumen?”

“Kaj res?”

Sebastian jo je dolgo preučeval, kot da bi hotel videti pod površino, prav tako kot je ona skušala prodreti v njegove skrivnosti. 
“Verjamem, da ste ženska, ki se drži dogovorov pri kupčijah, gospodična Merryweather.”

“Da. 
Poskrbel bom za to, da bo dvoboj preklican.”

Izredno očarljiva ženska. 
In zdaj mu je dolgovala uslugo. 
Sebastianu je bilo všeč, če so mu bili ljudje dolžni. 
To mu je dajalo prednost.

Obrnil se je in počasi odšel proti čakajoči kočiji. 
Od daleč so bile njene luči kakor zasenčene svetilke, komaj zmožne predreti gosto meglo.

Pete njegovih škornjev so odzvanjale po pločniku. 
Hladna megla se je zvijala okrog njega in grozila, da ga bo za vedno ujela v brezkončno sivo praznino. 
Vedel je, kaj ga čaka v tej širni praznini. 
To je bil prostor, kjer ni bilo nobenih občutkov, niti občutkov neizprosnega hladu.

“Da, moj lord.”

Bila je več kot pogumna, bila je svojeglava. 
Nedvomno težavna lastnost za žensko. 
Domneval je, da je malo moških, ki bi ji bili kos. 
Za večino je bila preveč inteligentna, neustrašna, preveč predrzna in radovedna. 
Bila je tudi polna živahnega duha in imela je trdno, rahlo naivno vero v osnovno dobroto ljudi.

To, česar je imel v izobilju, je bil globok občutek sivega, brezobličnega hladu, ki je grozil, da ga bo pogoltnil od znotraj. 
Edini način, da bi pozabil nanj, pa četudi za kratek čas, je bilo ukvarjanje z zabavnim malim konjičkom. 
Mora se ga spet lotiti in to kmalu.

Garrick je nosil v sebi globoke, nevidne brazgotine iz vojne. 
Nagonsko je čutil povezanost s Sebastianom, ki je imel, kot je verjetno zaslutil, svoje lastne brazgotine. 
Nobeden od obeh mož ni kaj dosti govoril o preteklosti. 
Ni bilo potrebno.

“Morda. 
To ni moj problem.”

“Tega pa ni težko uganiti.” 
Sebastian je odložil kozarec. 
“Nedvomno mi je prišel zaželet srečo na področju časti.”

Bilo je izjemno nenavadno, da je ta ali ona stran sploh spregovorila z drugo. 
Dejstvo, da je bil mladi Fleetwood tukaj, v Sebastianovem najljubšem klubu, in je zares nagovoril svojega bratranca po imenu, bo gotovo sprožilo opravljanje vsaj toliko kot govorice o dvoboju.

“Hudiča, človek, kaj nameravaš tokrat?”

“Dobro poznam tvojo družinsko zgodovino. 
Bodi previden, Angelstone. 
Prisegam, da je bil v Fleetwoodovih besedah prav zdaj umor.”

Prudence se je nasmehnila. 
Hester je bila ženska strah zbujajoče postave in nedoločljivih let, njene mere pa sta prekašala le njeno plemenito srce in živahno zanimanje za zadeve v mondenih krogih. 
Kot je nekoč razložila Prudence, je bila dolgo prikrajšana za svoje naravno mesto v družbi zaradi skrivnostnega izginotja slavnih Pembrokovih draguljev v prejšnji generaciji. 
Človek se ni mogel gibati v najboljših krogih, če je bil brez denarja, ne glede na svoj rodovnik.

“Seveda, draga moja.” 
Hester je zažarela od veselja in ljubeče potrepljala niz biserov okrog vratu. 
Ta je bil del skrite zaloge, ki jo je Prudence odkrila. 
“Vsi vedo, da si ti našla moje dragulje, ko si preučevala Pembrokovega duha. 
Mondene kroge je zgodba popolnoma prevzela.”

Hester je zavzdihnila. 
“Dejstvo je, Prue, da bi bilo zdaj, ko imaš pozornost mondenih krogov, edino primerno, da bi bila oblečena po zadnji modi. 
Ne vem, zakaj se malo bolj ne zanimaš za svoje obleke. 
V svetlovijolični bi bila prav ljubka.”

“Dober dan, dami.”

Njen mlajši brat se je čez noč spremenil v svežo kri mondenih krogov. 
Od zapleteno zavezane kravate do podloženega površnika, progastega telovnika in udobnih ozkih hlač, vse na Trevorju je bilo kakor ogledalo mode. 
Navadil se je nositi palico in imel je velikansko število okrasnih pečatov, ki so mu viseli iz žepa za uro.

Ponosno je razmišljala, da je njen mlajši brat tudi čeden mlad moški. 
Prav nobene potrebe ni bilo za podloge v suknjiču. 
Lase je imel enakega medenega odtenka kakor ona, le da je Trevor podedoval materine čudovite modre oči, ne očetovih zelenih. 
Očal sploh ni potreboval, čeprav se je prejšnji teden malo preskušal z monoklom. 
Vendar ga je hitro minilo veselje, ko je ugotovil, da je steklo težko obdržati na mestu.

Niso je očarali neskončni nizi plesov in zabav, temveč neskončna izbira knjigarn, muzejev in podobnega. 
Tukaj v mestu je lahko veliko temeljiteje raziskovala nezemeljske pojave, kot bi jih doma. 
Imela je tudi veliko več možnosti srečati ljudi, ki bi potrebovali njene posebne preiskovalne sposobnosti.

Trevor je strmel vanjo, nato pa se je obrnil po pomoč k Hester. 
“Slutim, da ste bolj podkovani v tovrstnih zgodbah kakor jaz. 
Povejte Prue ime. 
Morda jo bo to prepričalo, da se igra z ognjem, če pleše z Angelstonom.”

Trevor je nagubal čelo. 
“Dvoboja?”

“Očitno ne zaradi onečaščenja nedolžnih mladih žensk,” je rekla Prudence. 
“Zato se boš v prihodnje vljudno vzdržal vmešavanja v moje družabne zadeve, me razumeš, Trevor?”

Hester je skomignila z rameni. 
“Zelo mlad je, draga moja. 
In trdno odločen, da te bo zaščitil. 
Angelstone je iz tega vsekakor naredil zabavno igro. 
Vsakič, ko ga Trevor izzove, mu takoj pošlje najiskrenejše opravičilo.”

“In Trevor ga sprejme?”

Prudence se je nekoliko razvedrila. 
“Mislim, da so vsi ugotovili, kako je Angelstone s tem, ko zavrača srečanje z mojim bratom, pokazal sočutje in zrelo naravo.”

“Ni mi prišlo na misel, da se bo Trevor smešil z nadaljnjim izzivanjem. 
Prvič, ko vas je pozval, je bil tako vznemirjen, da sem bila prepričana, kako bo hvaležen, da je ušel nepoškodovan. 
Upala sem, da se bo potrudil in se izognil prihodnjim spopadom.”

“Mar res?”

“Kako pa me boste ustavili?” je vprašal Sebastian z resnim zanimanjem.

“Dajte no, gospodična Merryweather. 
Ne postavljajte groženj, ki jih ne boste mogli izpolniti. 
Sami veste, da bi se začeli na teh zabavah še sami tako dolgočasiti, kot se jaz, če se ne bi pogovarjali z menoj.”

“Zelo bistro.” 
Sebastian jo je pogledal z občudovanjem. 
“Občudujem vas.”

“Kako ste se začeli zanimati za tako nenavaden konjiček?” je vprašal Sebastian.

“Mama in brat sta še naprej potovala z očetom. 
Jaz pa sem šel po svoje. 
Iskal sem priložnosti za zanimive naložbe v tujih lukah. 
Med vojno sem opravil nekaj opazovanj terena za vojsko. 
Take stvari.”

Prudence je zastala na plesišču. 
“Kako strašno za vas, moj lord. 
Vem, kako ste se morali počutiti. 
Še predobro se spominjam svojih občutkov v trenutku, ko sem dobila sporočilo, da so moji starši umrli v nesreči s kočijo.”

Hudič je nocoj pripravljal neko vragolijo. 
Prudence je bila o tem prepričana uro pozneje, ko jo je Sebastian zapustil in se odpravil proti vratom

Prudence je začela sumiti, da Sebastiana njegova nemirna narava napeljuje k nekoliko nenavadi zabavi. 
Vedela je, da so mu všeč uganke in ni pozabila, da je pokazal resnično zanimanje za njeno iskanje Pembrokovih draguljev. 
Pravzaprav je bilo njegovo vprašanje, povezano z njenim iskanjem, izredno specifično.

Igra, ki jo je igral, je bila preveč tvegana. 
Treba ga je bilo ustaviti, preden bi zašel v težave.

“Ne, prekleto, prav nič ne načrtujem, da bi se tu s kom dobil. 
Tukaj moram nekaj opraviti, če že morate vedeti.”

“Sploh se ne zanimam za lady Thornbridge,” je rekel Sebastian. 
Slišati je bilo, da izgublja potrpljenje. 
“Dajem vam besedo, Thornbridge, v tej sobi nisem zato, ker bi čakal vašo ženo.”

Thornbridge se ni zmenil zanj. 
Njegov osupli pogled je bil uperjen v Prudence in jeza se mu je hitro spreminjala v zmedenost. 
“Kaj se dogaja tukaj?”

“Nezemljskih pojavih?” 
Thornbridge je bil videti še bolj zmeden kakor prej. 
Začel je dvomljivo pogledovati.

“Ne čisto,” je rekel Sebastian.

Thornbridge jo je sočutno pogledal. 
“Moja uboga, draga gospodična Merryweather. 
Ta stvar bo morda zlomila ljubeznivo srce lady Pembroke. 
Tako pomilovanja vredno naivni ste.”

<p. 64>

Thornbridgeovi gostje so bili sprva osupli, nato prijetno vznemirjeni, nazadnje pa strašno radovedni. 
To je bil zdaleč najzabavnejši dogodek sezone. 
Zamisel, da se bo padli angel poročil s smešnim izvirnim primerkom, je bila očitno več, kot bi si večina članov mondenih krogov privoščila verjeti.

“Prosim, ne bodi užaljena, Prue,” ji je rekel. 
“Resnica je, da je tvoja razlaga Thornbridgeu naredila več škode kot koristi.”

Prudence se je zazrla vanj z naraščajočim spoštovanjem in olajšanjem.

“To ne bi bilo prav pomembno, moj lord. 
Preprosto bi se umaknila na deželo prej, kot sem načrtovala. 
Družba bi kmalu pozabila name.”

“Da.”

“Tako kot včeraj?” jo je osorno vprašal Sebastian. 
“Te smem opomniti, da me je zaradi tvoje uslužne pomoči skoraj ustrelil ljubosumni soprog?”

“Oh.” 
Prudence je iskala uspešen dokaz, s katerim bi ovrgla njegovo sklepanje, vendar ga ni mogla. 
Odločila se je, da bo uporabila drugačno taktiko. 
“Vztrajam, da razmisliš o tem, kako zanimivo bi bilo, če bi delala skupaj. 
Le pomisli na vznemirljive pogovore, ki bi jih imela.”

Sebastian je na hitro pomislil. 
“Slišal sem zanjo. 
Njen mož je pred kratkim umrl in ji zapustil bogastvo, če se ne motim.”

“Do kdaj?”

“To je osupljivo,” je rekel Underbrink. 
“Ravno včeraj sem se vrnil v mesto. 
Sinoči sem slišal, da si to sezono tukaj, pa skoraj nisem mogel verjeti.” 
Z nelagodjem je bežno pogledal Sebastiana. 
“Govori se o zaroki.”

“Kako je kaj gospa Underbrink?” je veselo vprašala. 
Nikoli ni spoznala ženske, s katero se je Edward poročil, vendar se ji je zdelo dovolj varno, da povpraša po njej.

“Veseli me, da ste sposobni razumeti nekaj preprostih stvari. 
Zaradi tega boste bolj zdravi.” 
Sebastian je pognal konje v hitrejši korak. 
“Zdaj pa nama morate oprostiti, Underbrink.”

“Res si me.” 
Sebastian je na hitro pogledal po mračni spalnici s temnim, težkim pohištvom in masivno posteljo. 
“Nocoj sem prišel sem, da bi ti ponudil vse prednosti svoje strokovnosti.”

“Kaj ni to očitno?” 
Zavihtel je svoj težki plašč z ramen in ga vrgel čez stol. 
Pod njim je imel samo srajco in hlače. 
Menil je, da za tako priložnost ne potrebuje suknjiča in kravate. 
“Tukaj sem, da ti pomagam pri preiskovanju tvojega najnovejšega primera nezemeljskih pojavov.”

“To res ni nič. 
Stvar preproste logike in sklepanja,” je rekel Sebastian skromno.

“Sebastian, tako čudno se počutim.” 
Prudence se mu je nežno dotaknila tilnika. 
Objem je poslal skozenj val vznemirjenega pričakovanja. 
Stopila je na prste in mu šla s prsti skozi lase. 
Nato mu je začela vračati poljube z naravno strastjo.

“Da, res mislim tako.” 
Z zobmi ji je objel ušesno mečico in rahlo ugriznil vanjo. 
“In zelo si te želim.”

Ni mogel več čakati. 
Ona je želela njega in on je želel njo. 
Bila sta zaročena. 
Nenadoma je bilo vse tako zelo preprosto in nezapleteno.

Sklonil se je k Prue in jo objel.

“Da. 
Da, tudi jaz bi to zelo rada,” je Prudence potihoma, s premori pojasnila svoj užitek, ko je s prsti drsela po njegovih golih prsih. 
Segla je po prgišču gostih, skodranih dlak na njih.

“Je vse v redu, Sebastian?”

“Ti si dama, ki uživa v raziskovanju čudnega in nenavadnega,” jo je opomnil. 
Nežno ji je spet potisnil noge narazen in poiskal mehke cvetne liste, skrite za še mehkejšimi laski.

“Moraš se malo sprostiti.” 
Sebastian jo je obsul z vrsto nežnih, prepričljivih poljubov po prsih. 
“Odpri se. 
Da, tako je, ljubica moja. 
Spusti me noter, Prue. 
Globoko v notranjost.” 
Čutil je, da okleva, nato pa je počasi spet razprla stegna. 
“Tako topla si,” je šepetal. 
“Hočem čutiti tvojo vročino, moram jo čutiti.”

In nato je nemočno obležala ob njem. 
Mrmrala je nekaj v njegovo srajco, pa je ni mogel razumeti. 
Nasmehnil se je in nerad potegnil roko izmed njenih nog.

“Za vraga.” 
Sebastian je stresel z glavo, da bi pregnal strast, v katero je bil zapreden. 
Nerodno je iskal razporek na hlačah in ga nekako le zaprl. 
“Če je to primer slabe časovne uskladitve, ki jo je presneti duh izvajal, ko je bil še živ, nič čudnega, da ga je nekdo umoril.”

V drugi sobi je spet zarožljala veriga po tleh. 
Sebastian je s svoje ugodne točke ob omari opazoval špranjo na tleh. 
Prikazal se je sij sveče.

“Ti norica. 
Ali veš, kaj bi se lahko zgodilo?”

“Imela sem pištolo,” ga je opomnila.

“Presneto, ženska!”

“Mislim, da bo to v redu,” je Sebastian nerad priznal. 
“Po izkušnjah vem, da se ljudje, ki so padli v nezavest, le redko spomnijo, kaj se je zgodilo v trenutkih pred nesrečo. 
Verjetno bo verjel, da je res skočil in padel, če mu boš to povedala.”

Moral ji bo dati več časa. 
Ni še opravil s tem prismojenim dvorjenjem, je pomislil.

Whistlecroft se je useknil v svoj umazani robec, si obrisal gomoljast rdeč nos in se nagnil čez leseno mizo. 
Stišal je glas in hripavo zašepetal: “Ste slišali, da si je lord Ringcross zlomil vrat na hišni zabavi na Curlingovem gradu?”

“Moja stranka želi izvedeti samo, kaj se je zgodilo.” 
Whistlecroft je spet vzel svoj umazani robec in si obrisal nos. 
“Je kar precej nestrpna.”

“Je kaj narobe, Flowers?”

“Ne strinjam se.”

“Lahko vas spravim noter,” je rekel Sebastian.

“Ker si ne znam predstavljati Angelstona, da bi pristal na dolgo zaroko. 
Če se človek njegovega značaja odloči za nevesto, bo gotovo nestrpen in bo hotel stvar čimprej opraviti.”

“Če sem popolnoma odkrita, draga moja, se mi zdi zdaj, ko je bila zaroka objavljena, najbolje, da se zadeva kar najhitreje opravi.”

“Zanimiva logika,” je priznala Prudence. 
“Kljub temu menim, da je dobila Angelstonova stran družine že dovolj žalitev, vi ne?”

Pogledala je Drucilli v vznemirjene oči in nenadoma se ji je zelo zasmilila. 
Uboga ženska se je še predobro zavedala, da je šla predaleč.

Drucilla je strmela vanjo. 
Za trenutek je bila videti popolnoma prepadena. 
“Storila sem vse, kar sem lahko,” je končno rekla.

“Nobenih igric se ne grem.”

“Ta tema me že prav dolgočasi.”

“Naslov te obvezuje, da si velikodušen do članov svoje družine. 
Dolžan si jim zaščito.” 
Prudence se je toplo nasmehnila. 
“Vendar sem prepričana, da ne potrebuješ mene, da ti to pripovedujem. 
Sam se prav dobro zavedaš svojih dolžnosti in odgovornosti do svoje družine in vem, da boš ravnal pravilno.”

“Namenoma si težaven, moj lord,” ga je obtožila.

Prudence je v trenutku pozabila, kako jezna je nanj. 
“Sebastian, kako čudovito. 
Vse mi povej. 
Z veseljem ti bom pomagala.”

“On je najel stražnika, naj razišče zadevo?”

Namenil ji je pogled, ki bi ga lahko opisali kot samovšečnega. 
“Najprej si bom ogledal prizorišče Ringcrossove smrti.”

“Mar je nimamo vsi,” je dobrodušno zamrmral eden od njih. 
“Na žalost je še nekoliko zgodaj.”

Videl je, da so se dame postavile v vrsto pred lokostrelskimi tarčami v vzhodnih vrtovih. 
Vsaka je držala ljubek lok in drobceno puščico, ki verjetno ne bi podrla niti miši v neposrednem dometu.

Med opazovalci je bila tudi lady Pembroke. 
Ozrla se je navzgor, zagledala Sebastiana na terasi in mu pomahala z vijoličastim robčkom, ki se je ujemal z njeno obleko. 
Potem se je obrnila nazaj in opazovala Prudence, kako bo ustrelila.

“Moja zaročenka se zelo zanima za nezemeljske pojave,” je rekel Sebastian brez poudarka.

“Edward, poročen si. 
Težko bi rekel, da je tvoje življenje prazno.”

“Lahko bi mi povedal na začetku poletja, da si ne moreš svobodno izbirati ljubezni,” je rekla Prudence naravnost. 
“Ni mi bilo všeč, da sem to izvedela zadnja.”

“Neumnost,” je rekla Prudence hitro. 
“Tako dolgo se je obnašal tako, da si upam trditi, da to že sam verjame. 
Igralski dar ima v krvi, veš. 
Nikakor pa v žilah nima ledu.”

“Ne razumem, kako se bomo tisti, ki imamo vloge, sploh zmogli do nocoj naučiti besedilo.”

“Ne.” 
Uspel ji je hiter pomirjevalen nasmeh. 
“Ne, v redu sem. 
Le nekoliko me zebe.”

Še enkrat jo je vprašujoče pogledal. 
“Dobro. 
Ampak če se boš še enkrat prestrašila, mi moraš takoj povedati. 
Ne bom dovolil, da te je na smrt strah zaradi te zadeve.”

“Ne verjameš mi,” je rekla.

“Draga moja, dejstvo, da si si za konjiček izbrala preiskovanje nezemeljskih pojavov, bi zares kazalo na to, da je tvoja domišljija zelo dejavna. 
Brez zamere, vendar moraš razumeti, da zahteva moj konjiček veliko resnejše preiskovalne prijeme.”

“Kaj, za hudiča?” 
Sebastian je sunkovito potegnil Prudence nazaj in se obrnil k obrazu zgrbančene pojave na pragu. 
“Kdo ste?”

“Da, a zdaj sva varna.” 
Prudence je prižgala svečo. 
Plapolajoči plamen je razkril odločen izraz na Sebastianovem obrazu. 
Presenečeno ga je pogledala. 
“Je kaj narobe? 
Prepričana sem, da se boš lahko čez hipec ali dva vrnil v svojo sobo.”

“Ne mislite na to. 
Zadnje čase sem pogosto pokonci ob nenavadnih urah.” 
Prudence se je iztegnila mimo Sebastiana in narahlo zaprla vrata.

Vzdrhtela je, ko ji je previdno snel očala in jih položil na nočno omarico.

“Samo enkrat, Prue,” je rekel ob njenem vratu, “misliš, da bi se lahko samo enkrat osredotočila name, namesto na prekleto preiskavo?”

Prudence je globoko pogoltnila in zaprla oči zaradi čudovitih občutkov, ki so jo preplavili. 
Počutila se je, kot da je v topli reki in drsi s tokom, ki postaja vse močnejši in hitrejši. 
Zaradi tistega, kar je spoznala v spalnici gospe Leacock, je vedela, da je pred njo mogočna brzica. 
Nenadoma je postala nestrpna in je komaj čakala, da bi prišla do nje.

Sebastian se je oglasil s hripavim glasom, napol smehom, napol stokom. 
“Moja sladka, logična Prudence. 
Opozarjal sem te, da je tvoj razum včasih težaven.”

Prudence je opaziila, da ima na sebi še vedno nogavice. 
Čeprav ni vedela zakaj, se je ob tem počutila prijetno grešno. 
Začutila je, da postaja njena koža toplejša. 
“Moje nogavice,” je zamomljala.

“In jaz sem ti rekel, da mi zaupaj. 
Zelo dobro znam s ključavnicami, če se spomniš.”

“Križana gora. 
Še nikoli v življenju nisem doživel česa tako lepega.” 
Padel je nazaj na blazine in jo potegnil nase. 
“Rekel sem ti, da lahko odprem to ključavnico.”

“Neumnost. 
Spodbujajoča sila, ki jo omenjaš, je strast. 
Ali, če smo povsem odkriti, poželenje.” 
S prstom jo je pobožal po robu ustnic.

“Nevarno? 
Zakaj?”

Prudence je strmela vanj, kot bi jo udarila strela. 
“Sveta nebesa! 
Na to nisem pomislila.”

Sebastian je molčal. 
Ko je prišel do konca mize, se je sklonil in presenečeno Prudence poljubil na usta. 
Imela je čudovit okus. 
Nenadoma si je zaželel, da bi se kar tu, na zajtrkovalni mizi, ljubil z njo. 
Edina stvar, ki mu je to preprečevala, je bila, da je vedel, da lahko Flowers vsak čas vstopi.

“Imam nekaj poslov.”

Dobro se je zavedal, da je Prudence namerno prisilil v naglo poroko. 
To je naredil z uporabo vseh sredstev, ki jih je imel na voljo. 
Neusmiljeno taktiko je opravičeval s tem, da si je dopovedoval, da bo z njim srečna.

Odprl je vrata in stopil v majhno trgovino. 
Ovila ga je aroma dobro staranega tobaka, shranjenega v steklenih vitrinah in lesenih sodih. 
Na enem od prodajnih pultov so bile lepo razstavljene glinaste pipe. 
Na drugem pultu je bila razvrščena zbirka majhnih tobačnic. 
Sebastian si jih je pobliže ogledal, vendar je videl, da ni nobena tako imenitna kakor ta, ki jo je iskal.

“Se bojim, da res.” 
Trgovec z njuhancem ga je opazoval z ocenjujočim pogledom trgovca. 
Očitno se je bal, da bi izgubil posel. 
“Morda lahko pripravim posebno serijo za vas, moj lord. 
Morda kakšno tako z malce turškega? 
Pravkar sem dobil pošiljko dobrega tobaka iz Amerike. 
Zelo blagega. 
Pripravim vam lahko zelo izrazito mešanico, ki vam jo bodo prijatelji zavidali.” 

“Gospod Fleetwood bi ponudil svoje pokroviteljstvo drugemu, če ne bi spoštoval dogovora z njim.”

Kaj, za vraga, je imel Jeremy z vsem tem? se je spraševal Sebastian, ko se je povzpel na sedež in prijel za vajeti.

Ko je Sebastian stopil v plesno dvorano lady Arlington, da bi poiskal Prudence, ni bil dobre volje. 
Zaslišal je valovanje vznemirjenega šepetanja, ko je prečkal prostor, a njegovo razpoloženje se ni izboljšalo. 
Nocoj so mondeni krogi pričakovali škandal. 
Bil je ravno prave volje, da jim ga ponudi.

Sebastian se je takoj obrnil in se napotil za Jeremyjem. 
Ko je prišel do odprtih vrat, je na hitro pogledal ven in zagledal bratranca, kako stoji poleg nizkega kamnitega stebra. 
Medtem ko ga je opazoval, je Jeremy vzel tobačnico in jo odprl z elegantnim gibom. 
Očitno je to dobro obvladal.

“Zelo me je zanimalo, kdo je njen lastnik,” je rekel Sebastian tiho, “ker sem jo našel v zelo nenavadni sobi v zgornjem nadstropju Curlingovega gradu. 
V sobi, kjer je vsa oprema v črnem.”

“Še en spopad z logiko in razumom.”

“Zadnjih nekaj ur sem si želel govoriti s tabo,” je rekel Sebastian.

Pogledal jo je, ker ga je spravila v dobro voljo. 
“Zdi se mi, da misliš resno.”

“Se mi je zdelo.” 
Prudence je oklevala. 
“Verjetno razmišljaš o Jeremyjevi tobačnici. 
Gotovo skušaš ugotoviti, zakaj je bila v tisti sobi.”

S Sebastianom sta se po plesu na dolgo in široko pogovarjala o tem. 
Sebastian ji je povedal o svojem soočenju z Jeremyjem in kako je Jeremy zanikal, da bi kar koli vedel o črni sobi.

Sebastian je počasi pobobnal s prstom po okenski polici. 
“Da. 
Nisem še začel preiskovati v tej smeri. 
Morda bi bilo zanimivo izvedeti kaj več o tem gumbu.”

“Tega se zavedam, vendar se ne dogajajo prav pogosto in po mojih izkušnjah se le redko zgodijo pri primerih te vrste.”

Sebastian je ukrivil ustnice v nasmešek. 
“Ne razumi me narobe, gospa. 
Prav nič me ne briga, če Jeremyja aretirajo zaradi umora.”

“Na žalost me je obljuba, ki sem jo dal mami, zadrževala od tega kakor železna veriga. 
Daj mi častno besedo, da ne boš storil Fleetwoodovim nič hudega zaradi tega, kar so storili z nami, je rekla. 
Tako sem ji dal besedo. 
Takrat se mi to ni zdelo tako velika stvar. 
V mislih sem imel drugo, pomembnejše maščevanje.”

Prudence je strmela vanj. 
“Sam si šel za razbojniki?”

“Poskrbel si za vodenje in načrt?”

“Prava sreča zanje.”

“Nepopravljiv si, moj lord.”

Prudence je topotnila z golo nogo. 
“Vtis imam, da prav upaš, da si bo eden od njih drznil stopiti čez to nevidno črto, ki si jo potegnil.”

“Prav gotovo, da sem,” se je nasmehnil.

Zadržala je še nekaj solz. 
“Preveč zahtevaš od žene, moj lord. 
Seznam mojih dolžnosti je vsakič, ko se obrnem, daljši. 
Moja dolžnost je, da te zabavam. 
Moram biti intelektualna sopotnica, da boš imel pri roki nekoga, ki bo občudoval tvojo bistrost pri vodenju preiskav. 
Grela naj bi ti posteljo. 
In zdaj pričakuješ, da me boš uporabil kot izgovor za kaznovanje Fleetwoodovih za tisto, kar so storili tvojim staršem.”

“In ti z menoj ne boš manipuliral z ljubljenjem.”

“Ne vem. 
Morda ime džentelmenskega kluba. 
Ali pa ima kak poseben pomen za evangeličane.” 
Prudence je ravnodušno vrgla gumb nazaj v svojo torbico.

Do zdaj je ugotovil samo nekaj zanimivega. 
Od štirih trgovin, ki jih je obiskal, so se v treh trudili, da bi si zagotovili njegovo naročilo vgraviranih gumbov. 
Le pri Milwayu in Gordonu niso pokazali nobenega zanimanja za kupčijo.

“Upam, da si v tem uživala.” 

Pred tem ji je poslal sporočilo, da želi, naj mu popoldne dela družbo na vožnji po parku, vendar se je spraševal, ali bo poiskala kak izgovor, da bi se mu izognila. 
Pred nekaj urami, ko je odšla z gumbom, sta bila v njenih ljubkih očeh kljubovanje in hladna ženska odločnost.

Trevor je bil danes vzorčni primer zadržane moške elegance. 
Vratni del je bil sešit v preprostem slogu, ki mu je omogočal udobno obračanje glave sem in tja. 
Ovratnik srajce se mu ni več drgnil ob ušesne mečice, telovnik pa ni več oslepil opazovalcev. 
Sebastian je videl le eno verižico, ki je visela iz žepka za uro.

“Tako torej, odpravil se bom.” 
Trevor je pogledal sestro in se dotaknil svojega klobuka. 
“Se vidimo nocoj, Prue. 
Z veseljem pričakujem tvojo novo obleko. 
Na svidenje, Angelstone.”

“Je to res? 
Ne bi bila prva, ki bi se igrala takšne igrice.” 
Sebastian je nagnil glavo nazaj na sedež in jo preučeval skozi priprte veke. 
“Druge ženske, bolj izpopolnjene v teh spretnostih, so poskusile s to taktiko.”

“Takega neumnega sklepanja ne nameravam počastiti z odgovorom.”

“O tem bi se dalo razpravljati.” 
Negotovo ga je pogledala. 
“Povej mi po resnici. 
Ali res misliš, da ima ta obleka preglobok izrez?”

“Praktičen?”

“Omogoča lahek dostop do očarljivega pogleda.” 
S prstom je potegnil tik pod robom globokega izreza.

“Imena Princese kreposti so Ringcross, Oxenham, Bloomfield in Curling. 
Na koncu tega sporočila sem napisal njihove naslove in upam, da me ne boste več spraševali za podatke. 
Zagotavljam vam, da je to vse, kar vam lahko dam. 
Prosim vas, da me pustite pri miru.”

Sebastian se je namrščil. 
“Nobenega podpisa ni. 
Po vsej verjetnosti ga je napisal eden od trgovcev, ki sem jih danes spraševal.

“Kako si lahko prepričan?”

“Če bi človek pomislil, da je ta seznam imen popoln, bi bila to nevarna domneva.” 
Sebastian jo je pogledal izpod čela. 
“Na kaj namiguješ, draga moja?”

Sebastian je segel pod sedež in potegnil izpod njega ploščat, črno prebarvan kos lesa. 
Položil ga je na dva majhna kavlja na notranji strani vrat in ga obesil čez stranico.

“Nobene luči ni.” 
Prudence se je ozrla k Sebastianu. 
“Stavim, da ni nikogar doma. 
To bi bila čudovita priložnost, da se na hitro pregleda.”

“Služabniki so verjetno doma.” 
Sebastian je z očitnim zanimanjem strmel v zatemnjeno hišo.

“Če je tako, spijo pod stopnicami. 
Morda so odšli celo ven,” je namignila Prudence. 
“Znano je, da si hišno osebje vzame prost večer, če so prepričani, da se bo njihov gospodar vrnil šele pozno ponoči.”

“Mrtev sem,” je žalostno rekel kočijaž. 
“Vedno sem vedel, da si bo njegovo lordstvo, ko se bo poročilo, izbralo prav tako uporno žensko, kot je on sam. 
Verjetno mu je prav. 
A kaj se bo zgodilo z mano, a?”

“Ti boš ostala tukaj, dokler si ne ogledam. 
Potem bova čim hitreje odšla.”

Sebastian se je oddaljil. 
Prudence je koprneče gledala za njim, ko je odšel mimo zatemnjenih oken v pritličju. 
Enkrat ali dvakrat je videla, kako se je njegova roka premikala, in ugotovila je, da preizkuša, ali je katero okno odprto.

Prudence ga je osuplo opazovala, ko je segel in odprl okno. 
Planila je proti njemu.

“Ne smeš kaznovati ubogega kočijaža. 
Storil je vse, kar je bilo v njegovi moči, da bi izpolnil tvoja navodila,” je rekla Prudence brez sape.

“Kaj je delal na tleh poleg Oxenhamovega trupla?”

“Niti sanja se mi ne.” 
Skodelica je zažvenketala na krožničku, ko jo je Jeremy dvignil.

Prudence je s kotičkom očesa videla, da je Sebastian odprl usta, da bi nekaj vprašal. 
Utišala ga je z rahlim gibom roke. 
Na njeno presenečenje se je umiril.

“Kako sta se z Lillian spoznala?” ga je vprašala.

Sebastian ga je porogljivo pogledal. 
“Slišal sem govorice.”

Sebastian se je naslonil na rob mize. 
“Zakaj misliš, da mu bom pomagal?”

“Gospod Fleetwood ni ubil Oxenhama ali Ringcrossa. 
O tem sem prepričana.”

Flowers ga je očitajoče pogledal, ko mu je podal klobuk in rokavice. 
“Da, moj lord.”

“Moj lord, počakaj,” je resno zaklicala Prudence. 
“Hudiča, Angelstone, pridi nazaj sem!”

“Kakšno težavo?” 
Sebastian je pomignil za vrček kave.

Whistlecroft je nekajkrat zasopihal in zasmrkal. 
Potem se je nagnil naprej in stišal glas. 
“Če nič drugega, bi rekel, da se boji, da bo naslednji.”

Flowers se je narahlo odkašljal, da si je očistil grlo. 
“Če smem nekaj predlagati, gospa. 
Morda bi bilo bolje počakati, da se vrne domov njegovo lordstvo in povprašati za njegovo mnenje o tem, ali želi, da se sprejme njegovo teto, ali ne.”

“Da, gospa. 
Mislim, da bo njegovo lordstvo imelo kaj povedati o tem,” je zamrmrala gospa Banks.

“Ne nasprotujte mi, gospa. 
O zadevi sem precej razmišljala. 
Obstaja samo ena razlaga za to, kar se dogaja. 
Angelstone namerava uporabiti mojega sina kot figuro, s katero bi povzročil škandal in uničil družino. 
Tega ne bom dovolila.”

“Po vsem sodeč jo je res ljubil.”

“Predaleč ste šli, gospa Fleetwood. 
Če ne morete ohraniti vljudnega izražanja, vas bom morala prositi, da odidete.”

Sebastian je srknil požirek vina in previdno preudarjal: “No ...”

“Kaj pa, če ni tako nedolžen?” je mirno vprašal Sebastian.

Flowers je samo enkrat pogledal obraz svojega gospodarja in je z naglim gibom pazljivo zaprl vrata.

“Ne?” 
Spustil se je v stol in položil noge nazaj na mizo.

Sebastian je vedel, da laže. 
“Ne razumeš,” je rekel grobo. 
Ni je pogledal. 
Bal se je, da bo videl še več solz.

Sebastian je skomignil z rameni. 
“To je nedvomno del tega.” 
Popraskal je Luciferja za ušesi. 
“Vendar ni vse.”

Zaslišalo se je vljudno trkanje po vratih. 
Sebastian se je resnično razveselil te motnje. 
“Naprej.”

“Zame? 
Le kdo bi mi ga lahko poslal?” 
Prudence je skočila na noge in pohitela čez sobo, še preden je lahko Flowers prišel k njej.

Rad bi se posvetoval z Vami zaradi nečesa v zvezi z Vašo strokovno usposobljenostjo. 
Zadeva je izredno nujne narave. 
Gre za nedavne dogodke, ki vključujejo nezemeljske pojave. 
Obiskal bi Vas, vendar trpim zaradi živčne bolezni in težko potujem, celo na kratke razdalje. 
Bi bilo torej mogoče, da me obiščete Vi jutri dopoldne ob enajstih? 
Bil bi vam izjemno hvaležen.

“Govori o nedavnih dogodkih nezemeljskih pojavov.” 
Prudence je zamišljeno priprla oči. 
“Misliš, da govori o smrti drugih dveh članov Princese kreposti?”

“Kot želiš. 
Se vidiva pozneje.”

“Hvala.” 
Sebastian je sedel in si nalil malo porta v kozarec. 
Iztegnil je noge in se pretvarjal, da se pripravlja na dolgo tovariško popivanje. 
Naredil je le majhen požirek bogatega, sladkega porta.

“Zelo.” 
Sebastian je vrtel kozarec v roki.

“Še vedno se zanima za nezemeljske pojave. 
Ta konjiček jo zabava in temu prav nič ne nasprotujem.”

“Zakaj?” se je Sebastian nasmehnil brez zanimanja. 
“Ste zares srečali katerega?”

“Zato, ker če se je to lahko zgodilo njemu in Ringcrossu, se lahko zgodi nam vsem.” 
Curling je spil svoj port in se trudil, da bi odložil kozarec na mizo. 
Zgrešil jo je. 
Odpovedal se je temu naporu in obdržal kozarec v roki.

Sebastian je nekaj minut mirno sedel in gledal, kako je Curling zdrsnil v globok pijanski spanec. 
Prijel je kozarec, tik preden je zdrsnil iz baronove roke.

Sebastian je stopal naprej, dokler ni videl čez naslonjalo zofe. 
Prudence je vrgla z nog svoje svetlovijolične satenaste copate. 
Počivala je zvita pred kaminom in trdno spala. 
Njena očala so bila na koncu mize poleg knjige, ki jo je očitno brala.

Prudence je zadrhtela ob nepričakovanem dotiku, vendar se ni umaknila. 
Sebastianovi raziskujoči prsti so zdrsnili niže, med njena stegna. 
Ko je našel njen skriti ženski prehod, je nežno stopil vanj in odkril, da že postaja vlažna.

Potem se je začela počasi gibati. 
Dvigala se je spet in spet in polzela navzgor in navzdol po njegovem trdem udu. 
Sebastian je odprl oči in začaral ga je pogled nanjo v soju iz kamina. 
Glavo je imela nagnjeno nazaj. 
Ogenj ji je zlato ožarjal lase. 
Črta, ki so jo risali njen vrat in prsi, je bil najbolj prefinjeno čuten prizor, kar jih je Sebastian kdaj videl.

Sedemnajsto poglavje

Ker te ljubim.

“Hmm. 
Hotel sem se posvetovati z lady Angelstone na samem. 
Strokovne zadeve, veste.” 
Zdelo se je, da se Bloomfield trese, čeprav je bilo v sobi zelo toplo.

“Sem slišal. 
To je tudi eden od razlogov, da sem vam poslal sporočilo.” 
Tih šelesteč zvok je zmotil Bloomfielda. 
Namesto da bi se ravnodušno ozrl naokrog, da bi videl, kaj ga je povzročilo, je divje skočil s stola.

Zbrala je pogum in se obrnila nazaj k Bloomfieldu.

Prudence se je nagnila naprej. 
“Kako to mislite? 
Kako se vam je Lillian maščevala?”

“Včeraj sem ga našel na svoji mizi. 
Ona ga je dala tja. 
Hočem, da jo pripravite do tega, da gre stran in me pusti pri miru,” je rekel Bloomfield.

“V najslabšem primeru vam bomo dali nekaj časa, Bloomfield,” je rekel Sebastian. 
“In vtis imam, da je čas bistven.”

Bilo je razmeroma preprosto stopiti v hišo. 
Bloomfieldove ključavnice so bile velike in na videz strašljive, vendar ne preveč zapletene. 
Sebastian jih je brez težav odprl in Prudence je temu primerno občudovala njegovo spretnost.

Sebastian je drsel s prstom po seznamu številk. 
“Potegnil ga bom na stran in mu dal zelo strogo lekcijo.”

Sebastian se je nasmehnil, medtem ko je skrbno opazoval poslovno pogodbo, ki jo je odkril v zadnjem od spodnjih predalov. 
“Motiv, ki se čudovito ujema s smrtjo Ringcrossa in Oxenhama. 
Ustrezal bi tudi Bloomfieldovi smrti, če bi res umrl.”

Deset minut pozneje se je Sebastian povzpel v kočijo k Prudence. 
Ko se je vozilo premaknilo naprej, je zagrnil zavese. 
Potem je prižgal svetilko in razvil listino, ki jo je našel v Bloomfieldovi pisalni mizi.

“Zato se je Curling, če je on tisti, ki stoji za umori, odločil za varnostne ukrepe?”

“Da, vendar bi Curling moral spoznati, da kljub vsemu, kar je rečeno ali storjeno, družina ostane družina. 
Moral bi razumeti, da boš zavaroval Jeremyja.

“Pred kratkim sem izvedel, kako je umrla,” je rekel Sebastian. 
“Mislim, da bi moral vedeti resnico.”

“Ne razumem. 
Povedal sem ti, da se je Lillian utopila.”

Jeremy je priprl oči. 
“Ni mi mar, ali lahko to dokažete ali ne, lady Angelstone, če ste prepričani o dejstvih.”

Bilo je že skoraj štiri zjutraj, preden je bil Sebastian končno v kočiji z Jeremyjem. 
Namenjena sta bila proti Curlingovi hiši. 
Prudence je bila vso pot proti domu nenavadno tiha, tam pa jo je Sebastian na hitro spravil v hišo in poslal spat. 
Vedel je, da ga bo čakala, da ji vse pove, ko se vrne domov.

Sebastian se je bledo nasmehnil. 
“Pa tvoja mama ve za tvoje zanimanje za ta šport?”

Jeremy je odvrnil pogled. 
“Da, gospod, vem.” 
Odkašljal se je. 
“Veljaš za legendo, gospod, in prepričan sem, da se tega zavedaš. 
Ti si svetovljan. 
Zelo bi ti bil hvaležen, če bi mi lahko dal kak nasvet o dvobojevanju.”

“Kaj, za hudiča, želite ob tej brezbožni uri, Angelstone?” 
Jeremyja je le površno pogledal, brez zanimanja. 
“Upam, da ne bo trajalo dolgo.”

“Kakor želita.” 
Curling si je natočil kozarček žganega in se obrnil k njima. 
“No? 
Kaj je tako pomembnega, da se vama je zdelo, da morata priti k meni ob tej uri?”

“Uničen?” 
Curling se je zahihital. 
“Kako me nameravate uničiti?”

Curling je s tako močjo udaril z roko po mizi, da se je zatresla vaza na njej. 
“Bila je gostilniška deklina. 
Zakaj, za vraga, jo kar naprej vlačite v vse to?”

“Pa saj ni prezadolžena. 
Delnice niso brez vrednosti, hudič vas vzemi, vredne so pravo bogastvo.”

Prudence mu je nežno stisnila prste. 
“Vedela sem, da boš poskrbel za vse, moj lord.”

“Le, da si uporabil svoj vpliv, da se stražnik zagotovo ne bo več zanimal zame.”

Čutila je, da se pričakovanje okrog in okrog nje dviguje kakor razburkan val. 
Slutila je tudi, da se Sebastian pripravlja na svojo naslednjo posmehljivo opazko, namenjeno teti. 
Molila je za odrešitev in ta je prišla v obliki Hester.

“Uredila bom, da bova šli po nakupih takoj, ko bo mogoče.” 
Drucilla se je obrnila na peti in odjadrala skozi gnečo.

“Moraš mi oprostiti, draga moja.” 
V Sebastianovih očeh so plesali veseli hudički. 
“Vendar se mi zdi, da se mi odpira povsem nov svet zabave.”

Prudence je odločno pogledala Jeremyja. 
“Bi hoteli plesati z mano, Jeremy? 
Če ostanem tukaj z Angelstonom, se bom nedvomno osramotila s tem, da ga bom sunila v golenico.”

“Daj jo stran, kaj pa drugega.” 
Sebastian je iskal svojo kočijo. 
Angelstonove kočije ni bilo videti nikjer v množici vozil, ki so zapolnila cesto pred veliko hišo.

Prudence se je obupano ozrla h kočijažu, ko so jo potiskali v kočijo.

“Ne skrbite, kar v dobrem stanju bo, ko ga bom dostavil na Curlingov grad. 
Tak je bil moj dogovor z njegovim lordstvom, veste. 
Oba paketa je treba dostaviti v dobrem stanju.”

Prudence je le s težavo dihala. 
“Na Curlingov grad naju peljete?”

Čemeren ton v njegovem glasu jo je spravil v dobro voljo bolj, kot bi jo lahko kar koli drugega. 
“Vklenili so te v te grozne okove na steni.”

“Na Curlingovem gradu sva,” je povedala Prudence.

“Lahko kaj storim?”

Sklonila se je in pogledala pod posteljo. 
Nerazločen obris nočne posode je bilo v globokih sencah komaj videti. 
“Tu je.”

Sebastian je stopil korak od stene in treščil podleža z nočno posodo po glavi. 
Pištola je padla in zdrsnila pod posteljo.

Sebastian je pogledal Garricka. 
“To vsekakor zaplete zadevo.”

“Hočete reči, niste vedeli, ali bom uporabil svoj položaj, da bi zavaroval svojega bratranca, če bi se zapletel v umor?” je vprašal Sebastian.

“Natanko tako.” 
Curlingov pogled je še vedno počival na Sebastianu. 
“Moral sem vedeti več o Angelstonovih motivih in kako bi ravnal, če bi še naprej uporabljal Jeremyja Fleetwooda v svojem načrtu.”

“Natanko tako,” je skomignil Curling. 
“Moralo bi kazati, da mi je bilo usojeno postati njegova zadnja žrtev, vendar so ga na srečo še pravočasno ujeli.”

Curling je stisnil zobe. 
“Po tem, kar so mi povedali, in po govoricah, ki so ga vedno spremljale, sem sodil, da bi bil Angelstone samo srečen, če bi lahko uporabil dokaze proti svojemu bratrancu.”

Sebastian se je začel bati, da bo Curling izgubil živce in Prudence nenamerno zadavil. 
“Dovolj je bilo, Prue.”

Curling se je nasmehnil. 
“Morda vas bo zanimalo, da bom vašo smrt odložil do jutra, lady Angelstone. 
Veste, zelo rad bi izvedel, kakšna vrsta ženske bi lahko padlega angela zabavala v postelji. 
Nocoj bom to izvedel.”

Z ljubeznijo,

