ALTERNATIVNA PREHRANA • 248

kazalo

nstvu

Fina priprava zelenjave in sadja zajema rezanje, sekljanje, ribanje. 
Pri teh opravilih si pomagamo z ustreznim orodjem in stroji. 
Prostor za pripravo zelenjave in sadja je običajno opremljen z lupilnikom za krompir, s koriti za pranje in spiranje zelenjave, strojem za pranje in centrifugiranje zelenjave, delovnimi pulti za čiščenje in za delo sede. 
Tukaj je tudi univerzalni kuhinjski stroj s tistimi priključki, ki so potrebni pri fini pripravi: rezanje na različne kocke, rezine, sekljanje (➤ glej poglavje Stroji za mehansko obdelavo živil). 
Priprava mesa Tudi pri pripravi mesa ločimo grobo in fino fazo. 
Prva zajema razkosavanje mesa, izkoščičevanje in oblikovanje potrošniških kosov. 
To fazo lahko izpustimo, če nam dobavitelj priskrbi meso v želeni obliki, kar je zdaj najpogosteje. 
Fina priprava mesa zajema rezanje na koščke in zrezke, mletje in oblikovanje mletih zrezkov, pripravo mesnih nadevov, pretikanje pečenk, začinjanje, soljenje, paniranje itd. 
Pripravljalnica mesa je opremljena z delovnimi mizami, čokom ali deskami za rezanje in razsekovanje, koritom za pranje in s potrebnimi stroji, npr. kuterjem, strojem za mletje mesa, in z delovnimi pripomočki (➤ glej poglavje Stroji za mehansko obdelavo živil).

Za to skupino prostorov je značilno, da so živila, ki se v njih obdelujejo, že pripravljena za toplotno obdelavo, dokončno pripravljanje jedi, serviranje. 
Poti tako obdelanih živil se ne smejo več srečati s potmi neočiščenih, surovih živil. 
To je tudi najpomembnejše pravilo dela sistema HACCP in velja tudi za delavce, njihovo delovno obleko, čistočo rok, uporabo strojev in pripomočkov (➤ glej poglavje Higiena dela – sistem HACCP). 
V tej skupini prostorov obravnavamo: • glavno kuhinjo • hladno kuhinjo • slaščičarno ali območje priprave močnatih jedi • kuhinjo za zajtrke in pripravo toplih napitkov • dietno kuhinjo • prostore za delitev in izdajanje jedi, pijač • čiste prostore za kuhinjsko osebje

Pripomočki za čiščenje Sem sodijo vsi tisti pripomočki, s katerimi čistilna sredstva enakomerneje nanesemo na površine in z njimi laPOMEMBNO že čistimo delovne površine. 
To so metle, omela, krtače, krpe, vedra, roči kot nosilci gob, krp in seveda stroji Upoštevajmo navodila proizvajalca opreza talno čiščenje. 
Po uporabi jih očistimo, osušimo in me! shranimo. 
Vedno pazimo, da jih uporabljamo in shranjujemo ločeno od drugih pripomočkov. 
V sodobno urejenih kuhinjah pogosto uporabljamo posebno čistilno napravo, s katero čistimo tla, odtočne jaške, posamezne naprave, opremo na težko dostopnih mestih. 
Ker z njim brizgamo vodo (lahko pomešano z detergentom) neposredno na naprave, moramo prej obvezno pregledati, ali proizvajalec opreme to dopušča.

Električni mešalnik Meljemo sadje, mešamo napitke, kreme, omake in kuhano hrano za nekatere diete. 
V velikih kuhinjah uporabljamo dve izvedbi mešalnikov. 
Prvi je namizni mešalnik s pogonskim motorjem, ki poganja vrteči se nož v posebni posodi. 
Vanjo damo vse sestavine, ki jih želimo zmleti, posodo pokrijemo in vključimo aparat. 
Zelo uporaben je tudi palični mešalnik, ki ga uporabljamo za homogeniziranje juh, prikuh in sadnih mas. 
Držimo ga v roki ali pa je pritrjen na nosilcu. 
Stroji za umešavanje, gnetenje, stepanje, žvrkljanje To skupino strojev lahko imenujemo tudi stroji za pripravo testa. 
Uporabljamo jih v slaščičarnah, v prostorih za pripravo sladic, v velikih slaščičarskih obratih in pekarnah. 
Pri izbiri teh aparatov moramo vedeti, katero vrsto testa bomo pripravljali, saj ima vsaka vrsta strojev svoje značilnosti. 
Za izbor aparatov sta pomembni predvsem teža oziroma gostota testa in količina, ki jo hočemo pripravljati naenkrat. 
Stroji so opremljeni z različnimi mešali, ki so glede na vrsto testa različno oblikovana: metlice za lažje testo in kreme ter kljuke za težje testo. 
Mešalnik ima tudi kotliček, ki je različno velik. 
Vanj damo sestavine, ki jih mešamo, stepamo ali gnetemo.

(200 l, 300 l)

POMEMBNO Delež železa povečuje magnetnost posode, kar je nujno za posodo, ki jo uporabljamo na indukcijski kuhalni plošči Naprave za toplotno obdelavo živil).

SLIKA 33 • Tržnica

ŽIVILA BREZ GSO

Živila so dodatno testirana glede vsebnosti gensko spremenjenih organizmov.

oranžna, rdeča …)

2 skodelici sadja na dan

Rž

V svetovnih kuhinjah izredno cenjen za rižote, priloge z dodatki ali brez njih, makrobiotične jedi, riževe solate. 
Nadevi za nadevane paprike, sarme, mesne kroglice, sladice – rižev narastek, japonski suši. 
V svetovnih kuhinjah izredno cenjen za rižote, priloge z dodatki ali brez njih, makrobiotične jedi, riževe solate. 
Riž ima značilno rjavo barvo, po kuhanju pa postane bel. 
Vsebuje veliko vitaminov iz skupine B. Vsestransko uporaben. 
V kulinariki ga uporabljamo za popestritev jedi. 
Kruh, ki ga pripravljamo iz enakega dela pšenične in ajdove moke, ki jo najprej poparimo. 
Skorja je razpokana, sredica pa zbita. 
Posebno okusen je ajdov kruh z orehi ali lešniki. 
V prehrani jo zelo cenimo, ker ima veliko hranilno vrednost. 
Ajdove testenine, štruklji, potica. 
Cenjena staroslovenska jed je kaša z mlekom, slivami, gobami, jabolki, kislim zeljem.

POMEN V PREHRANI Sveža solata pomirjajoče vpliva na organizem in je bogata z vitamini. 
Primerno shranjena solata je na trgu lahko vse leto.

Čičerka je stročnica, ki jo dobro poznajo predvsem v krajih ob morju in arabskih državah.

Slika 56 • Koleraba, rumena

Zelene oljke obiramo septembra in oktobra, črne pa dozorijo šele pozimi. 
Nezrele plodove oljk. konzerviramo v slanici ali olju.

Krompir v kulinariki Krompir primerne kakovost (brez kalčkov in zelenih delov, ki vsebujejo strupen solanin) kuhamo pri nizki temperaturi v slani vodi tako dolgo, da se zmehča. 
Različne sorte se kuhajo različno dolgo. 
Vodi, v kateri smo skuhali krompir, lahko dodamo vejico mete, ker s tem izboljšamo aromo. 
Ko krompir odcedimo, naj stoji v pokriti posodi še kakšno minuto. 
Sveže kuhan krompir dobro vpija omake in začimbe. 
Krompir lahko pripravljamo na najrazličnejše načine. 
Prebavljivost in energijska vrednost krompirja sta odvisni od načina priprave. 
Kuhan krompir in krompirjev pire sta laže prebavljiva kot pražen ali ocvrt.

kuharstvo

Značilno sadje Kitajske. 
Vsebuje veliko sadnih sladkorjev in ima značilno aromo.

Mehki siri z rdečo mažo.

ip pravljanja jedi

Kava, ki jo dobimo na trgu, se imenuje po tisti sorti, ki prevladuje v kavni mešanici. 
Za vse, ki imajo težave s srcem, je primerna kava brez kofeina, zelo priljubljena pa je tudi hitro topljiva instantna kava. 
Kavo pripravljamo na različne načine: kot turško, ekspresno, filtrirano, s smetano, melange, kapučino, ledeno, irsko itd. 
Pri turškem načinu priprave mora biti kava čim bolj drobno zmleta, zato da nastane gost napitek nekoliko trpkega okusa. 
Zmleto kavo hranimo v zaprti embalaži oziroma posodi, tako da aromatične snovi ne morejo hlapeti in da se ne more navzeti raznih vonjev iz okolice. 
Kupujemo jo vedno le za sproti. 
Pri pripravi kave iz avtomata je primernejša grobo mleta kava. 
Ekstrahiranje kave z vročo vodo poteka od ene do pet minut, odvisno od želene količine aromatičnih snovi. 
Pri tem kavo prefiltriramo, da ne vsebuje usedline. 
Na aromatičnost kuhane kave zelo vplivata tudi sestava vode in material, iz katerega so skodelice. 
Okus kave poudarjajo zlasti porcelan, steklo in keramika. 
Serviramo jo kot samostojno pijačo ali ob koncu kosila oziroma večerje. 
Kavo potrebujemo tudi za pripravo raznih sladic, pudingov, krem, sladkih nadevov in sladoledov. 
Najpomembnejši sestavini kave sta alkaloid kofein, ki pri kuhanju preide v vodo, in tanin, ki ostane v usedlini. 
Poleg maščob, fenolov in kislin so v kavi sestavine, ki dajejo kavi značilno aromo. 
Gostu postrežemo samo s sveže kuhano kavo. 
Instantne kave ne kuhamo, pripravimo jo z vročo vodo. 
Kakav in čokolada sta posebno v zimskem času priljubljena napitka. 
Ponudimo ju z mlekom ali smetano, ali pa ju dodajamo samo za izboljšanje arome. 
Teobromin in kofein, ki ju vsebujeta, delujeta poživljajoče. 
Instantni kakav in čokolado zmešamo v mrzlo ali toplo vodo ali mleko. 
Kakav je glavna sestavina čokolade in ga uporabljamo enako kot čokolado tudi za pripravo raznih sladic, nadevov, krem, glazur, pudingov, sladoleda in mešanic pijač.

tehnologija prip p

(poeler)

Dušenje z dodatkom maščobe

ip pravljanja jedi

Tabela: Toplotni postopki priprave živil: praženje NAČIN TOPLOTNE OBDELAVE Praženje brez maščobe NAPRAVE IN POSODA Prekucna ponev, ponev – ponvica. 
PRIMERNOST POSTOPKA IN VPLIV TOPLOTNE OBDELAVE NA ŽIVILA Pri praženju brez maščobe damo v ponev suha živila in jih med stalnim mešanjem segrevamo. 
Živila spremenijo barvo in postanejo svetlo ali tudi temno rjava. 
Barva mora biti enaka na površini in v notranjosti živila. 
Med praženjem se oblikujejo nove sestavine in aromatične snovi, ki spremenijo živilu okus in pogosto tudi vonj. 
Brez maščobe pražimo sestavine – živila v dietni prehrani (drobtine, ovsene kosmiče, jedrca, sladkor, surovo kavo itd.). 
Živilo damo na vročo maščobo in ga pražimo, dokler ne dobi lepe barve. 
Mešati ga moramo pazljivo, da se ne zažge. 
Pri praženju nastaja veliko aromatičnih snovi, ki živilu zelo izboljšajo okus. 
Nekatera živila po praženju še niso užitna, zato jih moramo še naprej toplotno obdelovati – kuhati ali dušiti. 
Zelo pogosto je praženje le začetek toplotne obdelave. 
Tako prepražimo zelenjavo za juho, čebulo za golaž, moko za zgostitev itd. 
Pri praženju se maščoba ne sme preveč segreti, sicer se razgradi in da živilu neprijeten okus. 
V maščobi prepražena živila so sicer zelo okusna, vsebujejo pa precej maščob, zato jih v dietni prehrani ne uporabljamo. 
Na maščobi pražimo čebulo, meso, zelenjavo, moko, zdrob, zelo pogosto tudi drobovino, kot so jetra, možgani (ta živila so po praženju že užitna).

Pravila za pripravo jedi

kuharstvo

tehnologija prip p

Za oblogo kruhkov, za nadeve in razne pikantne solate.

Predelamo v krompirjevo testo: manjše količine pretlačenega krompirja porabimo za zgoščevanje jedi.

kuharstvo

Tople začetne jedi iz različnih kaš in stročnic

ČISTE JUHE

Pretlačene ali pire juhe

kuharstvo

kuharstvo

Zelenjavne zakuhe

NAPOTKI ZA PRIPRAVO OMAK

DELITEV OSNOVNIH OMAK

Perutninska kremna omaka s pehtranom

Zeliščna omaka s šunko

OPOZORILO Vse navedene količine, razen teže kosa, niso absolutna vrednost, temveč povprečna.

Ponudba govejega mesa je pestra. 
Iz klavnic prihaja meso 14–15 mesecev starih pitanih bikcev in junic, ki pred zakolom tehtajo od 450 do 500 kg. 
Za pripravo v gostinstvu je najprimernejše meso mladih živali, in sicer delov, ki imajo malo veziva. 
Bržola – visoki hrbet, rostbif – nizki hrbet, goveji file, kosi stegna in plečeta. 
Vrat, bočnik, flam pa so kosi, ki vsebujejo več vezivnega tkiva in se uporabljajo predvsem za kuhanje, dušenje, sekljanje. 
Meso delimo na tri glavne kakovostne razrede, prvi kakovostni razred je meso stegna in hrbta, drugi kakovostni razred je meso plečeta in vratu ter tretji kakovostni razred prsi in potrebušina. 
Manj vezivnega tkiva ima mišičnina, višji je kakovostni razred. 
Govorimo o surovem mesu. 
Govedina je meso, ki tako kot druge vrste mesa klavnih živali potrebuje čas za zorenje (➤ glej poglavje Meso in mesni izdelki). 
Le iz pravilno zorenega mesa pripravimo kakovostno jed.

G F1

Biftek Rezina srednjega dela govejega fileja, ki tehta od 16 do 18 dag.

Slika 159 • Priprava telečjih prsi za peko

kuharstvo

Vrat in vratnina Primerna za pečenko, raguje, paprikaše, golaž Szekely, za ražnjiče, mleto meso in za jedi, v katerih uporabimo meso v drobnih koščkih. 
Pleče Je drobno meso za razna nabodala, džuveč, ragu, rižoto, mesne rulade in pečenko. 
Krače Iz njih pripravljamo paprikaše, žolco, lahko jih pečemo in peklamo.

PREDPRIPRAVA MESA SVINJINE

Človek je verjetno udomačil ovce in koze pred približno 10 000 leti. 
Koze so se udomačile prej. 
Drobnico so redili posamezno ali v velikih tropih. 
Zaradi raznolikosti okolja je nastalo veliko pasem. 
Tako se je v tisočletjih reja drobnice razvila po vsem svetu. 
Tudi Slovenija je bila v prejšnjih stoletjih dežela kozjereje in ovčjereje. 
Drobnica je mnogim pomenila preživetje. 
Tako so pred 150 leti na območju naše države redili skoraj 300 000 ovac in 150 000 koz. 
Ker je Slovenija geografsko zelo razgibana dežela, je bil tudi način reje zelo različen, kar je vplivalo na senzorične lastnosti mesa. 
V zadnjem času postaja sveže meso drobnice ponovno vse bolj priljubljeno. 
Drobnica je vzrejena na prostranih pašnikih, ki se razprostirajo vse od morske obale do alpskih vršacev. 
Naraven način reje in prehranjevanja sta zagotovilo za izjemno aromatično in mehko meso, kakršnega si želijo najzahtevnejši poznavalci dobrih jedi. 
Meso drobnice se odlično vključuje v moderen in zdrav način prehranjevanja. 
Vsebuje zelo malo maščob, a veliko življenjsko pomembnih beljakovin, vitaminov in rudnin.

tehnologija prip p

kuharstvo

PERUTNINA

Piščanci V trgovini dobimo piščance, stare 45–50 dni. 
Trupi piščancev so primerno mesnati in lepo oblikovani, pakirani v polietilenske vrečke. 
Piščance posebne kakovosti pa je dobiti v posebnih kartonih, pakirane po več skupaj. 
Ohlajeni so do 4 °C ali pa zamrznjeni. 
Piščance razrežemo na naslednje dele: bedra, prsi, peruti in hrbte. 
Meso brez kosti – prsno meso ali file in stegna brez kosti – je najbolj kakovostno in prehransko najvrednejše meso. 
Fileju je odstranjena tudi koža, bedra brez kosti pa so pripravljena na oba načina – s kožo in brez nje. 
Kosi čistega mesa so primerno veliki za naravno pečenje (z dodatki zelenjave in sadja), za peko na žaru, za nabodala, cvrenje in drugo hitro pripravo. 
Drobovino – piščančje mline, jetra in srce – v klavnicah očistijo, umijejo in ohladijo do 4 °C. Z mlinov odstranijo kutikulo in maščobo. 
Jetra in srca uporabljamo skupaj za praženje, raguje, nabodala

Slika 205 • Nadevana prepeličja bedra

kuharstvo

Škarpina Na trgu je vedno v ponudbi, sveža ali zamrznjena. 
Tehta od 50 do 200 dag. 
Gostje jo imajo zelo radi. 
Kuharji pa malo manj, kajti pri čiščenju te ribe je potrebna previdnost, saj ima dve zelo strupeni bodici, eno na vratu in drugo na glavi. 
Pogosto jo pripravljamo v brodetu ali ribjih enolončnicah ter pečemo v pečici. 
Zobatec Na trgu je vedno v ponudbi, svež ali zamrznjen. 
Primerljiv je z orado. 
Tehta od 30 do 200 dag. 
Je zelo cenjena riba. 
Pečemo cele v pečici ali na žaru.

Slika 218 • Kraljeve kozice

Slika 220 • Ostrige

Priloge iz krompirja so boljše, če jih pripravljamo sproti, saj dobi krompir zelo kmalu okus po postanem. 
V gostinskih obratih, kjer pripravljajo jedi po naročilu, uporabljajo vnaprej kuhan krompir, saj bi priprava priloge iz surovega vzela preveč časa. 
Izjema so ocvrte priloge. 
Pri čiščenju krompirja moramo biti natančni, hkrati pa pazimo, da ga ne lupimo predebelo, saj s tem izločimo rudninske snovi in vitamin C. Če pripravljamo krompir z lupino, ga pred pripravo temeljito očistimo, da ne prodre umazanija v notranjost in pokvari okus. 
Kot prilogo krompir kuhamo, pečemo, cvremo, pražimo, lahko pa ga vključimo v različne nadeve ali je v kombinaciji z drugimi živili sestavljena priloga.

ip pravljanja jedi

Surove solate delimo na listnate in druge surove solate. 
S prehranskega stališča so surove solate najdragocenejše. 
Listnate solate, ki jih najpogosteje uporabljamo, so: zelena mehkolistnata, ledenka, berivka, endivija, različne vrste radiča, motovilec, mlada špinača, rukvica, regrat. 
Večinoma jih pripravljamo surove, so pa tudi izjeme, npr. belgijski radič – vitlof, ki ga lahko pečemo. 
Pri listnatih solatah moramo biti zelo pazljivi pri čiščenju. 
Natrebljene solate ne puščamo v vodi. 
Speremo jo v 3–5 vodah in takoj damo na cedilo. 
S tem preprečimo izločanje v vodi topnih vitaminov in rudninskih snovi. 
Pri velikih količinah listnate solate jo umijemo postopoma, ne naenkrat. 
Solate ne stiskamo, da se zaradi svoje teže preveč ne zmehča. 
Delamo jo sproti, ker začinjena zelo hitro ovene. 
Med druge surove solate spadajo vse tiste, ki jih pripravimo iz zelenjavnih gomoljev, plodov in korenov. 
To pa so: paradižnik, paprika, kumare, korenje, redkev, hren, kapusnice itd. 
Umivamo jih cele, da zadržimo čim več vitaminov, mineralov in rudninskih snovi. 
Če ni treba, plodov ne lupimo, če pa je, jih lupimo kar se da tanko. 
Pri korenju je bolje, da ga tanko olupimo, kajti če ga strgamo, hitro potemni. 
Pri teh solatah je bolje, če marinirane nekoliko počakajo, pri zelju pa je celo priporočljivo, da ga nekoliko prej posolimo, da se zmehča.

Večini vrst testa dodajamo rahljalna sredstva, saj bi bilo testo brez njih trdo, zbito in bi se težko grizlo. 
Uporabljamo naravna rahljalna sredstva, kvas, sneg, alkohol, maščobe, kisline, in umetna rahljalna sredstva, jedilno sodo, pecilni prašek, pepeliko, jelenovo sol. 
Kvas Biološko rahljalno sredstvo povzroči v testu nastajanje plina (ogljikovega dioksida). 
Kvasovke spremenijo enostavni sladkor (glukozo) v alkohol in ogljikov dioksid. 
Jajca Za kvašeno testo uporabimo sveža kokošja jajca, povečini samo rumenjake, saj beljaki testo izsušijo. 
Iz beljakov pripravljamo trd sneg, ki je odlično rahljalno sredstvo, in zaradi te lastnosti nekaterim vrstam testa ni treba dodajati umetnih rahljalnih sredstev. 
Maščoba Če želimo v jedeh izboljšati okus, jim dodamo maščobo, prav tako velja to tudi za testo. 
Maščoba testo tudi rahlja in ga naredi bolj elastičnega. 
Uporabljamo maslo ali namensko margarino. 
Maščoba naj ima sobno temperaturo, le tako jo lahko mehansko obdelujemo, umešavamo, gnetemo, mažemo … 
Pecilni prašek Kemično je pecilni prašek natrijev bikarbonat z dodatkom vinskega kamna. 
Pri visoki temperaturi nastaja ogljikov dioksid, ki vpliva na poroznost izdelkov. 
Uporabljamo ga pri pripravi krhkega testa, umešanega, stepenega pa tudi medenega testa. 
Jelenova sol Kemično je amonijev karbonat. 
Bela snov, topna v vodi, ki razpade pri temperaturi nad 60 °C v ogljikov dioksid in amonijak. 
Amonijak je plin z močnim vonjem, ki se med peko izloči iz testa. 
Jelenovo snov uporabljamo za rahljanje krhkega in medenega testa. 
Masi testa jo dodajamo raztopljeno v vodi. 
Pepelika Kemično je kalijev karbonat v kristalnem prahu. 
Ima lužnat okus. 
Hranimo jo v dobro zaprtih steklenih

Tehnika dela priprave težjega biskvitnega testa

Beljakove mase – baiser (izg. beze)

Pri pripravi tega testa želimo doseči čim večjo prožnost in elastičnost. 
Moka mora biti suha in ogreta, najboljša je gladka moka tip 400 ali namenska moka za vlečeno testo. 
Pomembna je pravilna obdelava testa. 
Gnetemo ga do 10 minut, tako dosežemo večjo elastičnost testa.

Slika 254 • 4 Slika 255 • 5

Kvašeno testo

Slika 266 • 8

Slika 274 • 2

ČOKOLADNE SLADICE

Surovo, obdelano živilo Solatne začetne jedi z majonezo Žita v solati Tatarski biftek Narezki Kuhana gnjat Pršut Ribe, porcijske Ribe, file Kaviar ` A la carte/dag 18–20 7 8–10 12–14 14–16 8–10 25–35 16–18 2–3 Meniji/dag 10–12 5 5–6 6–8 8–10 4–6 15 12–15 --Opombe

tehnologija prip p

Penzionski meni 1 Zelenjavna juha • Kunec v zeliščni omaki Mladi krompirček Bučke s smetano • Ocvrta jabolka s šodojem Penzionski meni 2 Gnjatni zvitki • Cvetačna juha • Nadevani piščanec Dušeni riž Zelenjava po francosko • Sadna strjenka Lovski meni 2 Divjačinska pašteta v testu • Čemaževa juha • Pečena raca z jabolki Mandljevi hrustavci Dušeno rdeče zelje • Sirova plošča

BIFEJSKA PONUDBA

tehnologija prip p

ip pravljanja jedi

2 kozarca na dan)

kuharstvo

tehnologija pripravljanja jedi

hnologija pripravljanja

Farce (izg. fars) • 119 Fazan • 177 File • goveji 151 • minjoni 156 • telečji 163 Filiranje • 114, 184 Fines herbes (izg. finzerb) • 119 Finger food (drobni prigrizki) • 124, 125 Flam ali potrebušina • 153 Flambiranje • 113 Fleurons (izg. fleron) • 120

J

• kakavova 212 Maslena kocka • 117 Maščoba • 197 Materiali • 47 Mazanje • 116 Medaljoni • svinjski 168 • ttelečji 163 Medved • 177 Mehanski postopki priprave živil • 99 Mehkužci ali muzgavci • 181 Meni • dietni 236 • energijsko skromen 236 • gala 235 • otroški 235 • slavnostni 235 • vegetarijanski 236 • za delovno osebje 236 • za starejše 235 Mesenje • 208 Mesni izdelki iz perutninskega mesa • 81 Mesnine • sušene 82 Meso • 148 Meso in mesni izdelki (vijoličasta barva) • 59, 80 Mešalnik • električni 39 Metuljčki • 163 Mikrovalovna pečica • 45 Miksanje • 100 Mirepoix (izg. mirpua) • 120 Mise en place • dnevni in območni 51 • veliki 51, 52 • za pripravo določene jedi 51, 52 Mlade race • 174 Mleko in mlečni izdelki (modra barva piramide) • 59 Mletje • 101 Močnik • 137 Moka • 59, 106, 208 Mokro čiščenje živil • 99 Morska lastovka • 180 Morski list • 180 Morski pes • 181 Morski raki • 182 Mousse (izg. mus), pena • 120 Možgani • goveji 153 • svinjski 167 • telečji 161 Mrežica ali pečica • 168

Z

Jože Zalar, Jure Vrandečič, Alenka Hrovatin, Milena Suwa Stanojević KUHARSTVO Osnove v gostinstvu, tehnologija pripravljanja jedi, recepti Fotografije Jože Zalar (9, 29, 57–205, 216, 223–287), Jure Vrandečič (31–33, 44–56, 206–222), Alenka Hrovatin (5–8), prospekti (z dovoljenjem) ISBN 978-86-341-4198-6 © Ministrstvo za šolstvo in šport, 2008 Založila DZS, založništvo in trgovina, d. d. 
Dalmatinova ulica 2, 1538 Ljubljana Za založbo Bojan Petan Ljubljana 2008 Prva izdaja, prvi natis Naklada 3000 izvodov

Mesni koktajl • 30 Sadni koktajl • 30 Zelenjavni koktajl • 30

Rahlo pikantna solata z lososom in sipo • 39

SIRI • 44

SLANI PRIGRIZKI • 44

TOPLI SENDVIČI IN KRUHKI KOT TOPLE ZAČETNE JEDI • 63

Sadna juha • 79

IZ ŽVRKLJANEGA TESTA • 81

TEMNE OSNOVE • 97

Telečji ragu • 131

IZ STEGNA • 131

Naravni zrezek • 131 Dunajski in pariški zrezek • 131 Švicarski in ljubljanski zrezek • 132 Stek po holsteinsko • 132 Stek po vrtnarsko • 132 Telečji file v gobovi omaki • 133 Telečji medaljon v kaprni omaki • 133 Praški zvitek • 133 Telečja pečenka Stephanie • 134

JEDI IZ SRNE • 145

Srnin steak na žaru • 145 Srnini medaljoni v brinovi omaki • 145 Dušeno srnino pleče ali stegno z jurčki • 145

ZELENJAVA, PEČENA NA ŽARU • 180

SOLATE • 183

Jabolčni zavitek • 200 Češnjev zavitek • 200 Sirov (skutni) zavitek • 201 Pehtranov zavitek • 201 Orehovi štruklji • 202 Sladki sirovi štruklji • 202

recepti

Vaniljeva krema s škrobom • 229 Čokoladna smetanova krema • 229 Pariška krema • 229 Krema za čokoladne kroglice (truffel krema) • 229

Jogurtna strjenka • 230 Zdrobova strjenka • 231 Riževa strjenka • 231 Sadna strjenka I • 231 Sadna strjenka z majhno energijsko vrednostjo • 232 Skutna strjenka • 232 Bavarska krema • 232

RUSIJA IN UKRAJINA • 287

Boršč • 287

KITAJSKA • 291

kaza

Sadni koktajl

Lososov karpačo (carpaccio)

Za 10 oseb 1 kg očiščenih in kuhanih rakovih repkov 20 dag majoneze 4 žlice limoninega soka 10 krhljev mandarine 10 rezin melone 6 žlic porta malo kajenskega popra 10 solatnih listov koper za okras

NASVET Marinirano hobotnico pustimo v marinadi nekaj ur in jo ohlajeno postrežemo.

Klapavice umijemo in stresemo na cedilo. 
Oljke zrežemo na kolobarje, papriko in kumarice pa na tanke rezance, dolge 2 cm. 
Čebulo očistimo in narežemo na lističe. 
V posodi za solato zmešamo oljčno olje, vino, limonin sok, po potrebi solimo in popramo ter dodamo školjke, ki smo jih skuhali v majhni količini vode. 
Dodamo vse narezane sestavine. 
Premešamo in pustimo stati v hladilniku, da se solata dobro ohladi. 
Vmes jo večkrat nežno premešamo. 
Serviramo ohlajeno v solatni posodi ali na krožnikih ter dekoriramo s krhlji limone in mediteranskimi zelišči.

Jajca, sol, poper in smetano dobro raztepemo. 
Dodamo sesekljano kuhano prešano šunko in sir ter pomešamo. 
V ponvi segrejemo maščobo, vanjo vlijemo jajca, premešamo in pustimo, da nekoliko zakrknejo. 
Jed zvrnemo na krožnik in jo potresemo s sesekljanim peteršiljem.

Bučke narežemo na kolobarje in jih na maščobi skupaj s česnom prepražimo. 
Solimo in popramo, nato dodamo še šampinjone in maslo. 
Listnato testo razvaljamo in z njim obložimo model. 
Nato ga do polovice spečemo v pečici. 
Polpečenega nadevamo s pripravljeno zmesjo. 
Pogačo prelijemo s prelivom, ki smo ga pripravili tako, da smo kislo smetano in jajca zmešali, solili in popoprali. 
Gratiniramo v pečici približno 15 minut pri 200 °C.

Gratinirana zelenjava

Gratinirane jakobove pokrovače (capesante)

Paradižnikova juha

Za 10 oseb 35 dag prekajenih postrvjih filejev 4 dag masla 2 šalotki 30 dag mokastega krompirja 1 dl belega vina lovor 2,5 l zelenjavne osnove sol, poper 0,5 dl sladke smetane koper za okras

Kremna ribja juha z lososovim kaviarjem

Na maslu prepražimo na kocke narezano korenje. 
Zalijemo z vodo, dodamo začimbe in kuhamo 20 minut. 
Dodamo nariban sir, malo pokuhamo, nato prilijemo grozdni sok in vino. 
Kuhamo toliko časa, da se sir raztopi. 
Tik pred serviranjem juho legiramo.

IZ VLEČENEGA TESTA

2 žlici kisle smetane

Špinačna rulada

Zdrobovi žličniki

Maščobo penasto umešamo, ji dodamo jajca, razmešamo in dodamo pšenični zdrob, sol in sesekljan drobnjak. 
Dobro premešamo. 
Z dvema žlicama oblikujemo žličnike in jih zakuhamo v slan krop ali kostno juho. 
Počasi naj vrejo 20 minut.

Za 10 oseb 75 dag surovih ali kuhanih vampov 80 dag krompirja šetraj, timijan, lovor 4 dag olja 3 dag moke 25 dag čebule 3 stroki česna 3 dag paradižnikove mezge 1 dag paprike blagi kis po okusu svež peteršilj sol

Za 5 l omake 20 dag maščobe 3 kg drobno nasekanih mešanih kosti 50 dag mesnih obrezkov 25 dag kožic slanine ali gnjatnih obrezkov 50 dag jušne zelenjave 25 dag čebule 5 l temne mesne osnove 10 dag paradižnikove mezge 3 dl belega vina 40 dag moke ali 18 dag škroba

Za 0,5 l omake 0,5 l rjave osnovne omake 0,5 dl oljčnega olja 2 stroka česna sesekljani peteršilj 10 dag paradižnikovega konkaseja provansalska zelišča po okusu

sol, beli poper limonin sok

Za 25 dag majonezne omake 20 dag osnovne majonezne omake 1 dag kaper svež peteršilj 2 sardelna fileta 3 dag kislih kumaric krebuljica, hren, gorčica

Španska paradižnikova omaka z majonezo (sauce andalouse)

IZ GOVEJEGA FILEJA

Dobro uležane ramsteke solimo, popopramo in pokapamo z oljem. 
Na žaru jih počasi pečemo; znotraj morajo ostati rahlo rožnati (središčna temperatura 60 °C). 
Med peko jih z oljem nekajkrat NASVET premažemo. 
Pečene ramsteke Obložimo ga lahko tudi z banapoložimo na ploščo, jih obložimo nami, sotiranimi na maslu, s z zeliščnim maslom in solatnimi krhlji mandarin ali rezinami listi, na katere položimo na krhlje ananasa, s kolobarji ocvrte narezane sveže ali cele popečene čebule, z zeliščnim maslom paradižnike.

Za 10 oseb 1 goveji jezik (1–1,5 kg) 30 dag jušne zelenjave (gomolji

Dobro umite vampe skuhamo z jušno zelenjavo in lovorovim listom do mehkega. 
Dobro ohlajene zrežemo na tanke rezine. 
Na olju nekoliko prepražimo na kocke narezano slanino, ji dodamo drobno sesekljano čebulo, rdečo papriko, drobtine, paradižnikovo mezgo in nazadnje vampe. 
Vse skupaj prepražimo, zalijemo s kostno juho in odišavimo z lovorom. 
Dobro premešamo in prevremo. 
Jed izboljšamo z vinom ali limoninim sokom. 
Tik preden postrežemo, vampe potresemo z naribanim parmezanom in sesekljanim peteršiljem.

Telečji frikasé

Teletino zrežemo na koščke, jušno zelenjavo pa narežemo na poljubne oblike. 
Telečjo osnovo ali kostno juho pristavimo, dodamo meso, zelenjavo, zeliščni šopek in šalotko. 
Šopek s šalotko vred lahko damo kuhat v redko platneno culico. 
Medtem ko se kuha, dodamo sol, poper in malo naribanega muškatnega oreščka. 
Pripravimo osnovno svetlo omako, jo gladko razkuhamo in zlijemo k frikaséju. 
Nazadnje jed nekoliko okisamo z limoninim sokom ali belim vinom. 
Dodamo sesekljan peteršilj in legiramo. 
Jed lahko vežemo tudi z masleno kroglico. 
Zraven ponudimo dušeni riž, špinačne rezance ali peteršiljev krompir.

Za 10 oseb 1,5 kg telečje potrebušine ali plečeta 5 dag olja 25 dag čebule 5 dag moke 1 l telečje osnove ali kostne juhe 2 dl kisle smetane limonin sok belo vino

IZ SVINJSKEGA VRATU

Meso narežemo na rezine in posolimo. 
Slanino zrežemo na 10 rezin. 
Vsako rezino z nožem nazobčamo. 
Čebulo narežemo na kolobarje, papriko na četrtine in paradižnik na polovice. 
V ponvi papriko in paradižnik sotiramo (2–3 minute) ali spečemo na žaru. 
Čebulo rumeno ocvremo. 
Žar namažemo z maščobo in na njem spečemo rezine mesa. 
Popečemo še rezine slanine in jih povaljamo v sladki papriki in sesekljanem peteršilju. 
Na nabodalo damo najprej rezino paradižnika, nato rezino ovNASVET četine, paprike in svinjine. 
To poK jedem z žara ponudimo ponovimo. 
Na koncu nabodala je leg običajnih oblog (čebule, gorrezina slanine. 
Krompir, ki smo čice, ajvarja) tudi omake (bearga spekli posebej, zložimo na neško, tirolsko, kečap) in vse vrste oval, nanj položimo nabodala, po ocvrtega krompirja, džuveč ali njih pa potresemo ocvrto čebulo.

Pečena svinjska krača

Meso začinimo s soljo, poprom in majaronom ter ga damo za eno uro v hladilnik. 
Čebulo olupimo in nasekljamo. 
Rozine prelijemo z belim vinom in jih pustimo eno uro, da nabreknejo. 
Feferone narežemo na kolobarje, rezine ananasa pa na kocke. 
Rozine odcedimo in vino shranimo za pozneje. 
Čebulo, ananas, feferone in rozine pomešamo in začinimo z malo popra in majarona. 
Pečico segrejemo na 200 °C. Z ostrim nožem zarežemo v meso globok žep in vanj natlačimo nadev. 
Nadevano pečenko prelijemo z vročo maščobo, jo vložimo v pečico in jo med peko stalno polivamo z mesnim sokom, ki se izceja iz mesa. 
Ko pečenka doseže središčno temperaturo 74 °C, jo za 15 minut obtežimo, nato jo narežemo na poljubne rezine ter serviramo s skutnimi žličniki.

Za 10 oseb 1,6 kg zarebrnic sol, poper 5 dl kostne juhe 10 dag svinjske masti

JEDI IZ PURANJEGA MESA

Na maslu sotiramo sesekljane šalotke in dodamo na koščke narezano puranje meso. 
Premešamo in meso lepo popečemo. 
Prilijemo vino, po potrebi tudi perutninsko osnovo in narezane šampinjone. 
Dušimo 20 minut. 
Prilijemo osnovno svetlo perutninsko omako in limonin sok. 
Začinimo z muškatnim oreščkom. 
Prevremo in nazadnje primešamo kislo smetano. 
Kot prilogo ponudimo dušeni riž.

Prsi razpolovimo in meso odluščimo od kosti, ostati sme le krilna kost. 
Porežemo kožice. 
Meso potolčemo. 
V sredino damo svaljek zeliščnega mesa, ki smo mu primešali gorčico, worcestrsko omako, sol, poper in sesekljan peteršilj. 
Prsi zvijemo, krilni del naj bo obrnjen navzgor. 
Tako pripravljena kosa po dunajsko paniramo in ocvremo. 
Cvreti moramo previdno, da iz sredine ne steče maslo. 
Ocvrti zarebrnici položimo na kruhova krutona, ocvrta po pariško.

mesne jedi

Za marinado olupimo in stisnemo česen. 
Čebulo olupimo in dobro nasekljamo. 
Pivo zmešamo z oljem in začimbami, nato pa primešamo še čebulo in česen. 
Meso narežemo na 32 približno 3 cm velikih kosov in jih damo za 12 ur v marinado. 
Papriko očistimo semen, splaknemo in narežemo na 3 cm velike kose. 
Meso vzamemo iz marinade in vsak kos zavijemo v rezino slanine. 
Pripravljene kose mesa nabadamo izmenjaje s papriko na nabodala. 
Piščančja nabodala hrustljavo spečemo z obeh strani (vsakega skupaj 15 minut) v vročem olju ali na žaru na drva.

Dušeni osličevi fileji

Za 10 oseb 10 lososovih zarebrnic sol, poper limonin sok maslo za pečenje 1 dl sladke smetane 2 stroka česna 1 vejica koprca 6 dl osnovne ribje omake

Pečena postrv v foliji

priloge

Margarino penasto umešamo. 
Eno za drugim ji dodajamo jajca, pretlačeno skuto in zdrob. 
Vse skupaj dobro premešamo. 
Z dvema velikima žlicama oblikujemo žličnike in jih zakuhamo v slan krop. 
Žličniki naj se kuhajo počasi in v odkriti posodi 10 minut. 
Nato jih previdno odcedimo ali s penovko poberemo iz kropa. 
Zložimo jih na primeren oval in zabelimo z drobtinami, prepraženimi na maslu.

ZANIMIVOST Za 10 oseb 1 kg kolerabic 5 dag masla 5 dag moke 2,5 dl mleka muškatni orešček svež peteršilj 2,5 dl kisle smetane

Blitva po dalmatinsko

Za 10 oseb 1 kg listov blitve brez pecljev 40 dag krompirja 6 strokov česna sol, poper svež peteršilj 5 dag oljčnega olja

Mešana zelenjavna prikuha

Najprej stresemo v krop na večje kose narezano korenje. 
Ko je napol kuhano, mu dodamo na kose narezan olupljen krompir, malo pozneje dodamo na cvete razdeljeno cvetačo. 
Kuhamo do mehkega. 
Na koncu dodamo še špinačne liste, ki naj se kuhajo še nekaj minut. 
Vode naj bo čim manj. 
Kuhano zelenjavo odcedimo in še vročo pretlačimo. 
Dobljenemu pireju dodamo na olju prepraženo čebulo. 
Pire po okusu solimo in popopramo.

Za 10 oseb 50 dag solate preprost solatni preliv

Paradižnikova solata

Umite liste ohrovta damo kuhat v slan krop. 
Vrejo naj 15 minut. 
Nato jih odcedimo, ohladimo, narežemo na široke rezance in jih razdelimo na solatne krožnike. 
Prelijemo jih s pikantnim ali jogurtovim prelivom. 
Prav tako pripravimo solato iz brokolija.

MEŠANE ZIMSKE SOLATE

Za 10 oseb 1,5 dl olja 1,5 dl kisa 2 krhlja limone 6 dag čebule svež peteršilj ali drobnjak 3 dag gorčice 3 jajca

solate

solate

sola

Za 10 oseb sestavine za testo kot pri navadnih palačinkah Nadev 4 dag margarine 3 jajca 10 dag sladkorja 1 dl kisle smetane 40 dag skute 4 dag rozin 1 zavitek vaniljevega sladkorja 1 dl sladke smetane

sladice

SLADICE IZ STEPENEGA TESTA

Za 10 do 12 oseb 6 jajc 12 dag sladkorja 18 dag moke 1 zavitek vaniljevega sladkorja

Nadev 10 dag masla ali margarine za pokapanje 4 dag margarine 3 jajca 14 dag sladkorja 1 zavitek vaniljevega sladkorja 3 šopki pehtrana 2 dl kisle smetane

(1 polovičen gastronorm pekač)

Krhko testo Med presejano moko zmešamo ščep soli in pecilni prašek. 
Margarino med moko sesekljamo, dodamo še jajce, sladkor in vino. 
Vse prav na hitro zgnetemo v testo. 
Iz njega naredimo štruco, jo pokrijemo z vlažno krpo in damo za dobre pol ure na hladno. 
Polovico testa na pomokani deski razvaljamo slab centimeter debelo. 
Testeno krpo položimo na dobro namazan pekač in ga v srednje vroči pečici napol spečemo. 
Nato ga obložimo z nadevom, pokrijemo z drugo polovico testa in spečemo do konca. 
Sladico nato sušimo v pečici še 20 minut. 
Nadev Margarino umešamo, ji dodamo rumenjaka, polovico sladkorja in še mešamo, da postane masa rahlo penasta. 
Dodamo pretlačeno skuto, drobtine, smetano, vaniljev sladkor in trd sneg iz beljakov, med katerega smo vtepli preostali sladkor. 
Rahlo zmešamo.

V skledi dobro umešamo margarino in sladkor, dodamo rumenjake in moko, narahlo premešamo. 
Pripravljeno testo damo v vrečko za brizganje in nabrizgamo na pekač, obložen s papirjem za peko, podolgovate ali okrogle kupčke. 
V vroči pečici jih spečemo le toliko, da robovi zarumenijo. 
Po dva in dva pečena kupčka spojimo z marelično marmelado. 
Polovico kupčka glaziramo s čokoladno glazuro.

sladice

Maščobo penasto umešamo, dodamo rumenjake in polovico sladkorja, penasto zmešamo. 
Dodamo prekuhan ohlajen med, vse začimbe, moko, pomešano s sodo, in trd sneg iz beljakov, v katerega smo vtepli drugo polovico sladkorja. 
Vse skupaj dobro zmešamo. 
Na pomokani deski oblikujemo iz testa štruco, jo razrežemo na koščke in iz njih oblikujemo kroglice. 
Z dlanjo jih sploščimo in polagamo na pekač, premažemo jih z beljakom. 
V vsak medenjak pred peko vtisnemo orehova jedra ali olupljene mandlje in spečemo v pečici pri 200 °C.

Vse sestavine gladko razmešamo, s tanko šablono namažemo na silikonsko podlogo ter spečemo v ogreti pečici (zlato rumeno) in še vroče oblikujemo.

sladice sladice

sladice

sladice

Za 12 oseb 10 dag margarine 6 jajc 12 dag sladkorja 10 dag čokolade 8 dag orehov 5 dag moke 10 dag piškotnih drobtin

Sufle z vloženim biskvitom ali sadjem (soufflé melange)

Vaniljeva krema 3,75 dl mleka 150 g sladkorja 50 g vaniljevega pudinga 2 rumenjaka

Sadje zmeljemo s kompotovo vodo vred, sveže sadje pa z dodatkom vode. 
Segrevamo na štedilnikovi plošči in med mešanjem dodamo v mleku razmešan škrob. 
Ko vse skupaj zavre, odstavimo. 
Dodamo posebej v mrzli vodi namočeno in ožeto želatino. 
Razmešamo, da se stopi. 
Prilijemo limonin sok. 
Vse skupaj do mlačnega ohladimo. 
Primešamo še trd sneg, v katerega smo vtepli sladkor. 
S pripravljeno maso napolnimo modelčke za pudinge, ki smo jih na tanko namazali z maščobo. 
Ko se strjenka strdi v hladilniku, jo zvrnemo na krožnik in okrasimo s stepeno smetano.

(10 dag olu-

Za 10 oseb 1,25 l belega vina 50 dag sladkorja 10 rumenjakov 5 jajc

NASVET Sadne solate pripravljamo tudi iz mešanega sadja. 
Izberemo pisano dekorativno sadje in ga ravno tako prelijemo z marinado.

12,5 dag bele čokolade 3 rumenjaki 5 g želatine v prahu (namočimo

Jedilno čokolado stopimo, ji dodamo maslo, in ko se maslo stopi, ji primešamo še sladko smetano in penasto umešana rumenjaka z 2 dag sladkorja, napolnimo v modele, namazane z maslom, in pečemo v vodni kopeli pri 150 °C približno 15 minut. 
Pečene serviramo v posodici, zraven pa ponudimo pomarančno omako. 
Sredina narastka mora biti tekoča. 
Omaka Pomarančo umijemo in olupke narežemo na rezance. 
Sok pomaranče zavremo s sladkorjem in v njem prekuhamo rezance, po potrebi zgostimo s škrobno moko, ohladimo in ponudimo zraven narastka.

narodne jedi

Repne olupke umijemo in jih tri dni namakamo. 
Vsak dan zamenjamo vodo. 
Olupke skuhamo v slani vodi. 
Kuhane odcedimo in sesekljamo. 
V novo vrelo slano vodo dodamo sesekljane olupke in jih podmetemo z ajdovo moko. 
To zmešamo z malo mrzle vode in med mešanjem prilijemo vreli jedi, dosolimo. 
Jed mora biti gosta.

Testo 50 dag krompirja 18 dag ostre moke 2 dag pšeničnega zdroba 3 dag masla 1 jajce drobtine Nadev kuhane zmlete suhe hruške drobtine sladkor ali med cimet

V vrelo čisto kostno juho damo zdrobljene kuhane kostanje, majaron, baziliko, sol, poper, vino in po okusu še kis. 
Pustimo, da vse skupaj vre 15 minut.

Za 10 oseb 40 dag govedine 40 dag sveže svinjine 40 dag divjačine 60 dag krompirja 50 dag čebule 1 žlica rdeče paprike majaron česen kumina lovorov list 1 žlica paradižnikove mezge sol poper

Skutni nadev 1,2 kg polnomastne skute 10 dag kristalnega sladkorja 2 jajci 2 zavitka vaniljevega sladkorja ščepec soli

Mesna ali gobova rulada

Zamesimo kvašeno testo. 
Razdelimo ga na tri hlebce in pustimo pokrite, da vzhajajo. 
Razvaljamo jih 0,5 cm debelo v kroge, premera 30–40 cm. 
Položimo jih na pomokan pekač in nadevamo z nadevi, kot so našteti. 
Zavihamo robove in pustimo ponovno malo vzhajati. 
Robove namažemo s stepenim beljakom ali smetano in potico spečemo. 
Razrezano na trikotnike ponudimo še toplo. 
Nadevi Zdrob v slanem mleku samo rahlo prevremo. 
Orehe sesekljamo in dodamo sladkor. 
Jabolka olupimo in jih naribamo kot za zavitek ter dodamo cimet in sladkor. 
Skuti primešamo jajce, smetano in rozine.

narodne jedi

Za 10 oseb 4 pesti različnih zelišč rman listi trobentic pokalica koprive regrat rukvica luštrek pehtran 6 dag olja 20 jajc 20 dag naribanega sira sol, poper

Budle

Za 10 oseb 50 dag moke 4 dag kvasa 1 jajce 10 dag sladkorja 8 dag masla 5 rumenjakov limonina lupinica malo ruma sol

edi e tujih narodov

ČEŠKA

Čebulo, paradižnik, čili, koriander in česen na drobno nasekljamo. 
Avokado razpolovimo, odstranimo koščico in vsebino z žlico izdolbemo ter z vilicami zmečkamo. 
Zmešamo s prej nasekljanimi sestavinami. 
Dodamo sok limone, sol in kislo smetano ter dobro premešamo. 
Vse skupaj postavimo za eno uro v hladilnik, da se dobro ohladi.

Mučkalica

Za 10 oseb 50 dag ajdove moke 10 dag polnozrnate moke 15 dag bele moke 10 dag sojine moke 3 dag soli

Za 10 oseb 80 dag sejtana 4 dag olja 15 dag čebule sol zelenjavna osnova za zalivanje 3 dag masla 4 dag moke 50 dag jušne zelenjave 15 dag čebule 1 dl kisle smetane limonin sok ali belo vino svež peteršilj

