Če se Hirokavova teorija izkaže za pravilno, bo prinesla povsem novo razumevanje tega, kako zarodek razlikuje levo stran od desne in kako pride do te nevarne asimetrije. 
Ironija je v tem, da je človeštvo asimetričnost vedno zavračalo, saj jo je imelo za znak nepopolnosti. 
Naša simetrična zunanjost nas naredi morda lepe, vendar nas ohranja pri življenju naša asimetrična notranjost. 
Na to se velja spomniti, ko se naslednjič pogledate v ogledalu. 
In ko boste spet nameravali trditi, da je vaše srce na pravem mestu, raje prej še enkrat dobro premislite ... 

mikrofon

žica do zvočnega procesorja

1. poglavje: ČLOVEK KOT ELEKTRONSKO VEZJE

Med dobro poznane zapise električne aktivnosti organov spadajo: zapis električne aktivnosti srca ali #elektrokardiogram# (EKG), zapis električne aktivnosti mišice ali #elektromiogram# (EMG), zapis možganske aktivnosti ali #elektroencefalogram# (EEG) in zapis živčne aktivnosti ali #elektronevrogram# (ENG). 
Merjenje električne aktivnosti različnih organov je v veliko pomoč kliničnim zdravnikom pri ugotavljanju okvar na organih, ki so vir takšne aktivnosti.

Ni in ni mogel razumeti, da je tako mirna. 
»Pa menda ne, da hoče narediti samomor? 
Mar ji ni nič do življenja? 
Morda želi umreti?« mu je rojilo po glavi.

najboljša kakovost reza

S tem najdiščem pa je povezanih tudi kopica problemov. 
Vse kaže, da ne obstajata jasna koordinacija in zakonodaja, kar je že privedlo do tega, da so se zaradi nepazljivega manipuliranja s fosili nekateri zelo pomembni primerki izgubili ali bili uničeni (očiščene in preparirane kosti so zelo krhke). 
Vsekakor je najpomembnejše, da se nahajališče zavaruje pred uničenjem in pripravi za morebitna obsežna izkopavanja oziroma raziskovanja. 
Glede na to, da so kosti v glavnem pod morsko gladino (celo do 10 m globoko), raztresene naokrog ali pa skrite v živi skali, bo njihovo izkopavanje zelo zapleteno in drago. 
Turistično usmerjene lokalne oblasti se z zasebnim italijanskim podjetjem iz Trsta (ki prodaja fosile in izdeluje rekonstrukcije izumrlih živali v naravni velikosti) dogovarjajo o izdelavi več skulptur dinozavrov, ki bi jih kot atrakcijo postavili v za ta namen urejenem parku v bližini nahajališča. 
Vsekakor bi bilo dobro biti pozoren na to, kateri dinozavri so v resnici živeli na tem območju, ne pa razstavljati ostankov dinozavrov, ki so živeli nekje drugje in v nekem drugem obdobju. 
Obstajajo tudi načrti za ureditev lokalnega paleontološkega muzeja. 

Šolska enciklopedija: V SVETU CELICE IN GENOV

Full Time

Tudi Campbell je bil močno pretresen. 
Tako res ni šlo več naprej. 
Nenehni prepiri, kljubovalna nevljudnost, kršitve zakona ... 
Njuno družinsko življenje se je sesulo v prah. 
Zaradi štirinajstletne smrklje.

Fredric Brown

Naslednja možnost za mobilne uporabnike je t. i. uporaba infrastrukture javnega ključa -- PKI (angl. Public Key Infrastructure). 
Problem trenutne uporabe rešitve javnega ključa v mobilnem svetu je predvsem potratnost kapacitete, ki jo trenutni sistemi druge generacije ne morejo zadovoljiti. 
S povečevanjem hitrosti prenosa se bo uporaba javnega ključa pojavila tudi v mobilnih sistemih.

<I>Kakovost storitev<I>

Podpisi k slikam:

<I>www.varac.ca/links.html<I> (The Vintage Sports Car Club of Canada)

<I>members.easyspace.com/Brig/Egypt/docs/egyptlinks.html<I> (zgodovina in pregled obeliskov, spletne povezave)

To je le ena izmed številnih pošiljalnic raznovrstnih elektronskih voščilnic in čestitk, ki jih je na spletu vse polno (ŽIT 200/12, str. 78). 
Možnosti za pošiljanje so na vseh spletiščih podobne: voščilnicam izberete sliko, ozadje, melodijo, pripišete par vrstic in voščilnica je poslana. 
Seveda imajo klasične papirne voščilnice svoj čar: prejemnik jih lahko postavi na vidno mesto in na vas in vaše lepe želje ne pozabi tisti hip, ko pritisne tipko <I>Delete<I>. 
A elektronske voščilnice so marsikdaj prikladnejše: napišemo jih lahko zadnji hip, ko so trgovine že zaprte, pa še animirane so lahko, česar papirne (še) ne omogočajo.

<I>www.concessionet.com/outils/actu/990830_velos.asp<I> (Renaulteva kolesa)

Vendar izumiteljevih težav še zdaleč ni bilo konec. 
Pravzaprav je bila zima, ki je prinesla odkritje, najhujša v njegovem življenju. 
Bolan se je z berglami komaj še lahko premikal in ponoči ni mogel spati, ker ga je obsedla misel, da bo umrl in bo šla tako skrivnost vulkanizacije gume z njim v grob. 
Vedel je, da toplota in žveplo kavčuk čudežno pretvorita, toda koliko žvepla, koliko toplote, pri kakšni temperaturi? 
Razvoj postopka ga je spravil na beraško palico: zastavil je pohištvo, posodo, svojo uro in spet se je moral zaradi dolgov za nekaj časa preseliti v ustanovo, ki jo je dobrodušno imenoval »hotel«. 
Toda končno mu je uspelo: ves kavčuk z dodanim žveplom se je v 6 urah pri temperaturi 120 oC in pri nekoliko povišanem tlaku pretvoril v čudovito gumo. 
Svak, prav tisti, ki mu je pridigal o očetovskih dolžnostih in je v svoji tkalnici proizvajal platno za moške srajce, se je navdušil nad postopkom. 
Iz novega gumiranega platna je bilo namreč mogoče šivati posebno imenitne srajce z nagubanimi prsmi, ki so bile tedaj zelo v modi. 
Novo platno je čez noč postalo velika svetovna uspešnica.

10: 

Maria je obšel občutek, kot da zamuja nekaj velikega. 
In to samo zaradi nekega tovornjaka.

Karin se je spet posvetila dobrotam pred seboj in tudi njen mož se kar nekaj časa ni dal motiti. 
A se mu je zazdelo, da mora pri vsem vendarle dodati tudi svoje mnenje.

Temeljna (ali t. i. fundamentalna) geologija obsega raziskave s področja stratigrafije, paleontologije, tektonike, mineralogije, petrologije, sedimentologije in geokemije. 
Težišče stratigrafskih in paleontoloških raziskav je starostna opredelitev karbonatnih in klastičnih kamnin, ki se v slovenskem prostoru pojavljajo v pestrih razvojih. 
Dobro poznavanje starosti in litologije plasti na površini je pomembno za reševanje zahtevne stratigrafske in tektonske problematike v naftnih in geotermalnih vrtinah. 
Podrobna stratigrafska razčlenitev sedimentnega zaporedja kamnin na območju Panonskega bazena in Dinarske karbonatne platforme je pripomogla k celoviti strukturni interpretaciji premogovnih bazenov ter s tem k oceni perspektivnosti teh območij za nove zaloge premoga. 
Sedimentološke raziskave zajemajo študij petrografske sestave karbonatnih in klastičnih kamnin v času nastajanja sedimentov in kasnejše diagenetske procese, ki so vplivali na današnje kamnine. 
Sedimentne raziskave imajo precejšen praktični pomen. 
To še zlasti velja za raziskave nafte in plina, pri študiju nastanka kovinskih mineralov in pri geotermiji. 
Mineraloške in petrografske raziskave so pri nas osredotočene na študij glin in piroklastitov terciarnih bazenov ter na magmatske in metamorfne kamenine Pohorja in okolice. 
Gline so pomembna nekovinska surovina za raznovrstno keramiko, v zadnjem času pa je v svetu narasel interes tudi za druge nekovinske minerale. 
Aplikacija naštetih paleontoloških in petrografskih raziskav je namenjena predvsem izdelavi osnovnih in tematskih geoloških kart, raziskavam mineralnih surovin (kovine, nekovine, vode), raziskavam energetskih surovin (premog, nafta, geotermija) ter varstvu okolja.

In kot vse kaže, so tovrstne vaje še kako potrebne. 
Sonda NEAR Shoemaker, ki so jo zasnovali in zgradili v Laboratoriju za uporabno fiziko univerze John Hopkins, bi se po prvotnem načrtu morala z Erosom srečati že 10. januarja 1999. 
Že 20. decembra 1998 je vodstvo poleta vžgalo glavni motor, ki bi moral vesoljsko ladjo upočasniti in jo usmeriti proti Erosu. 
Motor bi moral delovati 15 minut, vendar so po 37 sekundah v centru nenadoma izgubili stik z vozilom. 
»Domov sem odšel ves poklapan, saj sem bil prepričan, da je vsega konec«, se spominja vodja znanstvene ekipe Andy Cheng. 
Po 27 urah tišine pa se je sonda znova »oglasila«.

Poleg osnovne izvedbe obstaja še vrsta različic. 
Manjši motorji imajo po en trikotni bat, večji dva, nekateri pa so izdelani tako, da lahko bate preprosto vzporedno dodajajo glede na zahtevano moč. 
Wanklov motor to pač omogoča; vsaka komora je namreč povsem ločena celota in motorni blok je lahko poljubno velik. 
Mazalna in hladilna tekočina tečeta po vzporednih kanalih, ki so na vsaki komori na istem mestu. 
Motorji se tako razlikujejo le po dolžini motorne gredi in zunanjih priključkih (sesalnih in izpušnih ceveh), ki pa so cenejši del sistema. 

Wanklov motor so različni proizvajalci uporabili tudi za povsem drugačne namene: za pogon kosilnic, motornih žag in majhnih prenosnih električnih generatorjev. 
Vse te naprave delujejo le kratek čas, takrat morajo razviti čim večjo moč, obenem pa morajo biti lahke in gibljive. 

»Oh, očka! 
Kaj še nimaš dovolj statistike? 
Mar še nisi zbral dovolj podatkov?«

»Kaj nisi odprl lopute?« je vprašal gospod Smith. 
V stropu nad pečjo je bila namreč loputa, tako da je topel zrak lahko ogreval tudi zgornje prostore.

Slika 3 (Str. 37, zgoraj): 

<I>Zasebni uporabniki<I> so zainteresirani za tovrstne storitve, ker jim povečujejo občutek udobja in splošne varnosti. 
Resnično »personalizirane« storitve ustrezajo naročnikovi potrebi, ki je odvisna od njegovega profila, lokacije in dela dneva.

Petunija

Pri opisu tega vsadka in njegove uporabe je treba poudariti, da bolnik med stimulacijo uporablja pasivno opornico, ki mu stabilizira nogo v gležnju. 
S tem so se razvijalci izognili težavam s stabilnostjo stoje, ki jo vnaša nestabilni gleženj.

<I>www.dynal.no<I> (proizvajalec paramagnetnih delcev za IMS)

5:19 20:53 30. 6. 15:46 2:04

<I>www.etapyachting.com<I> (belgijski proizvajalec enotrupnih nepotopljivih jadrnic)

uncia ouggia 27,3 1 6 8 24 144

5 

Še pred padcem vesoljske postaje Mir v vode Tihega oceana (ŽIT 2001/4, str. 26) je isti mesec padla v vodo -- takrat sicer v prenesenem pomenu -- tudi “Drzna zvezda”, ki je kot projekt vesoljskega plovila, naslednika raketoplana space shuttle, dotlej požrla več kot milijardo zelenih bankovcev.

»Hvala. 
Všeč so mi takšni posegi v naravo. 
To je nekaj, kar me res navdaja s ponosom, da sem človek. 
Naravi bomo iztrgali na stotine kilometrov neuporabnega močvirja, kjer ne raste drugega kot ločje, in ga spremenili v žitna polja.«

(Slika 5a-4)

Implantibilne defibrilatorje poznamo nekako od leta 1980. 
Njihov izum pripisujejo Michellu Mirowskemu (leta 1960), prvi implantibilni defibrilator pa je izdelal proizvajalec Medrad iz Pittsburgha v Pennsylvaniji, ZDA. 
Zasnova je bil taka kot pri začetnih implantibilnih srčnih spodbujevalnikih. 
Elektronsko vezje in baterija sta bila nepredušno zaprta v ohišje iz titana, elektrodne žice z miokardialnimi elektrodami pa so bile napeljane do srčne mišice. 
Te zgodnje defibrilatorje je bilo treba vsaditi med kirurško operacijo, ki je zahtevala odpiranje prsnega koša.

(Slika 4)

Poleg tega imajo na tridimenzionalni aerodinamiki zasnovane lopatice veliko tetivo, ki zagotavlja večjo odpornost proti trkom z zunanjimi predmeti (angl. FOD -- Foreign Object Damage) ob velikem aerodinamičnem izkoristku. 
Lopatice so močnejše in lažje ter omogočajo vrtenje gredi z večjo hitrostjo. 
S hitrejšim vrtenjem gredi se je povečalo stiskanje zraka na posamezni stopnji kompresorja, zato je moč že z manjstopenjskimi kompresorji doseči zadostno tlačno razmerje. 

Št. stopenj (visokotl. turbina) 1 1 1 1 1 1

Slika 6b-9

Izdelke podjetja Jenoptik zastopa ljubljansko podjetje Medis, d. o. o.

Idealni par: Platonove (levo) in Aristotel (desno). 
Platonove zamisli o idealnem, geometrijskem vesolju so se izkazale kot povsem napačne, Aristotelove o vesolju, ki naj bi delovalo na osnovi zdrave pameti, pa prav tako. 
Toda Ptolemejev sistem, ki je temeljil na Aristotelovi fiziki, je vsaj omogočal natančne napovedi dogajanja v bližnjem vesolju. 
Prav zato -- pa čeprav napačen --, v nekem smislu še danes ni zastarel. 

Uran

»To je moj planet,« je počasi odgovoril. 
»Dal sem mu že vsaj tisoč imen, vendar se mi nobeno ni zdelo pravo. 
Nekoč, dolgo je že tega, sem se spomnil imena, ki mi je bilo zelo všeč. 
Vendar sem ga že pozabil. 
Meni pa je ime Laren Dorr. 
No, včasih mi je bilo tako ime, ko sem imel z imenom še kaj početi. 
Tukaj in zdaj je to kar nekoliko smešno. 
Toda vsaj pozabil ga nisem.«

Snop petih pogonskih raket

<I>www.wapforum.com<I> (dodatne informacije o protokolu WAP)

V Itaipuju je uporabljena najsodobnejša tehnologija odklapljanja velikih tokov pri najvišjih napetostih za vgradnjo v zaprte prostore -- t. i. tehnologija GIS SF6. 
Vse naprave so električno izolirane od ozemljenih kovinskih delov z izolacijskim plinom SF6 in so v kovinskih ceveh. 
Na sliki so zbiralnice, na katere so priključeni močnostna stikala, transformatorji, generatorski izvodi ter merilne naprave.

(Slika 10)

<I>ghg.ecn.purdue.edu/čghg/<I> (eksplozija oglja in žara s tekočim kisikom)

