Ko sem prišla v stanovanje, sem na hodniku srečala objokano sosedo. 
Razložila mi je , da so dobili sklep o deložaciji - vrniti se morajo domov. 
Kam, pa ne vedo. 
Njihovo hišo so požgali Srbi, v to stanovanje pa se bodo že jutri vselili tisti, ki so tu živeli pred vojno. 

Sarajevo - veliko pokopališče

Prvo zdravilo, ki so ga približno leta 1980 razvili za zdravljenje endometrioze, je bil Danazol, ki posnema moški spolni hormon testosteron. 
Tudi ta znižuje nivo estrogena v krvi. 
Zaradi mogočih androgenih stranskih učinkov ga je mogoče uporabljati največ 6 mesecev.

torek 26

Za 4 ljudi potrebujete: 

Školjke z maslom, s poletnimi začimbami in šalotko

PREVERITE MASTNOST LASIŠČA! 
S prstom podrgnite po lasišču. 
Se sveti? 
Če se, so vaši lasje mastni. 
Svetli lasje, ki se končajo s temnim narastkom, ne da bi se barvali, pa so še eno izmed znamenj. 

Zadnja leta

• Nekdanja ZSMS je izgubila še zadnji pridih akcijskega potenciala. 
Nekoč opevana levica se je impotentno izgubila v docela brezizrazni, povsem anemični sredini. 
Največjo slovensko politično stranko je po hrbtu silovito udaril notranji nemir.

