V pisarni: Strogo

VELIKA PREOBRAZBA

ŠPORTNO ELEGANTNO

Pol ure kasneje je zapiskal moj mobilni telefon. 
Dobila sem Andrejevo SMS-sporočilo: »To ni le nora ideja. 
Prosim, verjemi mi, resnično si te želim.« 

»Andrej,« sem rekla z resnim glasom, »ne vem sicer, kaj se s tabo dogaja, ampak jaz nisem zaljubljena vate in tudi sicer nočem nič od tebe.«

10 minut

Ženska je sama

Proti bolečim rokam in dlanem: roke od ramen pa vse do prstov močno pregnetimo, na koncu raztegnimo tudi prste. 
Nato prste popolnoma napnimo, raztegnemo in jih stisnio v pest. 
Vse skupaj ponovimo petkrat.

Sprostimo se 

Osnovna frizura: Paževska frizura je resasto postrižena, kar da polnost tankim lasem. 
Prečka na stran ustvari moden, a uglajen videz.

1. 
Priljubljene resice 

Za 4 osebe potrebujete

3 do 4 žlice sezama

Radič z grozdjem in s sirom

2. 
Ementalec narežite na manjše palčke, zbrinc pa grobo naribajte. 
Grobo sesekljajte orehe.

400 g mletega mesa (svinjine)

konzervo belega fižola (425 ml)

300 g moke

Polnjeni svinjski zrezki 

sol, poper

Okusna jed francoskih bistrojev

Čas priprave: približno 45 minut 

Popolnoma odleže pri lažjih glavobolih: dve kapljici olja poprove mete si nanesite na sence in nežno masirajte. 
To stimulira senzorje za bolečino, razbolelo glavo malo 'ohladi' in sprosti obrazno mišičevje. 
To prijetno ezoterično olje deluje prefinjeno, bistro in osvežujoče.

Ona: V prihodnjih dneh se za nobeno ceno ne odpovejte vročim ljubezenskim zmenkom. 
Pri tem vas bodo sicer ovirale obveznosti do službe in kariere, vendar pa zasebno življenje od poslovnega znate ločiti to vam je šlo že od nekdaj dobro od rok.

A Ne, rada bi bila bolj suha.

B Ne, rada ostanem pri stvari.

Kako tudi ne, saj je že njeno ime tako: Lovers Key. 
Snežno bel pesek, gozdički, prostorčki za piknik in turkizno modro morje Mehiški zaliv. 
Preveliki romantiki se na Floridi le stežka spravijo v vodo.

Večerni pogled na zaliv Biscayne z mogočnimi nebotičniki Miamija.

Največ odgovorov c:

Dva otroka:

Marina H., Ljubljana

Speick olje za tuširanje, 1.409 sit

Blago odstranite zakrnele celice in spodbudite prekrvavitev tudi na mestih, ki jih z rokami ne dosežete.

Kozmetika je ponavadi draga. 
Ni pa potrebno, da nas nujne stvari vedno udarijo po žepu. 
Pripravili smo primerjavo popolne kombinacije ličil v treh različicah cenejši, srednji in dražji. 
Tukaj je nekaj predlogov za vašo kozmetično torbico.

Rožica iz umetnega usnja v treh velikostih je lahko udobno nadomestilo za cvetoč travnik.

Se še spomnite risanke z dvema zajčkoma, Bobom in Bobkom, ki sta vsako jutro prilezla iz svojega klobuka?

Bolečine v členkih - Masirajte si jih s francoskim _ganjem.

Inkubacija (čas od oku_be do pojava bolezni): 48 ur.

