Karolina Kolmanič

Fantje so otrpnili. 
Šele ko so videli, da nesojeni junak Peter počasi preteguje svoje ude in se postavlja na noge, so si oddahnili. 
Medtem je že pridirjal stric, ustavil grmečo traktorsko pošast in tuhtal, kako jo bo spravil iz hladne kopeli. 
Ko je opazil, da med dečki že korači Peter, se je glasno zarežal:

Zgodilo se je tudi, da je oče prišel šele proti jutru, bolj poredko, a vendar. 
Z mačkastimi utrujenimi očmi je gledal sina in iskal kak prazen izgovor, kot so službena večerja, poslovni pogovori in še nekaj že utečenih fraz, ki jih je imel zadnji mesec v besednjaku.

Peter še sedi, kot bi čakal, da se oče vrne. 
Nič! 
Zato vstane, vzame nabito torbo, zaklene hišo, zajaše kolo in odbrzi proti šoli. 
Očetova obljuba ali pomembno sporočilo, vse je zdrknilo v podzavest, ko je zagledal sošolca. 
Sestopil je s kolesa in družno z njim korakal proti šoli. 
Lepo jutro je razkropilo zapičene misli in besede, ki jih je oče natresel v naglici.

»No, hvala bogu!« je vzdihnila Neža.

»Gotovo, saj tega bremena ne morem nalagati na vas, čeprav ste bili dobri. 
Bom moral najti negovalko, ki bo skrbela zanj,« ju je potolažil, ker je predvideval, kam cikata.

Tanja je sedla za mizo in užaljena pripomnila:

»Kdaj moram priti pote?« je nasilno rinila vanj.

»Traktor v mojih rokah se je obnašal kot igrača. 
Vozaril sem po klancih in poljih. 
Tega, da sem nazadnje pristal v potoku, so bili krivi gledalci. 
Za pol razreda se jih je nabralo. 
Vpili in skandirali so kot na ponoreli tekmi. 
Seveda sem se moral izkazati. 
In sem se; s pristankom v potoku.«

»Au, ti medved, kaj medved, slon si!«

»Radi smo mu priskočili na pomoč, še rajši pa pridemo na gostijo,« je nasula nekaj glasnih besed Staša.

Slavljenec se je z očetom spustil po stopnicah in v zvišanem tonu dopolnil:

»Darilo se odpre pred gosti. 
Če je kaj užitnega v njem, se tudi ponudi.«

Tvoji dragi sošolci:

»Ne, tega niti ne maram! 
Mama je bila moj vzorec za žensko, rad sem jo imel in živi z menoj še danes. 
Le sam veš, kaj se je zgodilo.«

Pobegnil je pred žensko in pred seboj. 
Zatekel se je v svoje zatočišče, zaklenil, da bi bil sam. 
Ne, že dolgo ni bil tako povezan z mamo, morda celo še nikdar kot danes, ko je na nasprotni steni, kjer so se bohotili karizmatični motoristi, pop idoli in koledar z golo izzivalno deklico, visela temno uokvirjena velika slika s smehljajočim se prelepim obrazom, polnim miline in nežnosti. 
Kdaj se je nazadnje tako soočil s to podobo? 
Ali je zares morala priti tuja ženska, jo izriniti z mesta, kjer je domovala in kraljevala kot ikona?

»Zblaznel je,« si je rekla in že iskala Ivanovo številko, vendar se je od razburjenja ni spomnila. 
Še sreča, da ga ni dobila. 
Sicer bi mu v navalu besa nasula vse najhujše in ga zvabila domov.

K

opalnica pri Horvatovih je tudi zaživela v mavrici pestrih barv. 
Tanja jo je založila z različnimi stekleničkami, lončki in tubami, krtačami in ogledali. 
Načrtna prenova torej, kjer se je sam oče Ivan zgubljal in počutil tujca. 
Zato je večkrat zašel v sinovo sobo, rekoč:

»Ti boš z roko le gladil gimnazijsko fasado, domišljavec. 
Četrt leta si dopustoval, zdaj pa misliš, da ti bodo prizanašali. 
Nič, številke so številke, glagoli pa glagoli; odvisniki in strukture!«

»Nima več pojma! 
Saj ga nikdar ni imel veliko. 
Tako kot jaz o angleščini, še danes ne dojemam čisto vašega cool in full. 
Zdaj, ko se pri naravoslovju tako utapljaš in tudi sicer nisi briljanten, me resno skrbi, kje te bom iskal jeseni.«

Tanja je nalivala sok in se zopet vmešala:

»Ker si šla ti z menoj.« 
Tisti »ti« je izpostavljen iz besedila zvenel kot kletev.

Tišina se stopnjuje. 
Tanja tvega in zine:

»Kje bi lahko bil?«

»Petra! 
Tam spodaj sloni.«

»Peter, izgubila sva bitko. 
Zakopljiva bojno sekiro!«

Eva pa, domiselna porednica, jih je ustavila in brbljala:

»Seveda, ženske potrebujemo vso kramo. 
Moški, srečneži, vi pa samo kopalke. 
Poglej, te sem vzela zate in te za očeta,« je razvlekla široke hlače z velikim cvetličnim vzorcem; ene na modri, druge na beli podlagi.

»Na glavi! 
Se ti je zopet zasukalo?« se je zresnil oče.

»Res je, problemi pritiskajo. 
In spravita vso to menažerijo. 
Dopust je trenutno preložen.«

Ivan se je moral obogatiti z neverjetno domišljijo. 
Ko mu je začelo zmanjkovati izgovorov, je povedal Tanji, da začenja z delom šele ob devetih in zato se zavleče v večer. 
Ko sta ga nekega poznega večera le spomnila, da se iztekajo počitnice in še ni bilo dopusta, je zamrmral:

»O, psiček! 
Si ga našel, kupil ali sunil?« je glasno butalo iz njega in oči so se poredno svetlikale.

P

»Zdaj bo vroče,« nežno zašepeta in spusti haljo. 
Peter otrpne. 
Telo zadrgeta. 
Sladostrastni mravljinci obvladajo telo. 
Tanja se spusti na tla, tesno k njemu. 
In že se dogaja nekaj, kar je doživljal le v sanjah. 
Nepopisni občutki spreletavajo telo … 
Sekunde slasti so odmerjene. 
Le Tanjini glasni vzdihi izdajajo ugodje. 
Samo še kratek objem, kar tako, na preprogi.

»Nič pretresljivega. 
Ne boj se! 
Molči pa, to je samo najino. 
Molči kot grob!«

»Samo najino,« je ubogljivo ponovil, ker še ni znal urediti in uskladiti doživljaja s seboj. 
Taval je po hiši zmeden, neopredeljen in veselo žalosten.

Vzel je, klokotajoč izpraznil kozarec, ji ga vrnil, ne da bi se ozrl in rekel le: »Pusti me!«

»Gori! 
Bo, ko jim bo za petami! 
Dovolj nam je muziciranja s cuckovo spremljavo. 
A vi nič ne slišite?«

Spogledali so se, nakar je nadaljeval Miran:

Podali so se proti kolesom. 
Te besede so ga napeljale, da je obstal in zinil, ko se je Tanja že zgubila za vrati:

Staša se je zahihitala:

»Gremo, zadnji čas je. 
Lahko se nam vrata ne bodo več odprla. 
Jutri je nedelja. 
Le če se bomo vračali ob jutranji zarji, dekleta, bodo vaše mame različno reagirale.«

»Moja že tako ves čas preklinja izumitelja teh norih zabav. 
Še strelo bo priklicala nad disko.«

Potem so se le premaknili in oddirjali v noč. 
Upehani so prispeli pred hrupno diskoteko v mavričnih odtenkih ter vrtečih se lučeh in obstali. 
Hiša užitkov in zabave je bila prepolna; torej vrata za zapoznele obiskovalce zaprta. 
Kam zdaj?! 
Predlogi padajo. 
Nič mikavnega. 
Pač! 
Na potep, morda se najde še kakšen kotiček. 
Skoraj so bili že doma. 
Na robu mesta je gozdiček in nedaleč od ceste podrt hlod. 

Sedeli so na obronku gozda. 
Fantovske roke so uhajale tja, kamor ne bi smele. 
Dekleta so se surovo otepala. 
Ana je vstala in hotela oditi.

»Kaj norite! 
Saj vam nič nočemo. 
Preverjamo le, če ste ali boste ženske,« se je režal Miran.

»Na trebuh jo obrnimo. 
No, vi junaki, gotovo se je kdo med vami že nalil. 
Zdaj se spomnite, kaj je prva pomoč. 
V prvih dveh tednih ona še nič ne ve o pijancih.«

Oče se je z obema rokama oklenil visokega kozarca in ga počasi nesel k ustom. 
Skoraj svečana gesta, ki naj razveže jezik, je bila počasna, in po požirkih se je pivo pretakalo iz posode vanj.

»Fant, enkrat moraš izvedeti. 
Izgubil sem delo … se pravi, začasno, če se izkopljemo.«

Lahkotna stavka očeta nista zadovoljila. 
Zopet se je vrnila tista zaskrbljena skremžena prevleka na lica:

»Hvala! 
Mudi se mi. 
Vajo imam ob treh,« mu pove in se že odmakne in stopi v nasprotno smer.

»Tanja, Tanja!« odmeva v prazno po hiši.

In Peter, še mlad, kot je bil, je zaprl usta in utišal srce.

V avli se je zbralo veliko ljudi. 
Klapa stoji blizu vrat in se čakajo. 
Končno so tu vsi razen Ane. 
V trušču se komaj še slišijo. 
Vendar Miran ne skriva razočaranja:

Zvoki mu uhajajo mimo ušes, tudi skladatelja je preslišal. 
Nežna melodija, prej otožna kot vedra, dosega nekaj, česar doslej ni poznal.

»Seveda, ti boš sam, ker Ane ni.«

»Ne, ne, nič ni. 
Vseeno ne bova več. 
Ja, tudi zaradi očeta in … zaradi mene. 
Tanja, pusti me!« je govoril mrko in se nato zaprl v kopalnico. 
Voda je izpirala in šumela z močnim curkom, kot bi morala odplakniti sladke užitke, ki jima niso bili več usojeni. 
Bosta vzdržala? 
Se bosta telesi mogli upirati skušnjavi? 
Vse ostaja brez odgovora ...

»Tako lepo je tu. 
Zakaj se tako redko odpraviva k našim?«

»Ah, kaj! 
Franc se je vrnil s tistih dolgih potepov. 
Saj veš, oče je umrl, mati sama ni zmogla več. 
Grozila mu je, da ga razdedini in podari vse sorodnikom ali tujim ljudem,« je razložil Jure.

»Saj veš, vedno je bil posebnež, da ne rečem malo mahnjen, tako smo ga ocenjevali. 
Z nekim sorodnikom je odšel delat v Nemčijo. 
V tovarni pa ni vzdržal. 
Bolj živahno delo si je našel pri nekem hotelirju. 
Človek, premožen, kot je bil, si je nakupil poceni zemljo in zgradil hišo na Mallorci.«

»Občudujem ga, ker se je iz gostinskega, hišniškega in še kakšnega podobnega amaterja usposobil za kovinarskega strokovnjaka,« je Ivan ironično dopolnil bratovo naštevanje.

»Vidiš, Ivan, živ vzorec ženske nevoščljivosti, hujše so kot mi, dedci. 
Mi se že kot otroci navajamo na skupinske igre, vse od nogometa naprej. 
Ne gledamo, kdo ima lepše ravne ali ukrivljene noge. 
Se spomniš, Tinek je hodil z okroglimi nogami, kot bi jahal sode, smo se norčevali. 
Zmagali pa smo vedno ob njem ali z njim, dobro so ga nosile in zabijale gole. 
Nekam v svet so ga odnesle in ostal je nogometaš,« je izgrebel iz mladosti Jure.

»Hm, okusno je, boljše kot lani, ko je ob tem času že ciknilo.«

Ivanov pogled je zopet splaval na hišo, ki mu je ostajala kot trn v peti, sam ni vedel, zakaj. 
Franca ni črtil ne podcenjeval, le njegov skokovit vzpon ga je dražil ali celo vznemirjal.

Zbrali so se pred kioskom na robu igrišča. 
Priljubljeni kotiček s klopmi je bil ob pustih popoldnevih običajno zaseden. 
Tokrat je bil njihov. 
Vsi so prikolesarili, čeprav bi Peter lahko pripešačil. 
Noga se mu ni več upirala, da ne bi mogel z njo trdno stopiti. 
Malce ga je še vleklo na levo, verjetno iz navade, so mu rekli drugi. 
Očarljiv vzdevek >plantar< je že zdavnaj izginil. 
Za tako majhno peščico ljudi se ni bilo treba posebej preštevati.

»Ima ta ženski presežnik tudi ime, ki ga bomo zasledili na kakšnem plakatu ali koncertu?« je zdaj, ko se mu je vedno bolj jasnilo, Peter zastavil tudi vprašanje. 
Potešila je radovednost vsem, le da so se Petru zasvetile oči in razmaknile ustnice:

Fantje so zasmehljivo mahali, češ to ni za naš okus. 
Starši gojencev in še kakšni gostje bodo napolnili pol dvorane ter v mišje tihem ambientu še dihati ne bodo smeli. 
Peter je izstopil in omalovažujočim natrosil nekaj svojih misli.

Konec. 
Bučno ploskanje ne pojenja. 
Ljudje stojijo in pričakujejo, da se oder zopet razsvetli. 
Zastor se dvigne. 
Vsi nastopajoči se poslovijo. 
Zunaj je še nekaj svetlobe. 
Dan se v juniju dolgo poslavlja. 
Nekje znotraj pa še odmevajo zvoki, mehki, v dušo segajoči, ki so mnogim požlahtnili ta večer.

Zdaj, ko se je vrnila v dogodek pred minutami, se je spet pokesala. 
Seveda, kaj ji je bilo treba ponujati pijačo, ko si je sploh ni želel, ko je bil poglobljen v svoje delo in je bila ona samo moteče bitje, ki ga je hotelo za trenutek iztrgati. 
Saj je še nikdar ni oštel, kaj šele pljusnil na lice. 
On, Ivan, je zelo zaposlen in ona si ga drzne motiti in se mu prikupiti. 
Smešno, čeprav je bil njen namen dober, je pač ni sprejel, ker ni prišla ob pravem času. 
Seštevaje vse minuse in pluse je pristala na zadnjih. 
Vzela je smetišnico, metlico in krpo ter se vrnila tja, od koder jo je pred kratkim pregnal.

»Od začudenja nad tvojim romantičnim navdihom bom eksplodirala. 
Pride samo neko vilinsko bitje in te prevzame, ti zmehča kolena in zlomi srce.«

Očetu je godila pohvala. 
Odložil je predpasnik, sedel na svoje mesto, mešaje hladil jed in izrekel nekaj, kar je peklo bolj od hrane:

»Peter, kako si ti resen! 
Kolikor vem, to pač ni vaše vsakdanje komuniciranje. 
Kje je humor, obarvan z nagajivimi dovtipi? 
Ti si s tem posebno zaslovel.«

»Fant, kdaj si prišel?« je zaneslo očeta.

»Ja, čeprav si se zadnjič že seznanil s temi papirji, si jih zdaj oglej podrobno. 
Računovodja je prihajal tedensko, ker je delal še za druge. 
Ti boš naš in boš znal prijeti povsod, kjer bo treba.«

»Moj sin je zaljubljen! 
Zrel, čeprav prerano! 
Le počakaj, to je samo za naju!«

N

Ana postavi kolo k stojalu in že drvi mimo vratarja. 
Pred veliko zgradbo pa ji zastane korak. 
Kam zdaj? 
Bog, kako je naenkrat zapleteno! 
Na potki naleti na sestro in hlastajoče vprašuje:

Ženska se ozre na preznojeno dekle in začudeno vpraša:

»Bog, še tega ne ve, ali je mama noseča,« se začudi sestra in gre svojo pot.

Ana se je sesedla na stolu. 
Strmela je predse in čakala. 
Stisnjene ustnice se krivijo navzdol, nad nosom se zarišeta dve gubi. 
Čaka v praznem prostoru, s prazno glavo in napetostjo, da ji bo razneslo prsni koš. 
Sestre ni, nikogar ni. 
Pogleda se v šipo. 
Ta ji vrne mračen obraz skozi zamegljene oči. 
Le sonce zunaj se ne zmeni, sije vsem enako, samo ne ob istem času. 
Da se zamoti, se ozre na noge, prašne so in nemarni nohti štrlijo iz sandalov. 
Takšne še ni nihče videl. 
Zdaj jo bo mati …

Ana je iztegnila roko, pobožala mater po čelu, se sklonila in jo poljubila na lice:

Ana bi se še utapljala v spominih na prejšnje dni, ko ne bi sonce že pripotovalo v zenit in drevesu skrajšalo senco, da je že klop izžarevala vročino. 
Vstala je in si za zgradbo ujela košček sence, vzela mobitel, ki je bil njen rešitelj v urah tesnobe, strahu ali stresa. 
Koga naj pokliče najprej? 
Dolores, da, Dolores, ki je še najbliže njihovemu, torej maminemu domu. 
Vzdihnila je, globoko zajela sapo in živčno izbirala številke:

»Prijatelji si povedo resnico, čeprav ta boli.«

Oče je vest sprejel ravnodušno; vsaj iz glasu ni mogla razbrati ničesar.

Hči je dobesedno izsilila obisk pri materi. 
Nejevoljen jo je oče med vožnjo pogledoval in se tudi v takem tonu izražal:

»Greva! 
Treba bo reči dober dan in potem zbogom,« je odločno priganjal oče.

»Jutri greva skupaj. 
Pomagal nam boš pakirati, tudi čedna Dolores namesto s prsti po strunah skače z lepilnim trakom po kartonih. 
Ti si dovolj krepak in boš pomagal nakladati.«

Fanta je že ime spodbodlo in tudi če bi hotel, ne bi mogel ugovarjati. 
Usta so se razlezla, oči zasijale:

Izstopila sta. 
Iz delavnice so že prihajali zvoki, brneči, cvileči in rohneči. 
Hiša pa se še ni prebudila, razen Franca, ki je prihajal naproti.

»Lepo, da si pripeljal močne roke. 
Fant lahko krepko objema zaboje.«

»Hej, vidva, >kište< same še ne hodijo!« je vzkliknil Ivan, ker jima je Franc prizanašal.

»Zabojev ne boš nosila! 
Lahko pa sortiraš in zlagaš v škatle.«

»Ja, to prištejeva Petru!« je namignila in v očeh se je prikazal tisti plamenček, ki je razorožil tudi zadrtega Franca. 
Zdaj podjetnik, nekoč v tem kraju na stranskem tiru tavajoči mladenič, se je počutil kot kralj na Betajnovi, posebno še, ker si je nekako podredil Ivana, tistega fanta, ki je slovel na griču kot oboževanec deklet in ponos staršev.

Oče je umolknil. 
Pobrskal je po svojih izkušnjah in preteklosti ter iskal izraze, ki bi koristili in manj boleli.

»Gremo, honorarci! 
Ana, pripelji še Mirana! 
Tako bo stara klapa vsaj za pol kroga, če že ne more skleniti celega. 
Obljubi mu, da mu daš prenočišče, pa bo pripešačil, če bo treba.«

»Glej ga, lenuha, doslej je pretegoval svoje kosti na bazenu, zdaj nas pa hoče vse prekositi. 
Ne boš nas!« je izzival Peter in z lažjimi zaboji dirjal mimo njega.

Njegov temni obraz je počasi bledel in postajal tak, kakršnega je poznala. 
Zbral se je in trpko priznal:

»Trud zaman, za orhidejo torej?« je opomnil Ivan.

»In krožnike prinesi!« je mama vpila za njo s tisto melodiozno govorico.

Peter se mudi pri očetu. 
Na mizi leži kos papirja. 
Fant opazuje, kako se očetovi prsti poigravajo z njim. 
Po minutni tišini se oče odloči:

na je pretežni del počitnic preživljala v domači hiši pri materi. 
Da sta se lahko razumeli brez odvečnih očitkov, sta se morali dodobra spoznati. 
In zdaj sta imeli priložnost. 
Nič nista vrtali druga v drugo, dobra misel se je sprožila sama od sebe. 
Mama ni bila vsiljiva, izhajala je le iz svojih napak in jih povezovala s svojo mladostjo. 
Od nje je Ana zvedela tudi, da je mlada zaljubljenost lahko varljiva. 
Ko sta se z očetom po krajšem skupnem bivanju le poročila, se je razkadila vsa romantika. 
Nič več je ni bilo, ko jo je videval zjutraj z navijalkami, skuštrano in neurejeno. 
Nato se je obrnila naravnost k njej:

P

Peter se uredi, sede na teraso in zre nekam, brez cilja. 
Zadaj za sosedovo hišo je usodni blok in tam mu je smola navrgla Dolores, ki ga spodbuja in zastruplja obenem. 
Ura zanj ne odmerja časa. 
Vseeno mu je, telo je potešeno, čustva je zatrl tisti čas, ko je zbežal v kopalnico, pozabil svojo vilo in ujel le Tanjo.

Jaka, ki se je dodobra odteščal, je ocenjeval Dolores in našteval njena pravilna telesna razmerja:

»Dekleta, pospravimo za kavalirji in seboj. 
Vabim vas v hišo.«

Alen se je kljub dolgemu in že strašljivemu uvodu obrnil k Petru:

Vsi molčijo in občudujejo. 
Peter, ki se je že doma sprehajal s prstom na zemljevidu po tem otoku, je prešerno vprašal:

Po krajšem premoru so zagledali zanimivo trdno zgradbo. 
Po zunanjosti sicer ni zelo odstopala od drugih premožnejših. 
Osrčje hiše pa je bilo pesem, pesem, ki je slavno hišo, umetnino in ljubezensko romanco ponesla v svet. 
Slika je obstala, da se je Dolores zbrala in jo opisovala z globljim, svečanim tonom:

bomo ob jedi in pesmi. 
Franc že pridno cvre in pripravlja okrepčila.«

»Hura, gremo na plan, od koder diši po drugačni poeziji in pripovedki,« se je iztrgalo iz Alenovih ust, ki je doslej le redko kaj pripominjal, zato pa takrat ostro in cinično. 
V tem tonu je pritajeno nadaljeval:

»Samo polaskati mu je treba. 
Obljubil je celo, da nas bo naložil v kombi in dostavljal staršem na dom, kot kakšno hitro pokvarljivo robo.«

»Mami, vse najlepše si zamudila. 
Pridi, presenečaš vso mojo družbo.«

Mladi so se zopet strnili na dvorišču, ostali so se že porazgubili po vzpetinah proti samotnim kmetijam.

»To so besede! 
Hura, vsi sprejmemo ponudbo. 
Peter, ti, ki letaš samo z B Freejem, boš omedlel pred letalom, zato boš tako moral ostati doma,« se je šopiril Alen.

»Neko čudno vzdušje je zavladalo. 
Gospa Maria nas komaj še gosti s kavo. 
Franc je napet, čeprav finančno zdaj celo dobro kaže in Dolores, kaj naj ti povem. 
Dekle igra tako otožno in še to ob zaprtem oknu, da komaj še kaj ujamem,« se je po dolgem presledku zopet razgovoril oče.

»Veš, jaz sem neredek, klasičen primer, kjer se očimu zaskomina po odrešujoči pastorki. 
Le da mu jaz ne bom podlegla.«

Roka, ki je že prej počivala v njegovi, se je trdneje prepletla s prsti, da se je mlada kri pretakala močneje in ju povezala.

agla odločitev, morda nepremišljena, a tisti večer nujna za Dolores. 
Mama Maria je na obisku pri Anini mami. 
Dolores izvablja še zvoke, kajti ob zadnjem obisku je učitelj res ni pohvalil.

Tedaj vstopi on. 
Njegove oči čudno izstopajo iz jamic. 
Iz ust neartikulirani glasovi. 
Počasi se ji bliža. 
Že je ob njej. 
Ogaben vonj po alkoholu. 
Moški moli desnico, z levico se oprijema boka.

Odstranil se je. 
Ponižno je za sabo zaprl vrata.

»Pridi, Dolores! 
Dolgo sem te iskal in težko našel. 
A zdaj greva.«

Maria stoji prikovana na tla. 
Dolores jo prime za roko in spregovori proseče:

Dolores sedi. 
Pokrajina se zgublja za njo. 
Hribčki, doline, srebrn potoček in most, vse se izgublja in dobiva večjo vrednoto v spominu: mama, Peter, kraj in šola.

»Greva, dekle!« je z glavo nakazal Fernando in avto je zahropel.

