F. ERCE

J. DREŠAR

F. VIDMAR

V okviru Eurosanka 05, ki bo v nedeljo, 6. februarja, na Rudnem polju na Pokljuki, bomo izvedli tudi 1. 
Siemensov smuk na Siemensovih napihljivih blazinah. 
To bo nekakšen rahlo napihnjen skeleton. 
Pravila so preprosta: tekmovalci morajo na Siemensovi blazini (prejeli jo bodo na startu!) pridrseti skozi štiri vrata na najhitrejši možen način od starta do cilja. 
Kategorija: ena. 
Enakopravna. 
(Tekmovalci morajo dopolniti 15 let!) 
Tekmuje se na lastno odgovornost. 
Čelada - obvezna! 
Prijave kot za Eurosank. 
Ob navalu bomo upoštevali vrstni red prijav. 
Prvi trije bodo prejeli kolajne in še kaj! 
Tudi blazine.

Dnevnikova nagrada

Medtem je vlada postopoma organizirala civilno oblast in ustanovila tudi sodne komisije. 
Člani teh so v internacijskih taboriščih preverjali osumljence in izločali tiste, ki so bili internirani po pomoti ali pa recimo zaradi osebnih zamer in maščevanja znancev ali sosedov. 
Množičnim internacijam septembra, oktobra in novembra leta 1944 so sledili množični odpusti in maja naslednjega leta je bilo interniranih le še okoli 20.000 osumljenih sodelovanja z Nemci.

Fašizem se ni dal

Nemci so Benita Mussolinija iz vzhodne Prusije pripeljali nazaj v Italijo, kjer je z njihovo pomočjo ustanovil tako imenovano Salojsko republiko, v kateri se je fašistična oblast obdržala do konca vojne. 
Ta umetna državica je dobila ime po bližnjem mestecu Salo na obrežju Gardskega jezera v severni Italiji. 
Nemci so Mussolinija in njegove funkcionarje, ki so živeli v razkošnih počitniških vilah, nadzirali sleherno uro dneva. 
To je Mussolini sam priznal, rekoč, da so Nemci "vedno okoli njega kot pege na leopardovem kožuhu". 
Salojska republika brez nemške podpore ne bi mogla delovati in njeno najbolj opazno sodelovanje z nacisti se je kazalo s tem, da so njeni varnostni in policijski oddelki preganjali in mučili Žide in partizane.

Preden smo se poslovili, so nam pokazali še okraske, ki jih izdelujejo najprej zase, kakšnega pa tudi prodajo. 
Lepši so bili kot v trgovinah in cenejši. 
Če se boste tudi vi odpravili v katero od masajskih vasi, ne pozabite vzeti s seboj kakšnega rdečega oblačila. 
Utegnete ga zamenjati za kakšen zares dragocen masajski okrasek, orožje ali orodje.

BRUSELJSKI OBLAKI namesto norih krav

Tretji svetovni vojni in nekaterim drugim Nostradamusovim prerokbam smo se (vsaj časovno) izognili že konec prejšnjega stoletja

A spet je tu senca dvoma. 
Po nekaterih napovedih se namreč lahko celo zgodi, da se bo Zemlja prekucnila, da se bo južni pol "preselil" oziroma da bo tam, kjer je zdaj severni pol, ta pa naj bi se "preselil" na južno poloblo. 
Po nekaterih podatkih se je to z Zemljo enkrat že zgodilo.

"Letenje v velikih podjetjih je drugačno kot pri majhnih letalskih firmah. 
Predvsem je veliko bolj neosebno. 
Tukaj se poznamo skoraj vsi in tako tudi morebitne težave rešujemo na popolnoma drugačen način. 
Nekateri kolegi so delali v tujini in tudi sam sem delal v Avstraliji, v Egiptu. 
Toda če vprašate ljudi, ki so bili drugod, vam bodo povedali, da ima naša dežela svoj čar. 
Tiste, ki smo v življenju že nekaj ustvarili, boste težko spravili iz Slovenije. 
Življenje pri nekem prevozniku, kot je EasyJet, je povem drugačno in vse se bolj ali manj dogaja med letalom in hotelom. 
Potem se vprašaš, kaj je kakovost življenja."

Slabo leto po vstopu Slovenije v Evropsko unijo se je pokazalo, da se ni bati, da bi tujci pokupili naše Primorje. 
V nekaterih primorskih nepremičninskih agencijah namreč pravijo, da je povpraševanje tujcev konstantno in da se rahlo izboljšuje, v drugih pa so zatrdili, da še vedno ni nikakršnega povečanja povpraševanja tujcev po nepremičninah.

"Prihajajo novi ljudje. 
Želim jim veliko povabil na kosilo in predvsem to, da bi jih sprejeli z dobro voljo. 
Vsa kosila, na katera so me povabili prebivalci Slovenije v vseh teh letih, bi z veseljem delil z vsemi tistimi, ki so zanje prikrajšani. 
Ob tem želim, da bi politični in socialni cunamiji izzvali vsaj toliko sočutja, kot jih je pravi."

Simona Miler, Ljubljana: "Letošnja prireditev mi je bila izjemno všeč, glede Slovenca leta pa lahko rečem, da smo bralci izbrali pravilno."

"Rad dam, če vem, komu pomagam," pravijo dobri ljudje, ki skrbijo, da Iskrica ne ugasne - To se je potrdilo tudi v občini Desternik - Horvatova hiša je končno pod streho - Kopalnico imajo, a žal tudi večji račun za vodo - Kdo so dobrotniki, ki so Iskričino blagajno izdatno polnili ves lanski december - Inventura je pokazala, da je pri nas veliko ljudi velikega in toplega srca

"Verjamem, da se človek takrat, ko pomisli še na koga drugega, počuti bolje," je s preprostimi besedami o pomenu dobrote na glas razmišljala Irena Pernat iz desterniškega Rdečega križa. 
Je le ena v množici srčnih ljudi, ki ne sprašujejo, se tudi ne utapljajo v dvomljivem leporečju, ampak preprosto pomagajo. 
Zaradi takih žari naša Iskrica, zaradi njih je pod streho Horvatova hišica, ima invalidna Tamara dvigalo, Jazbečeva Sara in Tilen novo sobico, Gregor in Matic pa kopalnico. 
Srečni? 
Ponosni? 
Da!

Korak bližje cilju

No, malo lahkomiselnosti in zapravljivosti si je le privoščil. 
Kupil si je hišo, kupil si je vikend, kupil si je jahto, kupil si je najboljše terensko vozilo. 
Odpotoval je v tujino...

Knjige v dar

V to skupino žuželk lahko vsekakor štejemo tudi čebele. 
Čebelji med je dragoceno živilo, čebelji vosek, propolis in drugo, kar nam te pridne žuželke dajejo, pa so vsestransko uporabne snovi v zdravilstvu. 
Vendar je za človeka še koristnejše opraševanje, ki ga opravljajo čebele. 
Obilen pridelek sadja je pogosto odvisen prav od čebel.

Vodoravno: Špela, škrob, ščepec, Preko, čepice, Aston, atek, tantal, pi, bala, Iž, napota, moča, vislo, slepar, ocean, Korana, Dante, Amati.

Dedek na dolgo in široko opisuje svoje pogumne podvige med drugo svetovno vojno. 
Vnuki ga zavzeto poslušajo, nato pa se oglasi Mihec:

- Kupil ti bom želvo.

- Hvala za darilo. 
Nečesa pa ne razumem. 
Zakaj si vsak kos razbite vaze posebej zavil?

* tretjič: Hrvaška si je prisvojila celotno Jadransko morje, do katerega nikoli ni imela pravice.

Gospod Zakon, ti dobro veš, da smo bili naročniki iz novembra leta 1981 med prvimi na udaru, ko smo morali prispevati po 700.000 dinarjev za razvoj telefonije v Sloveniji.

Sporna ograja

Presenetljivo pa je, da s starostjo sluh peša pri moških prej kot pri ženskah. 
Pri moških že okrog 30. leta (posebno za zvoke z visoko frekvenco), pri ženskah pa šele pri 50 letih.

"Ne. 
Vendar takrat, kadar ne uživam v tem, kar imam, in si ves čas želim nekaj več, nekaj boljšega, me to vodi v depresijo. 
Naša družba je zelo usmerjena k takemu prestižnemu razmišljanju, zato ni čudno, da je toliko nezadovoljnih ljudi. 
To je zakon potrošniške družbe, ljudje pa mu podlegajo. 
Vsak mora pri sebi razviti občutek, kaj je in kaj ni dobro zanj. 
Manj ko podlega splošno veljavnemu vrednostnemu sistemu, bližje je lahko svoji resnici. 
Čeprav vselej ne moremo predvideti, kaj je in kaj ni dobro za nas, prej ali slej prek izkušenj spoznamo, kaj nam škodi. 
Vsa umetnost je v tem, da to opustimo brez najmanjše čustvene navezanosti."

Ameriški in britanski tabloidi pišejo zdaj vse mogoče, ko iščejo vzroke za razvezo. 
Govorijo, da je Jen celo zalotila Brada med telefonskim seksom z Angelino, s katero se je v resnici velikokrat pogovarjal po telefonu. 
Te govorice so prizadele tudi Jennifer, ki je ljubosumna na Angelinino sposobnost biti uspešna igralka in hkrati odgovorna mati. 
Njenega soproga je jezilo, da je Jennifer vedno znova snemala nove filme in v enem od pogovorov je celo v jezi razbil telefon, ko mu je sporočila, da je sprejela snemanje novega filma.

Letos se bomo na zabavnih Podoknicah Nedeljskega srečevali devetnajsto leto. 
Prireditve, ki bodo enkrat na mesec, bomo izpeljali od marca do oktobra, kar pomeni, da se bomo letos srečali osemkrat. 
Na Podoknicah Nedeljskega je vedno zabavno in prisrčno, veliko tega pa je odvisno od vašega sodelovanja. 
Če želite, da se oglasimo v vašem kraju, in če ste pripravljeni našo podoknico nameniti svojemu dekletu, ženi, materi, sosedi, prijateljici, se oglasite. 
Svoje želje in predloge pošljite na naslov:

Alepo je še eno tistih bližnjevzhodnih mest, ki se ponašajo z dolgo in bogato zgodovino. 
Sicer nikoli ne bomo zanesljivo vedeli, ali je bila tu naselbina res že pred 8000 leti, vsekakor pa je bil glavno mesto močne države že pred štirimi tisočletji. 
Ker je bil vedno pomembno središče, je v njem tudi danes čutiti vplive različnih kultur. 
Vandrala sva po ulicah krščanske četrti, kjer so naju v oči bodli celo napisi v ruski azbuki, medtem ko se duh islama in Orienta najbolj občuti zahodno od vzpetine s staro citadelo, na suku.

"Po koncu slovenske lige 18. decembra smo začeli s pripravami po klubih. 
Sprva smo imeli teden dni prosto, kot je naročil selektor Slavko Ivezič. 
Dva dni pred božičem se je začelo posamezno delo s trenerji po klubih. 
Tretjega januarja smo se dobili vsi reprezentanti, šli za teden dni v Velenje, nato še za teden dni v Novo Gorico. 
Zdaj nas čakajo še trije dnevi priprav v Kopru, zatem bomo en dan doma, potem pa gremo v Tunizijo."

Mehki paž: poni prameni v črti, ki se zožuje proti tilniku. 
Ta pričeska je odlična za oglate in okrogle obraze. 
Svetlolaske si lahko dajo narediti tudi platinaste pramene, ker so potem lasje videti bolj polni in živi. 
Lase popršite z utrjevalcem in posušite s krtačo. 
Po potrebi pričesko oblikujte še s prsti in rahlo polakirajte.

DVOJČKA - Pričakovati bi bilo, da dvojčki potrebujejo dvojno garderobno omaro. 
Če jo že potrebujejo, je ne zaradi količine oblačil, temveč bolj zato, ker želijo imeti veliko izbiro, odvisno pač od tega, kateri od njiju je ta dan v "akciji". 
Najpogosteje se vendarle najdeta pri svetlih barvah, zlasti peščeni in medeni.

Zime seveda še ni konec, zato bo morda obveljal naslednji ljudski pregovor: "V prosincu toplota, v svečanu (februarju) mrzlota." 
Eden izmed naslednjih pregovorov pa pravi, da nam blagi januar obeta pozno pomlad. 
Morda bo res tako, kajti Herschlov vremenski ključ nam namenja sneg (nekajkrat že februarja) še v drugi polovici marca. 
Ker bo pust letos že 8. februarja, na slovenski kulturni praznik, je zelo blizu tudi velika noč, saj bo že v nedeljo, 27. marca. 
Zategadelj se utegne uresničiti pregovor: "Zelen božič, bela velika noč."

Hvala ti za vse, kar si mi podarila in storila zame. 
Oprosti mi, če sem te kdaj užalil, kajti veliko si žrtvovala!

Konstantin

