Davek na izpušne pline

Cena osnovnega modela

180

Garancija in zavarovanje

Podobno za las se je izšel tudi obračun med 16-palčnimi gumami: Goodyearova, Dunlopova in Semperitova so bile pravzaprav izenačene, vendar prednosti Bridgestonove gume več kot očitno niso mogle ogroziti. 
Nazadnje omenimo še Vredesteinovo SportTrac 2 na koncu razpredelnice, ki je pokazala zares prepričljive lastnosti le pri splavanju.

Zaviranje 

Sicer pa: puščava že že, med vejevje grmovja pa ga verjetno noben lastnik ne bo pošiljal. 
Ali na pravkar zorano njivo. 
Veste, kot ves čas govorim: XXL pri Touaregu namreč velja tudi za ceno. 
Lahko ste še tako premožni, toda tako drag avtomobil boste vseeno cenili. 
Se pravi, da ga ne boste namerno uničevali. 
Do takrat pa bo tudi Touareg vračal XXL užitke.

3. 
Punta HGT in 1.9 JTD sta imela ABS in obakrat prisilno hlajena prednja koluta, HGT pa se je lahko pohvalil še s kolutnimi zavorami zadaj.

