Z leti je Schumijeva angleščina postala izvrstna, njegova srečanja z mediji pa so vedno bolj zabavna.

Ljubezen do konjev je Schumiji vcepila žena.

Tragična izguba matere je dirkača hudo prizadela, a že naslednji teden je na stezi spet zmagal.

V zgodnjih letih odraščanja je kadila brez prestanka, namesto da bi šla v šolo, se je opijala in vdajala orgijam, pozneje, z manekensko kariero, so prišla tudi mamila … 
Kate Moss, slavna manekenka, trepeta pred knjigo, v kateri namerava pisateljica Katherine Kendall razkriti vso sramoto in bedo njenega odraščanja in časov, preden je postala slavna manekenka. 
Naslov knjige je Nepopolni model, izšla pa bo februarja prihodnje leto. 
Takšna biografija je lahko za njeno kariero nadvse škodljiva, a izida manekenka seveda ne more preprečiti. 
Kendallova začenja svoje pisanje z obdobjem, ko je bila Kate Moss stara trinajst let. 
Že takrat ni vzdržala brez cigaret, in če je prišla do pijače, je tudi popivala. 
Starši so za to vedeli, vendar se niso vmešavali. 
Kate je izgubila nedolžnost, ko je bila stara štirinajst let. 
Zgodilo se je na Bahamih, kjer je bila na počitnicah s starši. 
Kmalu zatem je Kate na newyorškem letališču opazil neki agent in ji predlagal, naj poskusi kot manekenka. 
Pri petnajstih je bila Kate polno zaposlen model: več časa je preživela na modni brvi kot v šoli. 
Neka prijateljica pripoveduje: «Ko sva dobili steklenico viskija, sva jo izpraznili. 
Kate je izgubila zavest. 
Dva dni je ni bilo v šolo.« 
Obdobju pijančevanja je sledilo obdobje uživanja mamil, nato pa zdravljenje na kliniki za odvisnosti. 
Kate Moss je imela z odvisnostjo od cigaret, alkohola in mamil velike težave. 
Danes rada poudarja, da so te težave premagane. 
Vprašanje pa je, kako bo na njeno samozavest in prihodnjo življenjsko pot vplivala knjiga Nepopolni model. 

Josephine Baker je od leta 1947 dalje posvojila dvanajst sirot.

V udobnem stanovanju na Dunaju. 
Zilk in Kollerjeva znata uživati skupno srečo.

Distribucija Con film

Legendi slovenskega gospodarstva se poslavljata

Foto 1: Tina in De Angelo s svojim nenavadnim videzom povsod vzbujata pozornost.

Draga Tamara, najprej hvala za dobre želje, tudi jaz ti želim veselo praznovanje, doma ali na križarjenju. 
Pa se posvetiva najprej prvo zagati. 
Jasno je, da tvoji sorodniki pričakujejo darila, vendar prav gotovo tudi vedo, da si letos porabila denar za stanovanje. 
Če niso popolni idioti in materialisti, bodo to razumeli. 
Svetujem ti, da otrokom kupiš kaj malega, odraslim pa lepo povej, da je letos »spar-program«, varčevanje. 
Toda med vrsticami sem razbrala, da pravzaprav nočeš povedati, da si brez denarja, ker ti je všeč podoba, ki jo imajo o tebi. 
Sama sebi nočeš priznati, da se tudi tebi lahko zgodi, da ostaneš brez denarja. 
Sprijazni se s tem in problema z darili ne bo več. 
In zdaj h križarjenju. 
Fant, ki te je povabil, prav gotovo od tebe v zameno kaj pričakuje. 
Ne rečem, da ravno seks, čeprav mislim, da kot vsak normalen moški pričakuje ravno to. 
Mislim, da bi bilo pošteno, da mu poveš, da ti ni všeč s te plati in da bi šla z njim na križarjenje zato, da ne bi bila sama, in tudi zato, ker te vleče na ladjo. 
Če te bo potem še vedno vabil s sabo, lahko brez slabe vesti greš in se imaš lepo. 
Morda boš tam celo spoznala koga, ki ti bo ogrel srce. 
Še vedno lahko ostaneš tudi doma, kar bom, če ti po pravici povem, po vsej verjetnosti storila tudi sama. 
Če se v svojem novem stanovanju dobro počutiš in če imaš rada glasbo, je to lahko zelo lepo silvestrovanje. 
Mlada si, uspešna in rahločutna, zato si ne dovoli korakov, ob katerih se ne boš dobro počutila. 
Stori, kot ti veleva srce, in se ne obremenjuj preveč s tem, kaj bo kdo rekel in kaj si bo kdo mislil. 
Srečno!

Igralstvo ji je bilo veliko bolj všeč. 
Začela je v nadaljevanki Loving in nadaljevala v General Hospital; za vlogo je dobila nagrado emmy in na snemanju spoznala prvega moža Wallacea Kurtha, s katerim ima osemletno hčerko Rosabel. 
Lani se je poročila v drugo, in sicer s televizijskim režiserjem in producentom Sanfordom Bookstaverjem. 
Spoznala sta se med snemanjem znanstvenofantastične nadaljevanke The Chronicle.

Muhastega Melvina (Jack Nicholson) v romantični komediji Bolje ne bo nikoli najprej omehča kuža, nato pa še ljudje.

Bavarska vojvodinja Gloria von Thurn und Taxis (44) je letos že tretjič na dvorišču svojega domovanja, gradu Emmeram v Regensburgu, odprla božični bazar, kakršnega so imeli pred petsto leti. 
Za goste je pripravila obilo zanimivih dejavnosti, in sicer so se lahko preizkusili v kovanju, rezbarjenju, šivanju in še čem. 
Kupili so lahko različne piškote, pražene mandlje, pečen kostanj in se ogreli s kuhanim vinom. 
Ves izkupiček je namenila dobrodelni organizaciji. 

Victoria na poti v svoj urad

Norveška princesa Mette-Marit je v Oslu obiskala razstavo mladih norveških oblikovalcev. 
Oblečena je bila v preozek temno rjav kostim, tako da je bila videti kakih dvajset let starejša. 
Njena podoba obiskovalcem ni bila všeč, zato je eden izmed mladih oblikovalcev hitro naslikal njen portret v slogu pop arta, na katerem je mlada in z več barve, takšna, kakršno imajo ljudje radi. 

Naslov: Slovenska Ruby Wax

Pred Jakobovim rojstvom se sedemindvajsetletni Janji ni sanjalo, kako lepo, a naporno je materinstvo. 
Še zdaj ni pozabila neprespanih noči, ko je malček zaradi bolečin v trebuhu neutolažljivo jokal, pomagala mu je šele operacija. 
Po dolgem premišljevanju, kaj bi počela, se je vrnila k stari ljubezni, televiziji. 
Nepopravljiva klepetulja pravi, da je prerasla kičaste scene, v katerih je napol slečena, zleknjena med blazinami klepetala z znanimi obrazi. 
Zaželela si je oddaje, v kateri bi »brskala« po domovih znanih Slovencev. 
Priznala je, da je imela pošteno tremo, ko je šla na obisk k legendarni urednici Bernardi Jeklin. 
Nato je bilo vsakič laže. 
Obiskala je Ireno Polanec, Martina Strela, Luko Špika, raperja 6 Packa Čukurja, Rajka Hrvatiča, Alenko Godec. 
Zdaj ni več na Prvi tv, saj se z njeno programsko direktorico Urško Čerče ni mogla dogovoriti o delu, ampak na RTS vodi oddajo V žrelu. 

Božične praznike mnogi preživijo z družino. 
Po tradiciji nekateri okrasijo božično drevesce in postavijo jaslice, drugi uživajo v drugih prazničnih radostih, živahnemu mestnemu vrvežu in obdarovanju. 

Mojčin najdragocenejši božični simbol so družinske jaslice, naslikane na leseni plošči, ki jih je njen dedek leta 1909 prinesel iz Amerike. 
Mojca pravi, da jih nobene ne bi mogle nadomestiti. 
Postavi jih pod smrečico in po večerji prisluhne zgodbam svojih tet o starih časih. 

Ob božičnih praznikih, ki jih preživi z možem Bogdanom ter otrokoma Ano in Domnom, se spomni na običaj iz otroštva. 
V misli ji ga prikliče vonj po kadilu, s katerim je njen stari oče Stane obhodil hišo in odganjal zle duhove. 
Otroka pa se najbolj veselita jaslic in smrečice. 

• Moj nakit: posebej zame ga oblikuje Petra Bole, ki mi je s svojo domiselnostjo pokazala nove razsežnosti pri nošenju nakita. 
Najbolj me navdušuje to, da so lahko uhani, verižica in broška sestavljeni iz enega kosa žlahtne kovine.

• Moja frizura: od nekdaj sem želela imeti dolge lase, a če te ves čas »fenajo«, likajo, lakirajo, spenjajo, je to nemogoče. 
Na srečo se tudi frizerska stroka razvija. 
Sedaj, ko znajo umetno podaljšati lase, sem končno postala dolgolaska. 
Moja sestrična Maša Ugrina je tako mojstrsko opravila delo, da so umetno podaljšani lasje videti, kot bi bili moji.

• Moja tetovaža je že tako dolgo na mojem telesu, da vedno znova pozabim, da jo imam, in se je razveselim, kadar jo zagledam v ogledalu. 
Je del mene in bo to vedno ostala.

Nevenka Jacqueline Du Swami, ena najboljših slovenskih učiteljic joge, je posebej za Lady sestavila nov niz preprostih vaj (asan). 
Primerne so za vse generacije, za začetnike in za tiste, ki ste že dobro podkovani v tej obliki vadbe za telo in dušo. 
Z vajami bomo lažje kos bremenom vsakdanjika in posledicam stresa, poleg tega si bomo izboljšali zdravje in počutje. 

Kadar se Marjan Zgonc loti novega glasbenega projekta, se potrudi, da je na njem vsaj en duet, ki ga posname s katerim od zvenečih imen slovenske glasbene scene. 
Tako je v preteklosti zapel s Heleno Blagne pa s Simono Weiss, Jožico Svete, Viktorijo, z Wernerjem, Borisom Kopitarjem in z bratom dvojčkom Brankom. 
Vse duete je zdaj izdal na zgoščenki z naslovom Marjan in njegovi najlepši dueti. 
Na njej sta tudi dva terceta, tako da bodo na svoj račun prišli tudi ljubitelji glasbene zvrsti »bell canto«. 
V teh dneh Zgonc največ nastopa na prazničnih koncertih in kot gost na koncertih Helene Blagne. 
Kmalu pa se bo začel pripravljati na veliko turnejo po Kanadi in ZDA, na katero se bo odpravil zgodaj spomladi.

Mesec za druženje

Prsate ženske bradfordske

39-letni fant, ki rad potuje, bi rad spoznal čustveno in simpatično dekle, za družbo, lahko pa se zgodi, da najdeva tudi pot drug do drugega kot prijatelja ali postaneva par. 
Šifra: V PRIČAKOVANJU.

Foto: 51-catrall.jpg

Še en teden dobre prodaje loči Boba Geldofa in Midgea Ura od zastavljenega cilja: z novo verzijo pesmi Do They Know It's Christmas pričakati božič na prvem mestu britanske lestvice najbolje prodajanih singlov. 
Čeprav se kritiki strinjajo, da je skladba, ki so jo znova posneli ob 20-letnici izvirnega Band Aida, zvezdniške zasedbe za pomoč lačnim v Afriki, zanič, je socialni čut Britancev očitno dovolj močan za zdaj. 
Britanci so dva tedna zapored najpogosteje segali po (mali) plošči, za katero ima največ zaslug Geldof, in vse kaže, da bo prva tudi za božič. 
Odločilna bo prodaja tega tedna; za zdaj je najresnejša konkurenca novemu Band Aidu Kylie Minogue z I Believe In You. 

Foto: 51-caruso.jpgKrzno je kot ljubezensko življenje

Pokvarjena lepotica

Odraščati v podivjanem hollywoodskem svetu za otroke zvezdnikov ni vedno praznik, čeprav večini od njih ne manjka ničesar. 
Le malo je tistih, ki živijo v srečnem domu in z obema staršema namesto tega se morajo soočati z aferami, brati o svojih starših v opravljivih kronikah in pogosto tudi spoznavati njihove ljubčke in ljubice.

A tri hčerke Demi Moore in Brucea Willisa so verjetno nekaj posebnega celo med hollywoodskim naraščajem. 
Njunim staršem se namreč pri vzgoji očitno meša ali pa so se odločili, da bodo potomstvu vcepili povsem drugačne vrednote od običajnih! 
Ko sta se Bruce in Demi razšla (ločena sta od 1998), sta si delila skrbništvo nad dekleti Rumer Glenn, Tallulah Belle in Scout LaRue. 
Potem si je mama Demi našla rosno mladega izvoljenca Ashtona Kutcherja in doma se je začel cirkus. 
Ker sta Bruce in Demi uradno ostala dobra prijatelja, se je Bruce večkrat pojavil v javnosti z njenim novim izvoljencem in z dekleti, kar so tabloidi pospremili s komentarji: »Poglejte, Bruce in Demi imata še četrtega otroka!« 
Nato so otroci opazili, da oče kupuje mami dragocena darila, kar med ločenci tudi ni ravno običaj.

Nagrajenke lahko dvignejo po dve vstopnici pri blagajni Mini teatra na Ljubljanske gradu uro pred začetkom predstave Pravljica o kralju Saltanu, ki bo 26. decembra ob 17. uri v dvorani Mini teatra na Ljubljanskem gradu. 

Starejše gospe so lahka tarča

Po prvem šoku so se otroci, ki so napad nekaj časa le nemo opazovali, toliko zbrali, da so stekli po pomoč. 
A David je slabo uro pozneje umrl trud učiteljev in reševalcev, da bi mu pomagali, je bil zaman. 
Ugotovitve z obdukcije še niso znane, a mogoče je, da je David zaradi udarcev dobil srčni napad, kar je pospešilo smrt.

Šola izjav za javnost noče dajati, ravnatelj pa je vsakemu učencu izročil pismo, v katerem pojasnjuje, da okoliščine napada še preiskujejo, in prosi, naj izrazijo sožalje Davidovi družini. 

Skoraj uro je morala deklica v solzah pripovedovati, kaj je Michael Powell počenjal z njo, nato pa jo je zaslišal še njegov odvetnik. 
Kajti sliši se neverjetno, a je res Michael trdi, da je za napad kriva sama! 
Da, štiriletna deklica, trdi Michael, ga je zapeljevala.

Poročeni dvainštiridesetletni Michael je deklico posilil v spalnici njenih staršev, medtem ko se je v spodnjih prostorih odvijala zabava. 
Da bi molčala, ji je dal funt, a je materi kljub temu povedala, kaj se je zgodilo. 

Liv Tyler je mamica

»Plastični kirurg mi je uničil kariero!«

p) trikratnega zloma noge.

a) Ljubljanska Drama.

8. 
Ron Livingston je v Seksu v mestu igral ljubimca

l) Kim Cattrall.

e) Izole.

Četrtek: Po pestri zabavi sprostitev ob prijetni masaži. 
Ob 14. uri pri Đuru in Tanji že vihtim škarje, britvico in glavnik. 
Čudovita prijatelja sta. 
Proti večeru sem dogovorjen z družbo, nekaj jih sfriziram in končam večer ob pijači.

So zadoneli poročni zvonovi?

PODPIS:

Televizije nikar!

2. 
Po mami Amaliji je Melanija podedovala lepoto in smisel za lepo oblačenje.

»Le kako ji je uspelo tako motivirati otroke?« so se spraševali povabljenci na premieri otroškega muzikala Muzikalčkov zaklad v Kosovelovi dvorani Cankarjevega doma in navdušeno ploskali otrokom, ki v njem nastopajo. 
No, ne le deklicam, ki v pravljici plešejo in pojejo kot velike pevke, ampak tudi Damjani Golavšek. 
Ta ima vlogo glasbene vile in je na odru videti kot največji in najbolj nagajiv otrok. 
Na koncu razkrije, kaj je Muzikalčkov največji zaklad glasbila in pa to, da imaš rad glasbo in človeka! 
Nič čudnega torej, da so odrasli in otroci predstavo spontano prekinjali z aplavzi in s smehom, presenečena in zadovoljna Damjana pa je po premieri ugotavljala, da bo morala v razprodano predstavo vključiti tudi tovrstne prijetne prekinitve in nastopajoče otroke pripraviti na navdušenje gledalcev.

V casinoju Kongo so odmevali temperamentni zvoki afriške folklorne skupine Kesukozi. 
Bil je namreč prvi rojstni dan hotelsko-zabaviščnega kompleksa, v katerem v preteklem letu niso gostili le ljubiteljev iger na srečo, temveč tudi goste številnih koncertov in drugih prireditev. 
Na rojstnodnevni zabavi je bila v črnem usnju zapeljiva Anja Rupel, tokrat brez makedonskega šarmerja Toša Proeskega, s katerim zadnje čase uspešno sodeluje, na oder pa je stopil tudi Jan Plestenjak, ki bo februarja izdal biografijo s sočnimi podrobnostmi iz svojega intimnega življenja. 

Precej časa je oklevala, ali naj vabilo sprejme ali ne, naposled pa se je odločila. 
Šla bo, že zavoljo starih časov pa tudi zato, ker ji bo kratek oddih v mestu večne ljubezni dobro del.

Mhmm, kako goreče me poljubljaš, je skoraj na glas zastokala Andreja.

Toda bolj ko je tekel čas in bolj ko sta jeza in žalost izgubljali svojo ostrino, manj je upala, da bo sploh še kdaj prišla v stik s temnolasim Parižanom.

»In zakaj mi ti nisi nič pisal?« ga je tiho vprašala.

»Čutil sem, da si mi nekaj strašansko zamerila. 
Predvsem pa sem bil v zadnjih tednih zelo zaposlen s pripravami na selitev. 
Podjetje, kjer delam, odpira podružnice po Evropi, in ko so me vprašali, ali bi šel na delo v tujino in katero državo bi si izbral, sem kot iz topa izstrelil: v Slovenijo!«

Jerome jo je nato začel nežno ljubkovati po vratu in ji počasi odpenjati haljo. 
Pod njo je imela samo črno svileno spalno srajco.

Trpljenje med vrsticami

»Imej jasno zastavljene cilje in sanje, ki jih želiš uresničiti. 
Ko teh ni več, si mrtev. 
Bodi prepričan o sebi. 
Moj oče pravi: Življenje je otroška igra, ne zapletaj ga, ker ni potrebno! 
Vse ima rešitev, dokler si zdrav, lahko dosežeš vse, kar si želiš.« 

1) Leonardo DiCaprio je spet dobil dobro vlogo: za upodobitev Howarda Hughesa v Aviatorju je nominiran za najboljšega igralca v kategoriji drama.

2) Nicole Kidman z novo pričesko in novo uspešno vlogo: za film Birth je nominirana za najboljšo igralko.

Ema 2005 se bo povsem razlikovala od Eme 2004. 
Ne bo več razvpite Miše Molk, ki je bila dežurna krivka za vse napake, ki so se dogajale med dosedanjimi izbiranji (pretepi, težave s telefonskim glasovanjem, Sestre, Karmen Stavec ...). 
Za morebitne spodrsljaje bodo odgovarjali njen naslednik Vanja Vardjan, kreativna voditeljica Eme Mojca Mavec in odgovorna za posebne projekte Nada Muminovič. 
Na voljo imajo veliko manj denarja kot prejšnja leta, zato bo Ema 2005 potekala samo en večer (v soboto, 6. februarja), ki ga bo verjetno vodil samo en voditelj ali voditeljica. 
Ukinili so strokovno komisijo zmagovalca bodo s telefonskim glasovanjem v dveh krogih izbrali gledalci. 
V prvem bodo izbrali tri finaliste, v drugem zmagovalca, ki bo maja odpotoval v Ukrajino, gostiteljico petdesetega tekmovanja za evrovizijsko popevko. 

Češka manekenka Tereza Maxova je pred sedmimi leti v Pragi ustanovila sklad za sirote in ga poimenovala po sebi. 
Z denarjem podpirajo tamkajšnjo sirotišnico, kjer živi več kot sto otrok. 
Nedavno je v češkem glavnem mestu organizirala svečano dobrodelno večerjo za petsto povabljenih gostov, ki sodelujejo v različnih dobrodelnih organizacijah v Evropi, in na njej so zbrali kar 113.000 evrov. 
Med gosti je bil tudi monaški princ Albert. 
A ni prišel le na večerjo, ampak je tudi preživel nekaj časa med sirotami in se z njimi igral. 

Podpis:

Podpisi

3) Eksotična lepotica Leila Bdeir je magnet za fotografe.

Madonni 100 milijonov evrov, kolikor jih je zaslužila na turneji, ni dovolj: spet se bo lotila snemanja filma.

1. 
Čestitka je namenjena NUŠI MACUH iz Šmarja pri Jelšah, ki je 14. decembra upihnila prvo svečko. 
Draga Nuša, želiva ti vse naj naj za tvoj 1. rojstni dan. 
Veliko zdravja, sreče, z željo, da bi bila še naprej tako pridna in nasmejana punčka ati in mami, sestrica Urška pa ti pošilja veliko poljubčkov in ti kliče: Rada te imam, sestrica.

»Rada bi imela otroka z Bingom!«

Nicole Kidman je slepo zaljubljena v milijonarja Steva Binga. 
Želi si imeti otroka z njim.

Steve Bing je na slabem glasu. 
Nestanoviten je, ženske menjava kot po tekočem traku.

Podpis pod fotografijo:

Claudia Schiffer na preiskavah možganov

• Zakaj preveč hitim: bliža se dan, ko nas bo prehitra vožnja stala (še) več. 
Tule je nekaj najbolj domiselnih izgovorov, ki so jih zabeležili britanski policisti: preletel me je NLP, pa sem začasno izgubil zavest; vozil sem pod letalom, pa je radar zabeležil hitrost letala; prijatelj si je odrezal prste in jih peljem v bolnišnico; veter v hrbet me je potisnil čez mejo dovoljene hitrosti; umirajočega hrčka peljem k veterinarju; kihnil sem in nehote pritisnil na plin. 
In ne, niso jim verjeli.

• In bog je ustvaril levičarje: francoski znanstveniki pravijo, da vedo, zakaj obstajajo levičarji: ker bolje uspevajo v nasilnih družbah. 
Narodi, ki imajo več levičarjev, imajo tudi več umorov levoroki imajo, tako pravijo znanstveniki, strateško prednost v boju.

Sam je štiridesetletnega Paula spoznala v avtokampu, zraven katerega sta njena starša imela počitniško hišico. 
Po šestih mesecih se je preselil k njej. 
»Na začetku sva se dobro ujela. 
Všeč mi je bilo, ker je bil pozoren do mojih hčerk in ker je bil tudi on všeč njima. 
A po nekaj mesecih se je spremenil. 
Pogosto je bil čemeren: kadar je šel po hčerki v šolo, se je vedno rad šalil z drugimi mamicami, nenadoma pa jih še pogledati ni hotel. 
Namenjal mi je vse manj pozornosti in najino ljubezensko življenje je skoraj povsem ugasnilo.« 

Ko so za komentar poprosili Paula, je razložil: »Ničesar se ne sramujem. 
Seks s starejšo žensko je veliko boljši, pravzaprav je stoodstotno boljši, kot je bil s hčerko.«

Bik

Dvojčka

Rak

Devica

(22. 12. 
- 20. 1.) 

Počutje: dovolj bo samo beseda in nikoli več ne bo tako, kot je bilo doslej. 
Priložnosti: ne trudite se preprečiti sprememb. 
Raje poskrbite, da bodo koristile vsem, še najbolj vam. 
Prijateljstvo: ljubezen je še vedno čutiti v zraku, čeprav se vam zdi, da je že izpuhtela. 
Obeta se vam presenečenje

