Martin Brecl, predlagateljica SLS; Štefan Pohajač, LDS.

Občina Dobje

V ŽARIŠČU

S 1. novembrom bo družbeno premoženje v podjetjih dokončno prenehalo obstajati. 
Tega dne namreč poteče veljavnost lastninskih certifikatov, ki so jih slovenski državljani prejeli oktobra 1993, v skupni vrednosti 567 milijard tolarjev, z namenom da jih bodo uporabili pri lastninskem preoblikovanju podjetij z družbenim kapitalom. 
Prav tako bo s 1. novembrom na SRD prešel družbeni kapital neolastninjenih podjetij, SRD pa bo prevzela pravice in obveznosti Agencije RS za prestrukturiranje in privatizacijo v zvezi z dokončanjem postopkov lastninjenja.

Začasni prometni režim bo na Pobrežju na cestah in v ulicah ob pokopališču veljal od 5. ure v soboto do 20. ure v nedeljo. 
Za ves promet bo zaprta Cesta XIV. divizije med Osojnikovo in Šolsko ulico, med Osojnikovo in Ulico bratov Greifov pa bo enosmerni promet.

Prodajalna LARA, VINARSKA 49, od 8. do 13. ure.

ZG. KUNGOTA

V najini zbirki razglednic je tudi druga dokumentacija - dokumenti, slike, fotografije, knjige, izkaznice - saj zbirava pravzaprav vse, kar je vezano na Ruše."

(bož)

Obnovitvena dela se s tem niso zaključila. 
Nameravamo jih še sofinancirati, kar bomo natančneje določili v bodočih proračunih," nam je povedal Ivan Vidovič, vodja za družbene dejavnosti v mestni občini Ptuj.

- Kakšen je vaš pogled na svet?

Pred dnevom reformacije, ki je slovenskemu narodu prinesla knjižni jezik, prvo slovstvo in šolstvo, prvo javno knjižnico ter prvo jasno izraženo zavest o Slovencih sploh, posredno pa je pripomogla še k marsičemu drugemu, smo se pogovarjali z Ludvikom Jošarjem, evangeličanskim duhovnikom iz Bodoncev v Prekmurju.

"V primerjavi s preteklostjo bolj žalostno, kajti skozi stoletja številke nazadujejo. 
Pri zadnjem štetju se je približno 19.000 ljudi opredelilo za protestante, večinoma evangeličane, kar pomeni slab odstotek slovenskega prebivalstva. 
Podobno kažejo tudi cerkvene statistike, ki jih preverjamo po krstnih knjigah. 
Nekaj evangeličanov se je ohranilo tudi drugod po Sloveniji, tako da imamo tri manjše cerkvene občine v Ljubljani, Mariboru in Apačah, drugih deset pa je v Prekmurju." 
- Je praznik reformacije tudi praznik rimskokatoliške cerkve?

14.40 Ivan Cankar: Lepa Vida, posnetek predstave SLG Celje (VPS 14.35)

0.45 Mladostniške izpovedi, brazilska nanizanka, 9/22

Elektronski naslov (E-mail): deskŽ czp-vecer.si

Odločba se bo zapisala v zgodovino

V ZLSD, kot nam je povedal vodja poslanske skupine Miran Potrč, od-ločbe ustavnega sodišča še niso preučili. 
"Kljub temu pa to ni prvi sklep ustavnega sodišča, kateremu se čudimo," je poudaril Potrč. 
Dejal je še, da je ZLSD že pred več kot letom dni v parlamentarno obravnavo vložila predlog sprememb zakona o referendumu in ljudski iniciativi, a ta še ni prišel do prve obravnave. 
"Vsekakor bomo vztrajali, da se v roku šestih mesecev zakon o referendumu in ljudski iniciativi ustrezno dopolni. 
Kako bo z volilnim sistemom, pa je še odprto vprašanje," je sklenil Potrč.

