Za 6. členom se doda nov 6.a člen, ki se glasi:

"20.a člen Ne glede na določbe prve alinee 1. člena in prve alinee 2. člena tega zakona se zakon ne uporablja za pravne osebe, v katerih rast plač v obdobju od septembra 1992 do vključno januarja 1993 ni presegla rasti cen življenjskih potrebščin v istem obdobju in v katerih hkrati povprečna raven plač v tem obdobju ni presegla ravni povprečnih plač v gospodarstvu Republike Slovenije po uradnih podatkih Zavoda Republike Slovenije za statistiko."

