SPECIALIST

PADALEC

tiho si odšel,

Slika 2: Dve 400-metrski vlečnici vabita.

Vida Topolovec

Tudi v bodoče bo prednostna naloga zveze zagotavljanje socialne varnosti vsem slepim in slabovidnim. 
Kljub temu da so bili na tem področju v preteklosti doseženi pomembni rezultati, okrog 500 slepih še vedno nima priznanega statusa invalida. 
Zaradi tega tudi ne uživajo pravic iz invalidskega varstva, ki bi jih zaradi težke invalidnosti morali imeti. 
Država se teh problemov zaveda in jih bo skušala čim prej rešiti v njihovo korist. 
Slepi in slabovidni tudi pričakujejo, da bo sistematično uredila tudi financiranje rehabilitacijskih programov za slepe, zveza pa bo glede na te programe sodobno uredila prostore v svojih domovih in jih prilagodila potrebam slepih. 
Prav tako bo potrebno ustrezno rešiti vprašanje socialne rehabilitacije pozneje oslepelih, ki v zdajšnji zakonodaji prav tako ni ustrezno rešena. 
Ta se ne konča z zdravljenjem, temveč se mora tako kot pri drugih invalidnostih nadaljevati s psihosocialno in delovno rehabilitacijo, kar pa bo tudi potrebno še sistemsko rešiti.

"Z izdajanjem priložnostnih poštnih znamk želimo na poseben način spomniti na visoke obletnice raznih ustanov, ki imajo za narodov kulturni razvoj in obstoj izreden pomen; želimo pa tudi spomniti obletnice življenja oziroma smrti velikih mož in žena slovenske zgodovine in kulture. 
Poštna znamka ni samo umetniško delo na miniaturni podlagi, je tudi sredstvo informiranja, ki prinaša stotisočem neka sporočila. 
Ima lahko tudi zgodovinsko sporočilo, ki se ga čestokrat zavemo šele po desetletjih. 
Tako lahko danes s ponosom vzememo v roke znamke, ki so jih slovenski poštarji pripravljali takoj po prvi svetovni vojni (čeprav niso izšle), in znamke iz poznejšega obdobja. 
Prepričan sem, da bodo tudi današnje znamke in priložnostni ovitki prišli v zgodovino, z njimi pa tudi ali še bolj lepo in zanimivo mesto Ptuj," je povedal direktor Pošte Slovenije Alfonz Podgorelec.

Če lončnice prično odmetavati liste, je često vzrok za to prepogosto premeščanje in obračanje k svetlobi. 
Tega rastlina ne prenaša, še posebej pa ne takrat, ko se pripravlja na cvetenje.

9. krog - športna dvorana Center v Ptuju: nedelja, 4. februarja: 9.00 Slonček a.l. 
Kac - Tomaž, 9.55 Sara - Gostišče pri Tonetu, 10.50 Gumanno - Krona Zagi, 11.45 Butik Ivana - Bistro Špic, 12.40 Vitomarci Petlja - Majolka.

Premier dr. Drnovšek je takšno pozicijo Združene liste ocenil "kot demagoško predvolilno pridobivanje glasov upokojencev". 
Dejal je, da država potrebuje "uravnotežene finance, ki jih je Združena lista s svojim pristopom podirala".

Da bi se znebila vpliva družine, se je pri osemnajstih letih poročila z šestdesetletnim Nikoforjem V. Blavatskym, ki je bil viceguverner v Erivanu. 
Kmalu po poroki se je odpravila na obsežno potovanje, ki jo je vodilo po Evropi, Afriki ter Severni in Južni Ameriki. 
Leta 1857 se je preko Kašmirja in Ladahka napotila v Tibet. 
Obiskala je razne samostane in prebirala dela duhovnih učiteljev. 
V Tibetu je bila tri leta.

Pred leti smo s tem geslom oglaševali naš turizem, prijaznost ljudi in dobrodošlico turistom. 
In v naše kraje zaide vse več turistov, ki obiske vinorodnih področij največkrat kombinirajo z užitki, ki jih ponujajo okoliška termalna zdravilišča. 
Ta so v zadnjih letih izboljšala hotelske storitve, povečala kopališke kapacitete, vedno pestrejša je ponudba rekreacije in izletov pa tudi gostitelji smo postali veliko prijaznejši. 
In vendar gost le redko spozna način življenja v naših krajih in še redkeje običaje in opravila, ki so povezana z pridobivanjem žlahtne kapljice, ki jo tako hvalijo. 
Prav to želi gostom predstaviti skupina za ohranjanje starih običajev, ki deluje v okviru kulturnega društva Ivanjkovci.

4. fotografija: Vida Toš, PD Vitomarci

RK ORMOŽ:RK POMURKA 26:22 (13:11)

PTUJ/DR. AGIS TSOUROSA IZ URADA WHO IZ KOBENHAVNA OBISKAL PTUJ

Janja Spevan, 1.b

4. 
BISTRO MILENA 7 3 1 3 28:27 10

SLIKA 2: Letošnji dobitniki oljenke: Lojze Matjašič, mag. Darja Koter in Miran Zupanič.

8.00 Uvod. 
8.15 Horoskop, Na današnji dan. 8.30 Novice (še ob 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
8.40 Varnostne razmere na območju UNZ Maribor. 
8.45 Ponudba na ptujski tržnici. 
8.50. 
Razmere na cestah in mejnih prehodih. 
9.00 Obvestila (še 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
Danes v Večeru. 
10.15 Mali oglasi (še ob 10.45, 18.15 in 18.45). 
11.45 Varnost (ponovitev ob 14.45). 
12.00 Poročila radia BBC, Sredi dneva. 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
18.00 Rajžamo iz kraja v kraj. 20.00 ORFEJČEK (Danica Godec in Ljubo Huzjan). 
22.00 Glasba za lahko noč.

Gledališče Ptuj je nastalo kot rezultat živih, uspešnih predstav. 
Poklicna etika in mladostna zagnanost me zavezujeta k delu, k ustvarjanju. 
Zato na Ptuju ne želim več čakati, da se bodo stvari počasi formalno-pravno reševale in bog ve kdaj praktično rešile.

v srcih naših pa bridka žalost in jok.

ROKOMET

Izhajam iz učiteljske družine. 
Oba moja starša sta bila učitelja.

dokum. serija. 
21.05 Željka Ogresta in gostje. 
22.10 Dnevnik.

Vrhunec tradicionalnega, letos že 36. ptujskega kurentovanja pa se je tudi tokrat dogajal na pustno nedeljo, 18. februarja, ko si je karneval po ulicah starega Ptuja, s prek 40 karnevalskimi in pustnimi skupinami ter okoli 1.200 nastopajočimi, v izredno lepem in sončnem vremenu ogledalo blizu 25.000 obiskovalcev. 
Organizatorji - gospodarsko interesno združenje Poetovio - Vivat ter seveda Ptujčani pa smo bili posebej počaščeni, ker si je karneval ogledal tudi častni pokrovitelj letošnjega kurentovanja, predsednik slovenske vlade in predsednik Liberalne demokracije Slovenije, dr. Janez Drnovšek, ki je kurentom podaril veliko olje Borisa Žoharja z motivom kurenta. 
Šefica predsednikovega kabineta Mojca Osolnik pa je predstavnikoma rogatih in pernatih korantov podarila spominske robce. 
Predsednik Drnovšek je bil zatem pol ure gost ptujskega radia, kjer se je o aktualnih političnih temah z njim pogovarjal odgovorni urednik Ludvik Kotar.

Meta Javernik - aktivna članica izvršilnega odboda slovenjebistriškega društva Sožitje. 
(Foto: VT)

Vida Topolovec

Antona Kokola

S tem sklepom se določajo volilne enote za volitve v Svet Krajevne skupnosti Kog (v nadaljnem besedilu: Svet KS).

SVET KRAJEVNE SKUPNOSTI SVETI TOMAŽ

8. volilna enota obsega območje Svetega Tomaža in se volita 2 svetnika.

Pogreb bo v četrtek, 22. februarja ob 14.30 na pokopališču HUM pri Ormožu.

Pritisk na starše: normalnost

Fotografija: Kak' so se ženili dedki in babice, so prikazali učenci in učenke v Markovcih na pustni petek.

LETOS VSAJ TAKO KOT LANI

Jak Koprivc

Urgenca, nanizanka. 
21.30 Črni gad, nanizanka. 
22.00 Tat,

magazin. 
18.30 Motorji. 
20.00 Tenis (Dubai). 
22.00 Boks,

M.
A.S.
H., pon. 13.30 Edera, pon. 14.30 Ljubezenski napoj št. 9,

kanadska znanstvena nadaljevanka. 
11.20 Sierra Nevada: SP v

vojni, 1958 (Victor Mature, Leo Genn). 
16.05 Prekletstvo

9.55 Solza polna smeha, lutkovna igrica. 
10.35 Super stara mama,

okteta, prenos iz CD. 20.55 Dosje. 
21.45 Roka rocka. 
22.45

9.05 Kdo je tu šef, pon. 9.35 Bill Cosby Show, pon. 10.05 Tommyx

Formula 1, magazin. 
19.00 Boks, pon. 20.00 Kolesarstvo. 
21.00

16.15 Otroški spored, pon. 16.45 Hrvaška danes. 
17.45 Kristalni

Trek: Deep Space Nine.. 
15.00 MacGyver. 
16.00 Pojdi na vse.

19.00 Aktualno. 
19.30 Poročila. 
20.00 Banana Joe, akcij.

8.45 Poročila. 
8.50 Program za otroke in mladino. 
12.00 Dnevnik.

Ledeni dih smrti, triler, 1993 (Ben cross, Adam Baldwin). 
0.45

pozneje. 
17.00 Podobe iz Nemčije. 
17.45 Uživati po nemško. 
18.15

6.30 Bonanza, Hugo, Bim, bam, bino, serije. 
11.10 Super deček.

časi. 
20.15 Dvojni vložek. 
21.15 Vrtiljak smrti, kriminalni,

kandidat, komedija. 
21.45 Pogledi s strani. 
22.00 Čas v sliki.

