Branje je potrebno za razumevanje informacij, ki nam jih ponujajo različni mediji. 
Je eden od temeljev učenja in pogoj, da dosežemo poklic in se izpopolnjujemo v njem. 
Z branjem se vse življenje učimo in pridobivamo znanje z različnih področij. 
Ob branju leposlovnih knjig pa nam je lepo. 
Potujemo v domišljijske svetove, vživljamo se v različne življenjske zgodbe, delimo izkušnje drugih ljudi in spoznavamo modrost in izročilo prednikov. 
Branje nas vsestransko bogati in osmišlja naše življenje. 
Pomeni prijetno preživljanje prostega časa; pogosto nas razvedri in zabava.

Vaša naj knjiga? 
Harry Potter je zakon.

(Ostržek, str. 158 in 147)

Spodbude in motivacijsko gradivo Bralne značke

Postal boš bralec za vse življenje!

(Ostržek, str. 109)

Branje za bralno značko se nikoli ne konča

