Nekega dne je mimo prišel deček Janko in ga vprašal: »Hej, stol, kaj delaš tukaj sam?«

»Res, nihče me ne mara. 
Vsi samo kričijo in vreščijo, ko se usedejo name. 
Saj nočem nobenega zares ugrizniti, ampak ne morem si pomagati.«

Ker še vedno niso vedeli, kaj bo nastalo iz jajca na travniku, so poklicali največjega med največjimi. 
Pravili so, da je zagotovo največji čarovnik za jajca. 
Njegova velika pamet in slava sta potovali okoli sveta in še čez. 
Ponižno so ga prišli prosit, naj jim pomaga.

»Kaj? 
Ali se bo izvalilo ali se bo rodilo?« so bili radovedni.

Nekoč je bila ena kanta za smeti. 
To ni bila navadna kanta za smeti, ta kanta je bila nekaj posebnega. 
Ta kanta je bila najbolj požrešna kanta za smeti na vsem svetu.

Vase je stlačila še star papir, stara drevesa in stare hiše.

Kanto je vedno bolj zvijalo in nazadnje je bruhnila. 
Bruuuh!!! 
Vse, kar je pojedla, je butnilo iz nje. 
Brrraaah!!! 
Tako je bruhala tri dni in tri noči, dokler ni bila povsem prazna. 
Vsa izmučena je padla v travo.

»O, res se ne počutim najbolje,« je tarnala kanta.

»Nekaj sem se pa res naučila,« je rekla kanta, »treba je jesti pravilno in počasi! 
Hrano narežemo, začnemo z majhnimi kosi in jo dobro prežvečimo.«

Tretji dan je naredila kikiriki.

»Joj joj, ta školjka pa ni za nobeno rabo,« so govorili.

»Zato!« je odgovoril deček in zaljubljeno zapel:

