4. člen

6. člen

12. člen

S terminskim nakupom in prodajo deviz so mišljeni nakupi in prodaje deviz z rokom izvršitve od 3 dni do enega leta, ki se izvršujejo v pogodbenem roku.

16. člen

Plačila iz tujine in v tujino se izvršujejo v pogodbenih rokih. 
V kolikor je pogodbeni rok daljši od 12 mesecev oziroma se plačilo iz tujine in v tujino ne izvrši v roku 12 mesecev mora domača pogodbena stranka posel registrirati v skladu z zakonom, ki ureja kreditne posle s tujino.

22. člen

- dan, ko je bilo ocarinjeno blago, ki se uvaža pri zunanjetrgovinskih poslih, pri katerih se izvoz plača z uvozom blaga.

Kadar poslovanje s tujino to zahteva, sme Banka Slovenije dovoliti domači pravni osebi in zasebniku, da ima za to poslovanje devize na računih v tujini pod pogoji, ki jih določi Banka Slovenije.

Razlika v vrednosti, nastala iz naslova neizvršenega plačila za izvoz, za katerega je bila domači osebi izplačana odškodnina v domači valuti iz naslova pogodbe o zavarovanju izvoznih poslov pred nekomercialnimi riziki, se opraviči z ustreznimi dokumenti zavarovalnice.

35. člen

40. člen

47. člen

Imetja Banke Slovenije v tujini so: 1. devizna imetja v tujini pri tujih bankah, 2. monetarno zlato, 3. rezervna tranša pri Mednarodnem denarnem skladu, 4. specialne pravice črpanja (SDR imetja) pri Mednarodnem denarnem skladu, 5. druga tuja plačilna sredstva (vrednostni papirji, čeki, kreditna pisma itd.) v posesti Banke Slovenije.

VI. 
ODNAŠANJE IN PRINAŠANJE DOMAČE VALUTE, DOMAČIH IN TUJIH VREDNOSTNIH PAPIRJEV TER DRUGIH TUJIH PLAČILNIH SREDSTEV

66. člen

S tem zakonom se ustanovi Republiški devizni inšpektorat, kot republiški upravni organ v sestavi Republiškega sekretariata za finance.

68. člen

Zoper odločbo iz prvega odstavka tega člena je dopustna pritožba republiškemu upravnemu organu, pristojnemu za finance.

Če je podan sum, da ima ugotovljeno dejanje znake kaznivega dejanja ali gospodarskega prestopka, mora inšpektor vložiti ovadbo oziroma naznanilo organu, pristojnemu za začetek oziroma vodenje postopka, če je storjen prekršek, pa izdati odločbo o prekršku oziroma začeti postopek o prekršku.

O zasegu predmetov mora devizni inšpektor takoj obvestiti organ, pristojen za postopek.

Domača gotovina, ki presega zneske in apoene, ki jih je dovoljeno odnašati iz Republike Slovenije oziroma prinašati v Republiko Slovenijo, se proti potrdilu začasno zaseže.

Prijavljena domača valuta, ki presega zneske in apoene, ki jih je dovoljeno odnašati iz Republike Slovenije, se potniku vrnejo ob vrnitvi v državo na kateremkoli mejnem prehodu. 
Prijavljeno domačo valuto vrne carinarnica na način, ki ga predpiše direktor Republiške carinske uprave.

82. člen

Z denarno kaznijo od 500 do 25.000 dinarjev se kaznuje za prestopek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba pravne osebe.

Zasebnik, ki stori dejanje iz 82. člena tega zakona se kaznuje za prekršek z denarno kaznijo od 500 do 100.000 dinarjev.

Fizična oseba se kaznuje za prekršek z denarno kaznijo od 500 do 10.000 dinarjev, če: 1. se nepooblaščeno ukvarja z menjalniškimi posli kot pridobitno dejavnostjo (13. člen) 2. poskusi prinesti ali odnesti oziroma prinese ali odnese domačo valuto ter vrednotnice, ki se glasijo na domačo valuto ter tuja plačilna sredstva v nasprotju s pogoji, ki jih določi Banka Slovenije (56. člen); 3. poskusi odnesti ali poslati oziroma odnese ali pošlje domačo hranilno knjižico, ki se glasi na domačo valuto, ne glasi pa se na ime, iz države v nasprotju z dovoljenjem ali brez dovoljenja Banke Slovenije (59. člen); 4. poskusi odnesti ali poslati oziroma odnese ali pošlje domače in tuje vrednostne papirje iz Republike Slovenije v nasprotju ali brez dovoljenja Banke Slovenije (60. člen).

O pritožbi zoper odločbo o prekršku, ki je bila izdana na prvi stopnji, odloča Republiški senat za prekrške.

99. člen

Podzakonski akti, ki urejajo organizacijo in način dela Zveznega deviznega inšpektorata se uporabljajo še naprej, do izdaje ustreznih republiških predpisov, vendar najdalj šest mesecev od uveljavitve tega zakona.

