1. člen

Peti odstavek 22. člena se spremeni tako, da se glasi: "Skupnost lastnikov v večstanovanjski hiši oziroma skupnost lastnikov več večstanovanjskih hiš ali več družinskih stanovanjskih hiš v strnjeni gradnji je lahko pravna oseba, registrirana za gospodarjenje in upravljanje te hiše oziroma teh hiš."

V drugem odstavku 28. člena se na koncu pete alinee pika nadomesti s podpičjem in doda nova šesta alinea, ki se glasi: "- ukrepi za zaščito večstanovanjske hiše in varnosti prebivalcev, ki jih je upravnik dolžan odrediti v primeru izrednih dogodkov."

