Seveda nisem nikoli vprašal nobenega psihiatra niti psihologa – naj me Bog obvaruje pred takšno predrznostjo –, kaj je njegovo delo. 
Oni so tisti, ki si sistematično prizadevajo, da bi mi razložili, kakšna je njihova vloga, kakšne obveznosti imajo in s kakšnimi izzivi se spoprijemajo pri izgradnji boljšega človeka v enaindvajsetem stoletju. 
Neverjetno. 
Vstopiš v svetovalnico, in še preden te vprašajo, kako se imaš ali kako ti gre, ti že govorijo. 
»Psiholog ni pomembnež, je le prijatelj, s katerim se upamo pogovarjati.« 
Ko pa si že nekaj časa z njimi, ti lahko rečejo: »Veste, vloga psihologa ni, da vam reče tisto, kar želite slišati,« ali pa: »Motite se, če mislite, da sem tukaj zgolj zato, da bi vam podpisoval recepte.«

Ko sem si natančno ogledal haljo in pomislil na njeno možno uporabo pri psihiatričnem svetovanju (kot da bi se lahko depresije, ki jih imajo pacienti, razpršile po obleki), sem pogledal navzgor in zagledal obraz mladega dekleta, ki me je gledala s tipičnim izrazom nekoga, ki je moral prenehati brati revijo Diez minutos (Deset minut). 

Dekle mi je pomignila, naj vstopim.

»Nič.«

»To, kar slišiš.«

»Kaj se dogaja?« 

»Na jok mi gre, rad bi bil s hčerko, zibal bi njeni lutki dvojčici, rad bi bil na vrtu naše hiše, kjer je zdaj tišina, ali na zračni blazini nekje na morju ali v trgovskem centru, kjer bi jedel že tretji mlečni sladoled. 
Raje bi bil kjer koli drugje kot tukaj, raje bi bil v prometnem zamašku ali udeleženec v letalski nesreči, na pogrebu, raje kot pa petitr tole. 
Prosim, da že enkrat nehaš, hudiča, prosim te, na koncu boš pač segeldo, kar hočeš …«

»Saj je povsem očitno, Rodrigo, nikar ne zanikaj.«

»Kakor hočeš. 
Sam se odloči.«

»Diego,« je rekla Pati Marcosovemu prijatelju, ki ga ni nehal dregati, »prosim, umiri se. 
Pojdite se igrat kam drugam.«

»Ampak saj je Dvajsetka kriv,« je rekel deček.

»Dvajset krat petindvajset,« je rekla Belen.

»Lahko te sprejmem v svoji ordinaciji in te malce usmerim, čeprav nisem specialist za to področje.«

Zvonec s ceste in Arnoldovo lajanje so prekinili moje besede. 
Za trenutek sem mislil, da sem jaz proizvedel vse te zvoke, da se je izrazila moja duša in da sem predirljivo zakričal Ernestu in vsem drugim; v tem kriku je bila vsa resnica, ki si je nisem upal izraziti z besedami. 
Pati je vstala. 

»Rodrigo,« je začel Ernesto svojo odurno tirado, »na nabiralnik moraš namestiti ključavnico, saj vam lahko ukradejo pisma.«

»Rodrigo! 
Rodrigo! 
Nič se ti ne bo zgodilo. 
Ne dotikaj se nobenega gumba!« so bile prve očetove besede. 

»Nameravaš osvajati novo asistentko, oče?«

»Ja, ne vem …«

Moj oče te spravi v smeh tudi v zelo kritičnih situacijah. 
Močno sem se začel smejati, nisem si mogel pomagati. 
Na srečo sem spet lahko normalno dihal.

Čez tri ure je Ernesto odkril, da je očetov bazen poln. 
Oče mi je povedal, da je ravno čistil dno bazena, ko je prišel Ernesto v stilu Sherlocka Holmesa in ga vprašal, kdaj je napolnil svoj bazen, saj sploh ni slišal teči vode. 
Oče je rekel, da nerad moti sosede s hrupom in da je zato vodo natočil s cevjo. 
Ernestu ni preostalo nič drugega, kot da je obmolknil. 
Mislim, da s svojo omejeno pametjo ni mogel niti posumiti, kaj se je v resnici zgodilo.

Seksa so našli mrtvega tri tedne po njegovem izginotju. 
Bilo je ta konec tedna, v soboto zjutraj. 
Dva fanta, ki nista iz naše soseske in ki sta bila po videzu sodeč profesionalna atleta, sta zgodaj vstala, da bi trimčkala v gozdičku, pa sta bila neprijetno presenečena, ko sta zagledala Seksa, obešenega na vejo, z razkrečenimi tacami, jezik mu je visel iz gobca, imel je motne oči kot stoječa voda, rep pa trd in za večno paraliziran. 
Kaže, da sta fanta poiskala čuvaja v naši soseski in mu povedala, kaj sta videla. 
Potem sta odšla v kavarno in spila pivo ter pojedla umešana jajca s šunko, nato pa še sladoled s smetano in potem nista športa nikoli več resno jemala. 
Resnica je, da sem si vse to izmislil, mislim to s kavarno, toda mislim, da po vsem tem, ko vidiš kaj takega v borovem gozdičku, zgubiš voljo, da bi v soboto vstal ob šestih zjutraj, si nadel bele nogavice in začel teči in se potiti kot kakšen norec. 
Osebno sovražim trim in ne potrebujem psa katere koli pasme, obešenega na drevo, da bi me minilo veselje do tega športa. 

Nič več nisem bil parafazik niti obseden s srečo, zdaj me je bilo strah smrti, kakšna nadloga. 
Fusilli me je okužil z virusom in zdelo se je nemogoče, da bi se ga rešil. 
Nekega dne, ko sem se vrnil z dela (torej, opazovanja morskega horizonta), mi je naša gospodinjska pomočnica Estrella rekla, da je klical neki Hector Fusiles in da je med njegovim govorjenjem spanirala in ocvrla vse jajčevce. 
Rekel sem ji, da če bo ta Fusiles še kdaj poklical, naj mu reče, da sem umrl, da je to strašna in nepričakovana nesreča, toda umrl sem za vedno. 
Očitno sem bil pripravljen na kar koli drugega, razen na pogovor s Fusillijem o smrti, kratkosti življenja ali strašnih posledicah nacističnega holokavsta. 
Potem sem se naslonil na okno in pogledal na vrt svoje sestre Nurie ter močno preklel svojega nekdanjega svaka Ernesta, ki me je predstavil Fusilliju in ki je bil, seveda, odgovoren za vse, kar se mi je dogajalo. 
Toda ko sem videl tako visoko travo na Nurijinem vrtu in še porumenelo, sem postal izredno žalosten in sem začel spet, ne vem zakaj, razmišljati o precej neprijetnih stvareh. 
Preskočil sem vrtno ograjo, strašansko prestrašil sestro Nurio in ji ponudil, da ji pokosim travo, preden se dokončno uniči. 
Sestra Nuria je ponudbo nezaupljivo sprejela, ker mi je zaupala manj kot Maročanom, ki jim sploh ni, toda odšel sem v njeno garažo in poln zadovoljstva vzel Ernestovo kosilnico, jo zagnal in začel kositi v ravnih linijah po vsej dolžini vrta. 
Ko sem tako kosil Ernestovo travo, mi je to začasno odpravilo apatijo. 
Sicer gre za lahko delo, vendar zahteva koncentracijo. 
Nikoli se ne smeš obrniti, kosilnico moraš vseskozi porivati z enako hitrostjo. 
To je bilo edino sporočilo, ki je zaposlovalo moje možgane med košnjo. 
Bilo je nemogoče, da bi mislil še na kaj drugega. 
Razumel sem, da je bil to popoln način, kako ubežati samemu sebi in čudnim pastem, ki nam jih včasih nastavijo naše misli. 
Ko sem to razumel, sem začutil usmiljenje do svojega nekdanjega svaka, ki se je navadno že ob šestih zjutraj zatekel k tej terapiji, tako zelo se je bal samega sebe in svojih misli. 
Ko sem razmišljal o tem, sem zagledal v zraku leteti oranžne cvetove; pogledal sem na tla in videl, ne da bi si to želel, da sem svoji sestri Nurii pokosil celo vrsto kitajskih nageljnov, ki jih je Ernesto tako skrbno posadil. 
Obrnil sem se, pogledal proti Nurijini dnevni sobi in ugotovil, da me na srečo ni opazovala. 
Čez dve minuti sem nageljne pograbil in tam ni filo feč fičesar. 

»Kdo si?« je bil odgovor, ki sem ga dobil. 
Glas se mi je zdel znan. 

»Kaj? 
Da so se zmotili?«

Moja mama in sestra Nuria me sprašujeta, zakaj hočem terensko vozilo, saj nikoli ne grem na deželo. 
Moja mama in sestra sta enako pametni. 
Kot dva rečna bregova sta, ki ju ločuje struga, v kateri plava neumnost, oziroma jaz in tudi moj oče, ki je še bolj nespameten od mene. 
Jaz jim pravim, da ne bom šel na deželo samo zato, ker imam terensko vozilo, še posebej, ker mi podeželje prav nič ne diši. 
Razlog, da imam terensko vozilo, je povsem preprost: od vseh avtomobilov, kar sem jih videl, mi je bil ta najbolj všeč in sem si ga zaželel. 
Mislil sem si, da je zanesljiv, močan in varen. 
Hitrosti ne maram. 
Všeč mi je, da sedim zgoraj in gledam strehe drugih avtomobilov. 
Jem tablete za živce (tiste tablete, ki so mi jih psihiatri začeli predpisovati, da bi si pomiril živce, ki so mi jih oni vznemirili) in si raje predstavljam, da bo, če bom zaspal in se zaletel v steno, avtomobil dovolj močan, da mi bo rešil ljenježiv, hočem reči življenje, kar je najpomembnejše. 
Obstajajo pa tudi ljudje, ki jim je avto pomembnejši od lastnega ljenježiv. 
Zame je le ena stvar pomembnejša od mojega življenja: Pati, Marcos, Belén, moji starši, moja sestra Nuria in še nekaj mojih domačih in prijatelji, ki jih imam posebej rad. 

»Samo trenutek, doktor, po svinčnik stopim.«

Odložil sem slušalko. 
Večkrat sem preveril, ali sem jo res dobro odložil, potem pa sem z rokama dvignil Patijino glavo. 
Pati je klečala na tleh, glavo je imela zakopano med blazinami na zofi, tako zelo se je smejala bedni situaciji, v kateri sem se znašel. 
Obraz je imela objokan od smeha, vendar se je že pomirila. 
Pogledal sem jo. 
S pogledom sem svojo ženo prosil za razumevanje in podporo. 
Prijela me je za roke in jih poljubila.

»Well, Rodrigo, do you prefer we speak english?« 
Fusilli se ni več obvladoval. 

»Ne, ne. 
Nikar se ne trudi,« sem rekel in se zraven iz vljudnosti nasmehnil. 

Fusilli je bil besen. 
Široko je odprl oči in mi žugal s prstom ter rekel z globokim glasom, za katerega se je zdelo, da prihaja iz želodca, in ne da bi trenil z očesom: »Ker te poznam, ker zelo dobro vem, kaj se dogaja v tvoji notranjosti, ker prepoznam take, kot si ti, na tisoč milj, ker kričiš na pomoč, ker te v tvoji notranjosti obvladuje panika, ki ti bo sčasoma uničila tvoje zavestno življenje, ker izgubljaš besede, ki se ti pomešajo, in jaz zelo dobro vem, kaj je to!«

»Ko greš zvečer v posteljo.«

»Na katera vprašanja si mislil?«

S Fusillijem sva začela jesti tortice, ki so bile na sredi krožnika. 
On je jemal tiste z leve, jaz pa z desne.

»Veš … 
Gotovo misliš, da tvoja parafazija nima nič opraviti s temi zadevami, toda poglej, Rodrigo, čeprav sva se šele spoznala in šele spoznavam osnovne črte tvoje osebnosti, dobro vem, kaj se dogaja v tvoji notranjosti in, verjemi, vem, da ti ni lahko.«

»Nikar se ne mortificiraj, Hector, hočem reči, nikar se ne obremenjuj s tem, za vraga!«

»Try in English, Rodrigo, I think it is the only way now.«

Tako sem začel jemati tablete za živce, ki so mi jih predpisali psihiatri, da bi odpravili mojo živčnost, ki so jo povzročili prav oni. 
Od tistega dne naprej sem spal tako globoko kot še nikoli v življenju. 
Nihče ne ve, kako čudovito je, ko se spraviš v posteljo in takoj zaspiš, ne da bi imel možnost neumno razglabljati o svojem življenju ali o svojem zdravstvenem stanju ali o tem, kako je neka beseda čudna – na primer beseda »sreča«.

»Z Ernestom se bova ločila.«

»Ljubezen je zelo lepa, dokler traja, ko pa je ni več, se je treba znati s tem spoprijeti,« je rekla moja mama, za katero se je zdelo, da bolje od vseh nas ve, kaj se dogaja.

»Prosim, ne prepirajta se,« sem poskušal posredovati.

»Ti si kriv, ker si vrgel rokavico,« je rekla moja mama.

Lajež nemškega ovčarja, ki se je postavil na zadnje tace in se zaganjal v hišno ograjo, naju je pregnal na sredo ceste in tam sva nadaljevala najin sprehod. 

Imel sem še nekaj vprašanj za Ernesta. 
Zabavno je bilo voditi pogovor, kot da bi bil jaz psihiater, Ernesto pa moj pacient.

»Ne vem, čeprav imam svoje mnenje.«

»Kar koli?«

»Bi te motilo, če bi sedla zraven tebe?«

»Deset let imaš. 
Povej mi, kakšen si.« 

»Misliš, da si bil takrat srečen, ko si imel osem, deset, dvanajst let?«

»Še otežuješ mi zadevo.«

Sredi prometnega zamaška sem se posvetil – saj nisem imel pametnejšega dela – razmišljanju o zdravnici Montesi ali, bolje rečeno, dal sem si duška. 
Resnica je, da so me njene besede jezile. 
Ubožica je morala biti zelo bolna, vendar jaz nisem bil kriv. 
Njene besede so se sprehajale sem in tja po moji glavi, odbijale so se od oblazinjenih sten kot moreč odmev, ki ga ni bilo mogoče nadzorovati: ne bi me smela vprašati, ali sem zdaj ravno tako srečen, kot sem bil v otroštvu; ne bi me smela vprašati, ali sem srečen, ali če je mogoče sploh biti srečen z vsemi žalostnimi zadevami, ki se jih lahko spomnim, in vsemi žalostnimi in bolečimi zadevami, ki jih bom prej ali slej utrpel; zagotovo ne bom nobene doživete izkušnje znova izkusil, ker je za vedno minila; moja otroka sta morda že prevelika in kmalu ne bom mogel več uživati v njuni bližini; da sta največja sreča in največja žalost povsem blizu druga druge; da verjetno sreča ni bila združljiva z vozlom, ki sem ga imel v tistem trenutku v trebuhu, in s parafazijo, ki mi je zategovala jezik in ustnice; da je verjetno že samo dejstvo, da sem razmišljal o teh zadevah in si jih gnal k srcu več, kot je treba, napovedovalo depresijo …

Stal sem pred rdečim semaforjem. 
Predstavljal sem si trenutek, ko se bo prižgala zelena luč, kako bom pospešil po avtocesti do doma, vmes pa se bom ustavil in v trgovskem centru kupil pecivo, da bom presenetil Pati v njeni trgovini. 
Naenkrat sem se zelo razveselil. 
Vendar je trajalo le kratek čas, nič več kot dve sekundi. 
Bilo je čudno spoznanje, kako brez temeljev je vse, kar čutimo zaradi določenih stvari, in kako spremenljivi in krhki so naši upi. 
Kaj se je spremenilo v meni, kakšno je bilo to šibko in nerazumljivo ščemenje v trebuhu, zaradi katerega sem najbolj trivialne iluzije spremenil v velika vprašanja o smislu vseh stvari? 
Ali sem si lahko še umišljal, da bo prišel konec tedna ali da se bom razveselil ob spominu na Ernestov obraz, ki ga je imel, ko mu je moj oče izpraznil bazen? 
Ali je bilo mogoče izbrisati vse, kar človek ve, vse, kar je slišal, vse, kar predvideva, vse, česar se boji? 
Ali je bilo mogoče pozabiti tako usodno stališče, kot je to, ki mi ga je zdravnica Montesa morala razkriti? 
So stvari, o katerih je dovolj razmišljati enkrat, pa jih ne moreš pozabiti nikoli več. 

Torej, zgodilo se je takole. 
Res je bilo težko razlagati drugim, kakšen problem imam, toda vsak je videl, da se ne počutim dobro. 
Vsi ti ljudje, ki so mi blizu v mojem vsakdanjem življenju, tako moji najdražji kot tisti, ki so mi manj dragi, so izvedeli, da sem obiskal različne specialiste, toda brez uspeha. 
Zato so mi želeli pomagati. 
Gre za tisto vrsto nesebične pomoči, ko te ljudje vedno poskušajo razumeti, ki se postavijo v tvojo kožo in ti več ur zaporedoma govorijo o problemih (enakih, kot jih imaš ti), ki so jih imeli dolga obdobja, in ko na koncu res že začenjaš verjeti, da bodo kaj storili zate, ti kot velik prispevek k zgodovini psihologije rečejo, da moraš sam kaj ukreniti. 
In tako zaradi takšne čudovite pomoči dva dni zatem čutiš, kako te stiska v grlu, in prisiljen si iti k neke vrste sublimnemu specialistu, ki bo rešil tvoj problem, ne glede na to, kakšno ceno bo postavil, in ne glede na to, kakšne so tvoje resnične želje, da bi sploh šel k specialistu (specialist, ki je tako zelo specializiran, da se izkaže, da je v njegovi specialnosti samo še en specialist na tem svetu, to pa je njegova žena, ki mu pomaga pri svetovanju).

Moj položaj je po toliko neuspelih poskusih postal kritičen. 
Bil sem ves iz sebe in zmeden. 
Prvič v življenju sem analiziral svoje vedenje in občutke z vidika zunanjega opazovalca. 
Ko sem ponoči uriniral v grm na vrtu, sem čutil, da nisem povezan s to osebnostjo, ki je tu sredi noči; da lahko hladno analiziram in presojam dejstvo, da sem živ, in tudi sam način bivanja. 
Prvič sem razmišljal o tem, ali ima življenje smisel ali ne. 
Res sem bil bolan. 
Napredujoča depresija, ki jo je zdravnica Montesa prefinjeno vpeljala z vsakim svojim komentarjem, je začela pustošiti po mojem živčnem sistemu. 
Kakor koli, nisem mogel več reči, da sem srečen človek. 
Bil sem nesrečen. 
Morda pa sem bil vedno, le da sem šele zdaj prišel do tega spoznanja.

Kar se mene tiče, sem takoj, ko se je voda umirila, se pravi, ko se je – očitno jezen – Ernesto odločil, da bo še enkrat napolnil bazen, sam pri sebi prisegel, da se bom definitivno oddaljil od psihiatra in ga izgnal iz svojih misli, kolikor bo le mogoče. 
Če ga bom moral pozdraviti, ker se bova srečala na cesti ali ker bo prišel prosit za naše grablje, ga pač bom, toda tako, kot se pozdravi soseda pa tudi svaka – prijateljsko in zgolj površinsko. 
Dovolj. 
Nobene psihiatrije. 
Niti besedice. 
Zadeva je bila končana. 
Moj psihiatrični odnos z doktorjem Lopezom Pospeškom se je končala z njegovim izdajalskim poročilom.

Zdaj so vlaki na moji maketi spet krožili. 
Estrella je še naprej enkrat tedensko pripravljala piščančje prsi. 
Pati je prodajala okvirje. 
Marcos je padal na kolena in si odrgnil kraste. 
Gepardi in pasavci so obdržali svoje različne ritme. 
Belen je spet zaprla svojo trgovino in odprla restavracijo. 
Raznašalec časopisov je ostal zvest svojim navadam in je še naprej meril s časopisom med hortenzije (kar sploh ni lahko, saj mora s posebno tehniko pasti na tla, potem pa se obrniti na desno). 
Ekshibicionist je občasno deloval v borovem gozdičku. 
Prilivi Germana Montalva so zadnji mesec dosegli zgodovinske vrednosti. 
Finke so vedno znova premagovale Švedinje in Norvežanke. 
Vse se je dogajalo brez reda in brez kakršnega koli razloga za nered. 

Iskal sem ga v spalnici, v omarah na hodniku, v otroških sobah, v sobi, kjer je vlak, v shrambi, v garaži. 
Odprl sem vrata kurilnice, sobo za goste in pregledal koš na verandi. 
Slamnika ni bilo nikjer, izginil je. 
Tedaj sem se spomnil na omaro v sprejemnici. 
To je bila edina možnost, ki je še ostala, in to zelo verjetna. 
Odprl sem vrata na desni in se pustil presenetiti svoji podobi v zrcalu, golo in bosonogo telo v kopalkah. 
Toda kakšno telo, razočaralo me je. 
Bilo je kot skelet, prekrito z rožnato in prosojno kožo. 
Celo zimo sem bil zakrit s sloji oblačil in zdaj je bilo zelo žalostno gledati telo v kopalkah, saj je dajalo slabši vtis od Belgijca, ki poje flamenko.

Ko me je zagledala, me je poljubila.

»Ste se s kom pogovarjali o svoji nameri, da nas pokličete?«

Zdravnica se je spet zasmejala.

»Oprostite, žal mi je, nisem vedel …«

Ko sem šel mimo Ernestove hiše, sem pomislil, da bi ga poklical po domofonu in mu – v njegovo veliko sramoto – povedal novico. 
Vendar tega nisem naredil. 
Ne bom spet naredil napake. 
Psihiater Ernesto ne bo zmotil moje končne in nedotakljive zmage. 
Šel sem domov, sedel v avto in se odpeljal v službo. 
Na poti sem poslušal ploščo Phila Collinsa, ki ga obožujem.

»Grem pogledat, kdo vpije.«

»To je Lope de Vega, očka. 
Lope de Vega išče svojega psa.«

Preklel sem bedaka Lopeja de Vego, ki nas vso noč ne bo pustil spati in ki bo kmalu zbudil še moja otroka.

»Seeeks!«

Več kot dve uri smo ga iskali po vsej soseski. 
Nekajkrat smo se razdelili v manjše skupine. 
Potem smo spet iskali skupaj. 
Vendar se Seks ni pojavil. 
Mi smo se potem vrnili domov, Lope de Vega pa je še naprej iskal najmanj dve uri, vendar tudi ni imel sreče. 
Onkraj tega pa je bilo težko preseči zadovoljstvo, ki nas je prežemalo, ko smo kričali tisto besedo. 
»Seeeeks!« 
Lahko da sem bil parafazičen in sem se nenavadno odzival na čudne gumbe, toda na svetu je bilo še vedno nekaj živega, skupina izrednih ljudi, ki so sredi noči iskali psa Seksa. 
Ta beseda, to kričanje mi je vrnilo zaupanje v svet ljudi in stvari, in to še bolj, kot je uspelo nasmejani zdravnici Montesi.

Odločili smo se, da gremo naslednjo soboto v trgovski center po nahrbtnike in drugo: knjige, puščice, zvezke, svinčnike, radirke … 
Vsako leto kupimo ogromno število radirk, vendar ne zato, ker jih moja otroka toliko uporabljata, temveč zato, ker sem še posebno odvisen od njihovega vonja in se ne morem upreti tolikšni izbiri velikosti, oblik in barv. 
Ko jih kupimo, navadno vprašam svoja otroka, ali se v resnici želita vrniti v šolo, na kar navadno odgovorita posredno, in to z radirko med nosom in zgornjo ustnico: »Očka, misliš, da ne bi bila za novo šolsko leto boljša večja puščica?«

Zatem je začelo deževati. 
Počasi in narahlo je dež močil stvari, le da se ga ni videlo. 
Dopolnil sem osemintrideset let. 
Starost, pri kateri ne veš, ali bi gledal naprej ali nazaj, rojstne dneve, ki si jih izpolnil, ali tiste, ki so ti še ostali. 
Bila je deževna nedelja. 
Še nikoli ni na začetku julija tako počasi deževalo. 

Toda poleg teh neumnosti, ki sem jih pravkar izrekel, sem končno začel resno razmišljati o možnosti, da je bila tista epizoda nov in veliko resnejši pokazatelj moje zdaj že slavne parafazije, novega mejnika mojega napredujočega možganskega propadanja, disfunkcija, zaradi katere nisem zamenjeval zlogov, temveč predmete. 
Včasih je človek tako preobremenjen, da takoj obdolži svoje možgane za vse, kar se mu pripeti. 

»Sin, odpuščen si.«

»Lahko vstopim ali ne, Margarita, zaboga ljubega?«

Izkoristil sem trenutek, da sem se naslonil na vrata svoje pisarne, ki je samevala že toliko dni. 
Presenetilo me je, ko sem videl, da so skoraj vse moje stvari pospravljene v škatlah, da je nekdo precej nespoštljivo zapakiral vse predmete, ki so pripadali samo meni in ki sem se jih lahko samo jaz dotikal. 
Kot sem videl, je mojih dvanajst let v podjetju pustilo le malo sledi na edini osebi, odgovorni za moj nov delovni položaj: mojem očetu. 
Kljub temu sem se odločil, da ne bom sovražen, da se ne bom pustil ujeti v še eno od mnogih pasti, ki jih je oče nastavljal nama z odvetnikom v tej neskončni psihološki vojni.

»Oče …«

»Očka, prosim te, prav nič me ne zabava. 
Mi lahko poveš, zakaj si me klical?«

»Predaleč? 
In to mi rečeš ti? 
Vedi, očka, da je odpustitev povsem neupravičena, saj je kot objektiven vzrok na odpustnici navedena »nesposobnost za delo«, kar pa ni niti točno niti tega ne morete dokazati. 
Sodnik takšno odpustnico sprejme le, kadar je priloženo poročilo socialnega zavarovanja, da plača delno trajno invalidnost delavca.« 

Poskušal sem prikriti svoje presenečenje in željo, da bi se smejal skupaj z očetom, kar je bila najina stara tradicija. 
Raje sem se potrpežljivo zadržal. 

