1. člen

Pravne osebe morajo voditi poslovne knjige ter izdelati letna poročila v skladu z določbami tega zakona in drugimi predpisi, kodeksom računovodskih načel ter slovenskimi računovodskimi standardi (v nadaljnjem besedilu: računovodski standardi). 
Računovodske standarde izdaja Slovenski inštitut za revizijo, ustanovljen na podlagi zakona o revidiranju (Uradni list RS, št. 32/93 in 65/93).

Pravne osebe vodijo temeljne in pomožne knjige.

Poslovni dogodki, izkazani v izvenbilančni evidenci, ob nastanku ne morejo imeti narave bilančnih postavk, ki bi vplivale na sredstva, obveznosti do virov sredstev ter na prihodke in odhodke.

Prihodki in odhodki uporabnikov enotnega kontnega načrta se priznavajo v skladu z računovodskim načelom denarnega toka (plačane realizacije).

Odhodke izkazujejo pravne osebe glede na vrsto dejavnosti, na katero se nanašajo. 
Razčlenjujejo jih na odhodke, ki se nanašajo na opravljanje javne službe in odhodke, ki se nanašajo na ustvarjanje prihodkov na trgu.

IV. 
UGOTAVLJANJE IZIDA POSLOVANJA

19. člen

Računovodski izkazi morajo prikazovati resnično in pošteno stanje sredstev in obveznosti do virov sredstev, prihodkov, odhodkov ter presežek oziroma primanjkljaj.

Nabavna vrednost sestoji iz nakupne cene, povečane za morebitne davke, stroške prevzema in druge neposredne stroške.

Pravne osebe opravijo popis praviloma po stanju na dan 31. decembra.

Če se ob popisu ugotovi, da so za nastali primanjkljaj, oškodovanja sredstev in neplačane terjatve ter podobno odgovorni delavci, je treba odločiti o potrebnih ukrepih.

IX. 
ODPISOVANJE NEOPREDMETENIH DOLGOROČNIH SREDSTEV IN OPREDMETENIH OSNOVNIH SREDSTEV

44. člen

55. člen

13. ne uskladi popisa sredstev in obveznosti do virov sredstev z dejanskim stanjem, ugotovljenim s popisom (36. člen);

16. v roku ne predloži letnega poročila organizaciji, pooblaščeni za obdelovanje in objavljanje podatkov, ministrstvu, v pristojnost katerega sodi dejavnost, ki jo opravlja pravna oseba in na zahtevo ministrstvu, pristojnemu za finance (51. člen);

Minister, pristojen za finance, predpiše akte na podlagi 13., 15., 28., 42. in 53. člena tega zakona najpozneje v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona.

