A. K.

Aboridžinski mozaik ob kongresnem centru v Adelaidi - z dediščino 350 tisoč preostalih Aboridžinov se je lažje kot v življenju srečati v muzejih. 

- Sajenje vinske trte

Nepopisno veselje je zavladalo pri Lahovih v Spodnji Polskavi pri Slovenski Bistrici, ko so januarja dobili trojčke. 
Da ne bo nesporazuma, gre za samički in samčka, ki jih je povrgla krava Minka. 
Šestletna Minka, ki je doslej že trikrat povrgla, je bila umetno osemenjena, trojčke pa je nosila devet mesecev in pet dni. 
Gospodar Jože Lah je povedal, da je tudi četrti porod potekal brez težav. 
Pričakovali so sicer dvojčka, ki so ju druge krave v njihovem hlevu že nekajkrat povrgle, nihče pa ni pomislil na trojčke. 
Nemalokrat se zgodi, da dvojčki ne preživijo, trojčki pa so prava redkost, ki jo ne pomnijo niti najstarejši vaščani. 
Telički so zdravi in krepki, vsak od njih pa tehta že nad 50 kilogramov. 
Lepo in hitro napredujejo, tako da bodo kmalu prerasli čuvajko bernardinko, ki z obema očesoma bdi nad njihovo »varnostjo«. 
Za 70 glav živine skrbita gospodar Jože in njegov sin Branko. 

Moja družina mi veliko pomeni. 
Imam dva brata, eno sestrico in starše. 
Za svojo družino bi dal vse, samo da je ne bi izgubil. 
Družina mi pomeni toliko kot kristalni globus.

in kozarček vina spil.

HOROSKOP OD 6. 
DO 12. 
SUŠCA 

tel.: (07) 495 92 33, 459 60 06

faks: (07) 495 91 51, GSM: (041) 561 187

Potek in znaki bolezni

Tekst poudariti mastno

koticek10

Dr. Branko Kramberger, 

ŽALEC - Požar, ki je popoldan zajel lakirni komori v zasebnem podjetju Novem na Ložnici pri Žalcu, je najverjetneje nastal pri izvajanju del na prezračevalni cevi, ko so se vneli ostanki lakov. 
Ogenj je podjetju s poškodovanjem dveh lakirnih komor naredil za približno deset milijonov tolarjev škode. 
Ob požaru in njegovem gašenju ni bil nihče ranjen.

Velike Brusnice

VELENJE Velenjsko društvo 40 mučenikov (ali Društvo humoristov Velenje) vabi v soboto, 9. 3., ob 20. uri (kraj so žal pozabili navesti) na. 33. ples mučenikov. 
Rezervacije na tel.: (041) 714 485. 
Častni gost bo Boris Kobal.

Vaše vprašanje, naš odgovor

TV HRVAŠKA

OBVESTILO

SENO, kvalitetno, v balah, prodam. 
Tel.: 01/83 63 420. 
- 2279

PREDSETVENIK z ježki, 5-brazdni V vinogradniški plug, frezo, dvobrazdni plug wogel noot in prednjo planirno hidravlično desko za TV, prodam. 
Tel.: 02/719 05 84. 
- 2257

SAMONAKLADALNO prikolico mengele law 350 z valji, prvi lastnik, prodam. 
Tel.: 031/304 351. 
- 2430

Kmetijska svetovalna služba je v tem letu pristopila k animaciji ljudi in k predstavitvi ciljev in aktivnosti. 
Ob sodelovanju podeželanov bodo v naslednjem letu zbrani podatki o kulturni dediščini v obmejnem območju in kot takšni predstavljeni v samostojni knjigi.

8.00 Videostrani - 10.00 TV prodaja - 10.30 Panorama - 14.55 TV prodaja - 15.25 Sfinga, nem. dok. ser. - 16.15 Rad imam Lucy - 16.45 Strela z jasnega - 17.45 Šolarček, kratki film - 18.00 Horace in Tina - 18.25 Štafeta mladosti - 19.15 Videospotnice - 20.00 Studio city - 21.00 Končnica - 22.00 Hladna vojna - 22.50 Brane Rončel izza odra - 0.15 Videospotnice. 

AVSTRIJA

0.00 Nočni program - 5.00 Jutranji program - 7.00 Jutranja kronika - 8.05 Svetovalni servis - 8.45 Ringaraja - 9.05 Dobrodošli - 10.35 Pregled tiska - 12.05 Na današnji dan - 12.30 Kmetijski nasveti - 13.00 Danes do 13-tih - 13.20 Osmrtnice in obvestila - 15.30 DIO-info.odd. 
- 16.30 Tema dneva - 17.00 Studio ob 17.00 - 18.25 Pet minut za kulturo - 19.00 Radijski dnevnik - 19.45 Lahko noč, otroci - 20.00 Četr. večer domačih pesmi in napevov - 21.05 John Steinbeck ob 100. obletnici - 21.45 Lepe melodije - 22.00 Zrcalo dneva - 22.40 Stari gramofon - 23.05 Literarni nokturno - 23.15 Za prijeten konec dneva.

2. program

V srednjem veku je skozi stari del kraja vodila pomembna pot iz Trsta. 
Ob njej je tu stala mitnica oglejskih patriarhov in od leta 1527, ko je to območje pripadlo Kranjski, kranjskih grofov. 
Vrh Starega gradu so skromni ostanki graščine, katere prvi posestniki so bili oglejski patriarhi, zatem devinski grofje, grofje Valsee, Frankopani, Lambergi in nazadnje furlanska plemiška rodbina Porcia, ki je niže v kraju postavila novo, spodnjo graščino ter se vanjo preselila leta 1660. 
Njen najpomembnejši član je bil državnik in prvi minister cesarja Leopolda I. Janez Ferdinand.

Kmečki glas, Železna 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Stare razglednice. 
Kupon lahko tudi fotokopirate ali pa nam na dopisnici sporočite vse potrebne podatke. 
Med vsemi pravilnimi odgovori bomo izžrebali tri nagrade.

Film je ljubezenska zgodba med Antoniom in Lucio. 
Antonio je očarljiv mladenič, ki streže v kafetariji skupščine in sanja, da bo postal izvrsten plesalec flamenka. 
Nima posebnih življenjskih načrtov, dokler ne sreča Lucie. 
Lucia je nenavadno dekle ciganskega izvora, ki dela v očetovem antikvariatu in študira restavratorstvo. 
Spoštuje tradicijo, predana je družini in želi priti v zakon nedolžna. 
Srečata se in zaljubita, trdno sta odločena, da bosta ostala skupaj, navzlic predsodkom, ki jih doživljata v obojestranskem okolju. 

Ob pregledu takih živali običajno ugotavljamo znamenja ovarialne aktivnosti (prisotnost foliklov ali rumenega telesa), kar kaže na to, da je anestrus posledica napak pri spremljanju pojatev na sploh ali pa nezmožnost opaziti pojatev kot tako.V rejah v katerih so živali v dobri kondiciji najpogosteje gre prav za te napake. 
Po drugi strani pa je v rejah, kjer so živali izgubile na telesni teži v obdobju zgodnje laktacije, razmerje med neopaženimi pojatvami in pravo anestrijo običajno 50 : 50. Slednja se kaže v manjših jajčnikih, brez zaznavne aktivnosti rumenega telesa, ter manjhnem atoničnem uterusu. 
Večinoma gre za telice in mlade krave. 
Najpogostejši vzrok anestrije pri telicah je nezrelost in relativno pomanjkanje energije v obroku. 
Včasih imajo pomembno vlogo tudi parazitoze, posebej pri pašnih živalih. 
Nespecifični učinek ima tudi pomanjkanje bakra, kobalta, selena in fosforja v obroku. 

VIII. splošni postopek 

-----v okvir-----

O ČEM STA ŽVRGOLELA ...

Na magistratu je debata tekla,

ker nekateri ne marajo te.

Vika se kislo drži,

POP TV

soca10

TEKST:

BCS 720 8 KS 409.340

D. S.

Na vprašanje bralca I. U. iz okolice Šentjurja, ki je lani marca in oktobra prodal dva bika v KZ Šentjur, še vedno pa ni dobil klavne premije, in če je predpisano, v kakšnem roku mora država izplačati premije, smo od kmetijskega ministrstva prejeli naslednji odgovor: 

Ravno prav dušika

