železnina in testisi

69

MAGAZIN

mali oglasi

Matrixovskega vzdušja v MXO ne manjka - ljubitelji bodo kojci prepoznali mnoge like, področja in situacije.

jazst, mutant

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Battlefield 2

88

kazaljko vsebin-->

kak način več bi sedel

raznolike, povečini zelo dobro zasnovane karte

igrovje (PC, konzolec)

omejen krog uporabnikov

založnik: Uroš Bergant & Gregor Rozman

prihodnja številka

Condor: The Competition Soaring Simulator

Steza in stezic je dobrih dvajset, po en par na lokacijo. 
Polovica je dirkališč (Hockenheim, Valencia, Laguna Seca, Donington Park, Michelinov stadion), ostale so mestne (Firence in Milano) ter podeželske (Toskana, Sicilija, Benečija in Kampanija). 
Posebnih veščin pri snovanju prog oblikovalci niso pokazali. 
Okolica je statična, nezaslišano je, da dirkališča dopuščajo sekanje ovinkov in šikan, mestne ter vaške ceste pa bi žiher lahko imele cepljenja in vratolomne bližnjice. 
Čisto osnovna dirkaška igralnost je zaradi vsega doslej naštetega povprečna, nič več, nič manj. 
Nadzor je resda dober, obvladljiv tako na tipke kot z volanom, ampak to se od tosortnega izdelka itak pričakuje. 
Nabor udejstvovanj ni nič posebnega. 
Osrednja kampanja je sestavljena iz vrste dirk, pri čemer je za napredovanje treba stati na stopničkah. 
Škoda, da se nihče več ne posluži štorije (Race Driver) ali dobro zasnovane, nemara celo izobraževalne poti skozi zgodovino (Porsche 2000). 
Velik minus za tak naslov je odsotnost večigralstva. 
Pod menijem multiplayer sta namreč le neuporabni razdeljeni zaslon in dirkanje proti ghostu (posnetku najboljšega kroga), potegnjenemu z GameŠpijuna. 
Še dobro, da je vključen duhec, tako da lahko par dirkačev za isto mašino vozi eden proti drugemu. 
Računalniški nasprotniki so na prvi pogled dosti življenjski, dobro pritiskajo in delajo napake, vendar so pod vsem tem preveč umetni, kar se vidi pri samem štartu - ponavljajte dirko stokrat in stokrat bodo vsi speljali do pičice enako. 
In ko že omenjam začetek, SCAR ima napako, ki je v tej zvrsti često prisotna in zelo moteča: kvalifikacij ni in vedno pričnemo z zadnjega mesta.

Dirkanje z določenimi avti po dirkališču je hudo dobro in odsotnost večigralstva je velik manko.

Žanr masovnih spletnih iger se je od prihoda EverQuesta spremenil le malenkostno. 
Vse velike uspešnice so - podobo, zgodbovno umestitev in drobne posebnosti na stran - v bistvu enake. 
Igralec je prisiljen k počasni, dolgotrajni gradnji lika, ki se vrši s pobijanjem tisočev pošastkov in opravljanjem stotin bolj ali manj enakih kvestov. 
Nakar je kot nabildan puvač nagrajen s spopadanjem proti drugim snobom in skupinskim ugonabljanjem slaboritnih monstrum

ostali članki

ostali članki

založnik: Rockstar North / Take2

ostali članki

vedež

PREOSTALNIK

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

Retro ugotavlja: nagota prej ali slej vodi k nategu v anale.

igrovje pc

PREOSTALNIK

mali oglasi

ploščki

naročilnica

igrovje pc

Gonite Powerdrome na dobrem hardveru in deležni boste punčico izdirajoče hitrosti, učinkov ter lepote. 
Tole je širokozaslonski 1680 x 1050 s 3x AA.

Drgnjenja, butanja in zaletavanja imajo za posledico kup isker in nekaj poškodb. 
Bolj kriza je, če te kdo rukne tako, da te vrže s poti.

strani [2]: 1 2

fino grimasno in britansko komedijanstvo

pišite nam | revija Joker

tekoča številka

kroniki

domov " igrovje " pc " Worms 4: Mayhem

prelahka kampanja

pišite nam | revija Joker

povprečna grafika

79

objavljeno: Joker 147

nekaj premočnih orožij

Kar se tehnologije tiče, je v igro nametano dobesedno vse, kar se valja po ZF-ropotarnici. 
Okej, fazerja ni. 
(Hvala bogu.)povezane, okoli pa lahko zgradimo visoko obzidje, po katerem se na tirnicah dričajo obrambni topiči. 
LC je emancipacijo žensk pripeljala do te stopnje, da moških v njej v bistvu ni več. 
Maniri ustrezno posedujejo lebdeča plovilca vitkih linij in sijoče kože, erm, kovine ter visoko tehnologijo. 
Hišice postavljajo v obliki stolpov, kjer se posamezni odseki gradijo eden na drugem. 
Od UCS pa je v bistvu ostala le njihova docela robotizirana mašinerija, ki lahko stavbe gradi poljubno. 
Kljub naštetemu se te strani v boju ne razlikujejo tako zelo kot denimo v Starcraftu, saj je taktika v grobem za vse precej podobna, izvzemši peščico posebnih tehnologij. 
A nič bati, obstaja četrta frakcija, nadvse originalno poimenovana Nezemljani. 
Dotično predstavljajo prečudna organska bitja, ki si ne belijo tipalk z raziskovanjem in gradnjo, temveč se enostavno delijo in mutirajo. 
Imamo dve začetni enoti, kopensko in zračno, iz katerih z delitvami pridobivamo na številu, z mutacijami pa na moči. 
Koncept zažiga in zahteva precej uvajanja, toda ko ga zaobvladamo, so alieni bržda najmočnejša stran v igri. 
Škoda, da lahko z njimi sljuz trosimo šele v zadnjem, četrtem delu enoigralske kampanje.

PREOSTALNIK

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

prihodnja številka

prejšnje številke

naročilnica

vedež

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Fahrenheit

končno konkretna igra za odrasle

Veselje ob golih iz prostih strelov je enostavno manjše kot v Pesu. 
Preveč je avtomatike.

kroniki

kroniki

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

77

KNJIŽNICA

Navi napenja oči, a na nočnem nebu ne najde nič novega. 
Morda leta 2012?

všečni linolej

prejšnje številke

