1. 
V skladu s pogoji tega sporazuma lahko prevozniki obeh pogodbenic z vozili, registriranimi v domači državi, opravljajo mednarodni prevoz oseb in stvari po cesti za plačilo, najem ali lastni račun na ozemlje druge pogodbenice ali z njega ali v tranzitu čez to ozemlje.

2. člen

PREVOZ OSEB

V skladu s tem sporazumom je potniški promet prevoz oseb in njihove prtljage z avtobusi. 
Vključuje tudi prazne vožnje z avtobusi, ki opravljajo omenjene prevoze.

1. 
Izraz promet na stalni progi tja in nazaj pomeni storitev, ki obsega prevoz vnaprej organiziranih skupin oseb v določenih presledkih v obe smeri z enega samega mesta odhoda na eno samo mesto prihoda. 
Vsaka skupina oseb, ki je na cilj odpotovala skupaj, se nato skupaj vrne na mesto odhoda. 
Med potovanjem osebe ne vstopajo ali izstopajo. 
Prvo potovanje nazaj na mesto odhoda in zadnje potovanje na cilj se opravita s praznim vozilom.

Mešana komisija iz 18. člena tega sporazuma sporazumno določi obliko dovoljenja, ki se zahteva za opravljanje občasnega potniškega prometa, in druge zadeve v zvezi s tem prometom.

9. člen

3. 
Če prevoznik ali njegova posadka teže in večkrat krši veljavne pravne predpise druge države ali določbe tega sporazuma, lahko pristojni organ pogodbenice, na ozemlju katere je bilo vozilo registrirano, na zahtevo pristojnega organa, na ozemlju katerega je bil storjen prekršek, sprejme naslednje ukrepe v okviru veljavnih predpisov obeh držav:

21. člen

