Hermina: "Tu je zelo zdravilen kraj. 
Sem pride veliko ljudi, s katerimi se pogovarjam, ker imajo enake težave in skupaj uživamo čudovito naravo."

Prvi evro v klobuk

Mateja je stežka, skorajda šepetaje in kot bi čutila srepe poglede Ivana Perića na svojem hrbtu in pogled njegovega odvetnika z leve strani, povedala, da je bila zraven, ko je Ivan Perić vlomil v lastno stanovanje v Šiški v Ljubljani. 
Kanil je, kot je dejala, zaradi navideznega vloma od zavarovalnice dobiti denar.

"Tega se ne moreš naučiti v nobeni šoli, to je nekaj, kar je v tebi in kar raste z leti in izkušnjami. 
To je še posebej očitno pri zahtevnih gravurah, ko vgradiš tudi veliko sebe v portret." 
Sedemnajst let je že zaposlena v Studiu Gry. 
Poleg daru in ročnih spretnosti je pomembna tudi dobra kondicija. 
Ni preprosto držati težke vaze v rokah celih osem ur, prizna in takoj doda, da mora pa njen mož Franci, ki je tudi graver na istem oddelku, držati v rokah še veliko težje primerke, denimo vaze in steklene gmote, ki so težke štiri kilograme in več.

Čas za reforme

- Spomladi bi ga posadil in jeseni bi ležal v senci, krompir pa bi sam skakal v zabojčke.

Bile so bolečine v križu, nato pa je bilo še slabše

* opravil javne razprave (kaj so državni simboli, njihova vloga v nacionalni identiteti in njihov pomen),

Pavla iz Ljubljane

Dekle, odraslo v južnoafriškem cenzurnem sistemu, ni vedelo nič o politiki, še sanjalo se ji ni, kdo je Nelson Mandela, toda postala je tarča nasprotnikov apartheida. 
Zmerjali so jo, žalili, napadali in jo enkrat celo zrinili s tekmovalne proge. 
Liame Diack, danes predsednik Mednarodne lahkoatletske zveze, se je obotavljal, ali naj ji po njenem drugem naslovu svetovne prvakinje v krosu izroči medaljo ali ne. 
Britanci so jo izključili iz reprezentance za igre Britanske skupnosti narodov leta 1986, ker so afriške delegacije grozile z bojkotom. 
"Vsi so me sovražili, pa nisem vedela, zakaj," pravi Zola. 
"Ni manjkalo dosti do zloma." 
Kriva sta bila to in razpad družine. 
Oče je priznal svoja homoseksualna nagnjenja, zapustil ženo in otroka in žalostno končal - umoril ga je avtostopar.

"Mislim, da je ta posnetek najstarejši na plošči. 
Nastal je povsem priložnostno. 
Bili smo v oddaji Pomp, kjer smo kot goste povabili romsko zasedbo Amala, takrat še z bratoma Brizani. 
Običaj je bil, da skupina v oddaji naredi priredbo gostov in obratno. 
Tako smo na vaji pred oddajo naredili omenjeno priredbo."

Sanje z gradbenim načrtom

Restavracije s hitro prehrano se niso prijele, v njih vidiš le šolsko mladino ali starše z otroki. 
Portenosi veliko raje zahajajo v kavarne, kjer lahko nemoteno kadijo in razpravljajo, ne da bi jih odganjal nekdo s plastičnim pladnjem v roki. 
Ob kavi dobiš rogljiček, da lažje počakaš na večerni obrok. 
Parille, restavracije, kjer se na veliko kuha, duši, peče in cvre, se napolnijo pozno zvečer. 
Na mize nosijo velike kose govedine. 
Najboljša je milanesa, ocvrti goveji zrezek, ki se kar stopi na jeziku. 
Večerja traja pozno v noč. 
Vegetarijanci v Argentini potegnejo kratko, oditi morajo v kako restavracijo, kjer strežejo zdravo prehrano in kjer morajo svojo razvajenost drago plačati.

Pred nedavnim, dobrega pol leta po vnovični prisilni selitvi v meni popolnoma nov kraj, sem spoznal točno pol mlajše dekle, lepotico z napako, kot sem ji v šali rekel. 
Saj ji nič ne manjka, le nekaj kilogramov preveč ima. 
Ti bi se verjetno z gnusom obrnil proč, jaz pa sem ji le malce otožno priznal, da resda ni ona premlada zame, temveč sem jaz prestar zanjo. 
V nekaj dneh sva postala iskrena prijatelja, čeprav naju loči 27 let, že na prvi pogled pa sem spoznal vso njeno notranjo lepoto, ne samo lep obraz, potem pa sem se o tej notranji lepoti tudi prepričal. 
Nje sploh ne bi motilo, da je moški reven, saj je tudi sama že v službi, čeprav ne ravno najbolje plačani, želi pa si le skrbeti za družino in osrečevati svoje bližnje. 
Imela bi vsaj tri otroke in prav nič je ne bi motilo, če bi se še naprej vozila s kolesom.

Povedal sem mu, da bi rad samo nekaj malega vprašal. 
"Veste," sem rekel, "saj jaz imam bankomat tik pod našim klancem, ampak nekaj se je nemara zataknilo. 
Vsota res ni gromozanska, ampak toliko pa vseeno ni majhna, da je ne bi pogrešal: bolj ko tipkam, večji minus mi kaže, saprabolt."

Opis težav in dejstvo, da se pojavljajo domala vsako leto ob istem času, govore za to, da gre pri vas za alergično reakcijo na določeno snov v vašem okolju, na katero se vi odzivate pač drugače - alergično - kot vsi drugi. 
Da se kožne spremembe pojavljajo le na rokah in nogah, govori, da so ti deli telesa najbolj izpostavljeni alergenu, torej snovi, ki vam povzroča težave. 
Možno je tudi, da sonce, ki so mu izpostavljene roke in noge, dodatno vpliva na težave.

Si pomislil, kako boš končal?

