Ilustrirani vodnik po slogovnem pohištvu

1. stran: Igralna miza iz rožnega lesa z medeninastim okovjem (federalno obdobje).

ITALIJANSKI CASSONE

Risbe kažejo neskončno različne oblikovne in slogovne podrobnosti.

APLIKA Vnaprej pripravljen okrasek, prilepljen ali prilepljen in privit na že izdelan predmet.

BERLINSKA VEZENINA Volnena vezenina s pastoralnimi ali verskimi prizori, krajinami ali cvetjem pri prevlekah za pohištvo, zaslonih in podobnem iz 19. stoletja.

SCOTIA ali TROHIL Profil v obliki žleba na nogi pri jonskem stebru (pri okrasnih letvah).

1

BUREAU DE DAME Francoska (“damska”) pisalna miza iz 18. stoletja.

WHATNOT Angleško stojalo s policami. 

POLJE S POLNILOM Poglobljeno polje v opažu, pri vratih ipd. 
Polnilo je plošča s poševno prirezanimi robovi, ki sede v utor v okviru brez lepila, da se les lahko širi ali krči.

OREH Zelo priljubljen za najboljše pohištvo od sredine 17. do začetka 18. stoletja. 
Ima bled vzorec in grobe nepravilne pore. 
Barva sega od svetlo do temno rjave.

6

Na sliki je različica volutaste oblike noge, uvite navznoter in nazaj.

2

3

stebričkast 1750-1780 

5

Vrhnja hrbtna letev z značilnimi izrezljanimi stiliziranimi cvetovi. 
Gijoširan motiv, ki je izšel iz antične arhitekture, je ostal priljubljen še v vsem 18. stoletju in delu 19. stoletja. 
Zgornji rob je vzvalovljen in se v sredini zvije v voluti.

Opora za roko se konča kakšno tretjino pred sprednjim robom. 
Roke so se začele “umikati” proti hrbtu v obdobju kraljice ane in se postopno ustalile pri takem razmerju.

3

Stol v hepplewhitovskem slogu na sliki ima značilen ščitast hrbet, oblikovano srednjo hrbtno letev z motivom treh listov, navzdol zavihnjeni roki in spodaj ožje noge s kvadratnim prerezom. 
Vloženo sedalo je poznejše: izvirno je bilo najbrž iz trstike. 
To lahko ugotovimo le s pogledom od spodaj: na notranji strani okvira so luknje za mrežo.

Kotni naslanjači so se pokazali na začetku 18. stoletja, ko so jih najbrž uporabljali kot pisalne stole. 
Po osnovni obliki se pravzaprav niso spremenili vse do viktorijanskega časa, okrasje je pa seveda sledilo trenutni modi. 
Na trgu so tudi primerki v neoslogih iz edvardovskega časa.

2

STOLI Z BALONASTIM HRBTOM

str. 29

Resice so bile kot okrasna obroba še posebej priljubljene v 17. in 19. stoletju ter na splošno manj v 18. stoletju, čeprav so resice na sliki z italijanskega naslanjača iz 18. stoletja.

BLAGO

damastna prevleka 

sredina 18. stoletja

Taki naslanjači brez rok se včasih imenujejo tudi ženski naslanjači, saj so bili dovolj prostorni za velikanska ženska oblačila iz tistega časa. 
V viktorijanskem času je bilo priljubljeno oblazinjenje z gumbi, saj se je “prileglo” telesu. 
Izvirne prevleke iz blaga so po navadi v slabem stanju; izvirna usnjena prevleka je pri takih stolih redka.

6

Srtast trak, v rabi do leta 1715.

Podstavno nogo na tečaju potegnemo iz okvira.

2

Navzdol zavite noge imajo značilno “koleno” slogovnih miz iz časa angleškega regentstva.

MAHAGONIJEVA JEDILNIŠKA MIZA (JURIJ TRETJI)

Miza iz rožnega lesa na sliki, okrašena s prečno položenimi trakovi in medeninastim okovjem, je imenitna predstavnica miz za k blazinjaku. 
Ima dve stebrni podnožji ter dva predala na eni in dva slepa predala na drugi strani, kakor je pri takih mizah v navadi. 
Okovje in koleščki so iz medenine.

2

Noge so na vrhu izrezljane z lotosovim listjem in akantom, značilnima klasicističnima motivoma.

OREHOVA STENSKA MIZA (ANGLEŠKO REGENTSTVO)

str. 60

Predrta rezbarija iz 18. stoletja se vselej oži navznoter in navzdol ter tako poudarja vtis lahkotnosti. 
Na robovih stare rezbarije so znamenja patine, kjer sta se nabrala umazanija in vosek.

2

Francoski ebenisti so tako dali na trg celo vrsto mizic (tako imenovanih tables ambulantes, premičnih miz) za vse mogoče rabe in namene. 
Enako pestro in učinkovito je bilo tudi njihovo okrasje, s porcelanom, pozlačenim kovinskim okovjem, marketerijami, pozlato in rezbarijami. 
Priljubljene oblike so odtlej posnemali brez konca in kraja. 
Med različnimi vrstami angleških priložnostnih mizic naj omenimo mizico za porcelan, srebrnino ali čaj. 
Po obliki je bila po navadi pravokotna in je imela predrto izrezljano ograjico, da ne bi stvari po nesreči padle na tla.

10

OBLIKOVNE PODROBNOSTI

v obliki labodjega vratu s predrtim ščitkom 1740-1760

11

str. 71

Predalniki

5

Pohištvo na sliki je sestavljeno ali “poročeno”, kar se sicer pogosteje zgodi pri dveh predalnikih. 
Kabinetno omarico iz 17. stoletja, ki je sprva stala na stojalu, so postavili na podstavek iz 18. stoletja in tako dobili uporabnejši kos pohištva. 
Ko so prišli visoki predalniki iz mode, so jih velikokrat razstavili. 
Danes jih spet radi združujejo.

PILASTER

PLINTA Podstavna plošča namesto nog.

OKRASNA LETEV

12

Strežne in kabinetne omare

hladilna posoda za vino v obliki sarkofaga 1830

nizka stenska strežna omara Boston 1790-1810

10

delna pozlata

MAHAGONIJEVA STENSKA STREŽNA OMARA V EGIPČANSKEM SLOGU (ANGLEŠKO REGENTSTVO)

NIZKE STREŽNE IN STENSKE OMARE 

Tako kot pri zvečine vsem viktorijanskem pohištvu so bile tudi strežne omare po slogu zelo različne in izdelane v prevladujočem ali “reformiranem” slogu. 
Strežne omare mojstrov umetnoobrtnega gibanja so vplivale na oblikovalce domala povsod po Evropi z Avstrijo vred. 
Ob koncu 19. stoletja in v edvardovskem času je oživelo zanimanje za jurijevske sloge, še zlasti za chippendale in sheraton, in ostalo priljubljeno skoraj vse do druge svetovne vojne.

Zavito listje posnema slonovo kost in se zgleduje pri Indiji.

Kabinetne omare z zastekljenimi vrati so bile najrazličnejših oblik in velikosti, od kabinetnih omar na stojalih in kotnih omar do velikih omar z naprej pomaknjenim srednjim delom, zastekljenimi zgornjimi vrati in omaricami ali predali v spodnjem delu. 
V poznem 19. stoletju in pozneje so radi posnemali sloge iz 18. stoletja.

2

Pokončen opornik z okroglim prerezom kot opora ali okras.

Stružen ali izrezljan okras, podoben skodelici ali kelihu s pokrovom, pri elizabetinskem in jakobovskem pohištvu.

newyorška poslikana postelja

3

1700

Francija je v 18. stoletju poznala celo vrsto štiristebrnih postelj, med drugim lit à la polonaise (poljsko posteljo), pri kateri je kupolast baldahin stal na železnih podpornikih. 
Slog so povzeli po vsej Evropi z regentsko Anglijo vred. 
Postelje so včasih postavili za zaveso v alkovo; ker so bile v niši dostopne samo s strani, ki je gledala v sobo, niso imele baldahina.

SLAVNOSTNA POSTELJA

Srednji del je nižji in se po obliki zgleduje pri omarah za perilo iz 18. stoletja.

Plintast podstavek.

KONJSKO OGLEDALO (EMPIR)

Beseda “knjižnica” nam pričara s knjigami obdan prostor, opremljen z udobnimi naslanjači in blazinjaki ter najrazličnejšimi knjižnimi omarami in pisalnimi mizami. 
Knjižnice so bile po slogu in oblikovnih podrobnostih v različnih deželah zelo različne, potrebno pohištvo pa si je bilo v mnogočem podobno. 
Najpomembnejše je bilo, kam shraniti knjige, in knjižne omare ali police so lahko stale same ali so bile pritrjene ob steno. 
Najbrž druga po pomenu je bila površina za pisanje; pisali so na ravni pisalni mizi ali na takem ali drugačnem pisalniku. 
Včasih sta se obe potrebi združili in nastala je pisalna knjižna omara.

12

LASTOVIČJI REP

3

zgornji del bostonske pisalne knjižne omare, 1770-1790

10

str. 109

nazobčano čelo

Pohištvo v knjižnici

2

3

Arhitekt Sidney Barnsley, predstavnik umetnoobrtnega gibanja, ni le oblikoval svojega pohištva, ampak ga je po letu 1903 tudi sam izdeloval. 
Tako kot pisalni predalnik na sliki je bilo vse njegovo pohištvo preprosto in brez okrasja: odlikovalo se je le z lepoto lesa in mizarskim mojstrstvom. 
Za poklopnim pokrovom, razdeljenim v polja, je opremljena notranjost, predpasje je usločeno v loku, noge so kozaste.

str. 121

Navzdol zožene noge s kvadratnim prerezom so okrašene s polji s “tisoč” žarki (milles raies) in stojijo na okovanem kockastem podstavku. 
Glaviči s tupiranim (naglavnim) okrasjem so poznejši.

2

Pisalnik je iz grčavega hrasta, kar ni nič posebnega; izdelovali so jih iz najrazličnejših vrst lesa in celo iz papirmašeja.

4

Nemara najpomembnejše, kar si moramo zapomniti pri podeželskem in kmečkem pohištvu, je, da je zvečine sicer preprosto, vendar ni vselej robato. 
Poleg tega je marsikdaj del dolgega izročila v domači pokrajini, čeprav so na podeželju izdelovali tudi pohištvo v sicer prevladujočih slogih.

1

hruška

angleška 1710-1740

Zibelke iz 18. stoletja so imele največkrat lokasto strehico; v 17. stoletju so bili v rabi bolj ravni pokrovi.

Neobdelani stranici kažeta, da je zibelka iz 18. stoletja ali poznejša. 
Zibelke iz 17. stoletja imajo po navadi vrezano okrasje, čeprav marsikatera izrezljana letnica ni izvirna.

Gugalniki so prišli v širšo rabo v 18. stoletju, čeprav so jih izdelovali že prej. 
Gugalnik na sliki, narejen okoli leta 1880 po zgledu starih otroških stolov, naj bi bil reklamni izdelek taki stoli so po navadi iz hrasta.

DANSKA BOROVA KUHINJSKA MIZA

Miza na sliki je tradicionalne oblike, kar bi obenem z vezavo z mozniki kazalo, da so jo naredili okoli leta 1780. 
Izvirna lesena ročaja pa dokazujeta, da je kakšnih sto let mlajša. 

str. 136

SKRINJA ZA SLADKOR

SHAKERSKI GUGALNIK

Francosko podeželsko pohištvo se je kot poseben slog pokazalo šele na začetku 18. stoletja. 
Pri oblikah in okrasju se je zgledovalo pri pohištvu pariških mojstrov; domači mizarji so ga bodisi videli v okoliških plemiških hišah ali so ga, večkrat, pobrali iz natisnjenih katalogov. 
Kljub temu je bilo vselej treznejše od ustreznega pariškega.

Medeninasto ali jekleno okovje je pogosto okrasje, in marsikatera omara je opremljena z medeninastimi tečaji in okrasnimi ščitki, podobnimi tem na sliki.

4

3

Tehniko martinovskega laka so posnemali v 19. stoletju, in na trgu je precej pohištva, okrašenega s polji v tej tehniki, vendar je kakovost slabša kot pri pohištvu iz 18. stoletja.

6

4

Obešen okrasek.

1

V jedilnici, kjer so pili vino, je bilo zelo pomembno pohištvo, v katerem so ga hranili in postregli. 
Od sedemdesetih let 18. stoletja naprej so bile priljubljene omarice za hlajenje vina med jedjo in “vinske kleti” (cellarets), omarice, v katerih so hranili ali hladili steklenice. 
Vinske omarice so bile po obliki največkrat ovalne ali osmerokotne, včasih so bile okovane z medenino in po navadi so stale na stojalu ali nogah. 
Imele so pokrov, ki je bil na tečajih ali so ga lahko sneli v celoti. 
Na začetku 19. stoletja je bila pri omaricah za hlajenje vina zelo priljubljena sarkofagasta oblika.

3

Taka oblika je bila v 18. stoletju priljubljena na obeh bregovih Atlantika. 
Steklo je ob robovih značilno plitvo poševno obrušeno. 
Okvir s tolčenim ozadjem je okrašen s cvetovi in listjem, na sredini prelomljenega slemenskega čela je perjanica waleškega princa. 
Prižgana sveča na držaju na predpasju pod šipo je dajala dodatno svetlobo.

V rabi je bilo krašenje z listnimi motivi in kitami. 

4

JACOB, GEORGES (1739-1814) Vodilni francoski menuisier predrevolucijskega časa; delal je v klasicističnem slogu.

ROENTGEN, DAVID (1743-1807) Sin Abrahama Roentgena (1711-1793), leta 1750 ustanovitelja družinske mizarske delavnice v nemškem Neuwidu. 
Razvil je očetov rokokojski slog z razkošnimi rezbarijami in intarzijami iz eksotičnih vrst lesa; pozneje se je preusmeril k bolj togim klasičnim oblikam, ki jih je pogosto ozaljšal z bronastimi aplikami.

SCHINKEL, KARL FRIEDRICH (1781-1841) Berlinski arhitekt. 
S svojim delom je močno vplival na bidermajerski slog.

zadnja platnica

Izviren način razlage in razčlenitve značilnih podrobnosti

MIZE

