V 580. členu se v prvem, drugem, četrtem in sedmem odstavku besedilo "do 31. maja 1994" nadomesti z besedilom "do 31. decembra 1994".

V 590. členu se doda nov tretji odstavek, ki se glasi: "(3) Družbe, ki se preoblikujejo po zakonu o lastninskem preoblikovanju podjetij, morajo najkasneje v štirih mesecih po odobritvi programa o lastninskem preoblikovanju vložiti zahtevek za pridobitev soglasja Agencije Republike Slovenije za prestrukturiranje in privatizacijo, ki je podlaga za vpis družbe v sodni register."

