Top, Top Shop, 6.300 SIT

Naredite same

Pleteni top brez rokavov, Diane von Furstenberg, www.dvf.com; pisano minikrilo iz tvida, Cacharel, www.cacharel.com; zapestnica, Rebecca Norman.

Vesna, 17, gimnazijka

Rubrika: V precepu

PREHRANJEVALNA NAPAKA 4 

Uživam v tem, kar počnem:

17 Bodo vse moje prijateljice osupnile.

- Na ladji boste preživele tudi noč, zato je najbolje, da s prijateljicami najamete kabino. 
Tako boste imele varno mesto za hrambo prtljage in pa svoje stranišče, ki je ženskam še kako dragocena posest. 

- Mnogi se odločijo za spanje na palubi, kar je zagotovo ceneje, a ima svoje pasti. 
Denar in dokumente spravite na varno. 
Če se ne odločite za kabino, se menjajte v spanju in bedenju, in naj ima tista, ki bedi, družbo. 
Pazite na glave, saj je ladijski hodnik tudi zelo 'prometna' pot. 
Priporočljiva so očala za spanje, saj na hodnikih vso noč gori luč. 
Nikar se ne odpravite na potovanje brez spalne vreče!

Pri tej kombinaciji vam lahko veliko pomaga tehnika. 
Skupaj si oglejta porno film, ki ste si ga že prej same pogledale in preverile, da je v njem dovolj scen, v katerih sta ženski v glavni vlogi. 
Ob gledanju se začnite počasi dotikati in zahtevati od njega, naj vas zadovolji na način, kot ga lahko vidi v filmu: z dolgim, počasnim in perverznim oralnim seksom.

Ne morem se poljubljati s tabo: zvila sem si gleženj ...

Ideja: US Cosmo, febr. 2003, str. 108, Liesa Goins

Ta čutni tip moškega se tako prepusti užitku, ki mu ga ponuja sladkost sladoleda, da pusti, da mu polzi po prstih. 
Da užitek še podaljša, si na koncu prste raje oblizne, kot da bi jih obrisal v servieto. 
Moški, ki resnično uživajo v hrani, so najbolj čustveni in predani v postelji, ker hrano in seks jemljejo kot izkušnjo, ki jo je treba deliti in z njo nikakor ne hiteti. 
Ko se prepusti užitkom, izgubi občutek za čas. 
Ko se vam bo resnično prepustil, vas zamuda v službo ali šolo ne bo več skrbela. 

Prebivališče: Murska Sobota

• Normalna/mešana koža: mleko za čiščenje, tonik brez alkohola, vlažilna krema z AHA-kislinami ali vitaminom C in kremo za okoli oči. 
Izogibajte se kremam za mastno kožo, razen na T-predelu.

Lasje september

Vir: Cosmopolitan July 2004, stran 94- cosmolook hair how-to, Halo effect

Broška, H&M, SIT

vroče

Zadnji kriki poletja

O: Verjetno je še vedno v njeni omari. 
Jennifer je obleko naročila pri znani oblikovalki poročnih oblek Veri Wang, od nje pa naj bi tudi zahtevala, da ji obleko podari (stala naj bi približno 25.000 ameriških dolarjev). 
Vera je pristala in ji obleko naredila zastonj, a poroka je bila kasneje odpovedana in obetal se je pravi javni obračun. 
Zgodba ima seveda srečen konec Vera je bila poplačana, ko je Jen nosila njeno drugo kreacijo na poroki s pevcem Markom Anthonyem.

Rubrika: Intervju

Avtor: Lesley Goober, Janka Menart

Po izboru desetih kandidatk so vse opravile test kariernih zmožnosti na www.mojedelo.com. 
Za vse, ki želite same narediti test, ga lahko prav tako opravite preko portala mojedelo.com (Več o testu na http://www.mojedelo.com/testdirect/).

'Jelena' izvajajte zjutraj, ko vstanete, in zvečer, preden greste spat. 
Če to ni mogoče, bo zadostovala enkrat tedenska vadba; seveda je najbolje, da jo izvajate čim bolj redno. 
Vadite jo v tihem, mirnem prostoru; za popolno sprostitev si lahko prižgete dišečo svečko ali zavrtite nežno, pomirjajočo glasbo. 
Med izvajanjem poizkusite občutiti ogenj ali energijo, ki se zbira v vaših spolnih žlezah, in občutite, kako se ta ogenj ali energija dviga ob hrbtenici vse do prsi in temena. 
Vedno bodite osredotočene na to, kar počnete!

Uvod: V nekaterih okoliščinah ali zaradi določenih navad se potrebe po vitaminih in mineralih spremenijo. 
Preverite, katera mikrohranila trenutno potrebujete, pa tudi to, kaj pomeni poželenje po določeni hrani.

2. 
Vir: Cosmo ZDA, julij 2004, stran: 176, avtor Anuradha Koli

7 do 14 točk

Lana Zalar

Čustvena nagnjenja, ki vodijo k uresničitvi cilja ali ga pomagajo doseči.

2. 
Družbene spretnosti

