Kot je povedal ob otvoritvi, je na razstavi predstavljenih le nekaj več kot 400 zdravilnih rastlin. 
»Izbrali smo najbolj značilne, saj nam prostor ne dopušča postavitve celotne zbirke. 
Vse rastline so nabrane v naši bližnji okolici oz. so tukaj vzgojene. 
Zbirka sicer nastaja že več kot pet let in jo še vedno dopolnjujem. 
Obenem je razstavljenih tudi kar nekaj čajev, sadnih in zeliščnih likerjev, žganj z zelišči, tinktur in zdravilnih mazil vsega skupaj je okrog 300 primerkov, narejeni pa so iz okrog 150 zdravilnih rastlin. 
Posebnost je, da so vsi čaji sušeni naravno, ostali izdelki pa so narejeni po principih ljudskega zdravilstva, torej z zorenjem na soncu. 
Tak način seveda zagotavlja pristnost in naravnost, obenem pa omejuje količino. 
Pri tem pa je še ena posebnost, in sicer da so vsi izdelki pakirani v zavrženo stekleno embalažo,« je pojasnil in se za pomoč še posebej zahvalil Elisabeth Busetto in mag. Rudolfu Webru iz Avstrije ter Samu Tušu in dr. Janku Rodetu iz Slovenije. 
Dodal je še, da upa, da bo po razstavi v sosednji državi vendarle tudi v Gornji Radgoni ali kje drugje v Sloveniji dobil prostor, kjer bo svojo zbirko lahko stalno razstavil.

tam nas živali čakajo.

- upravičenec mora del svoje proizvodnje prodajati prek organizacije kmetijskih proizvajalcev ali biti član Sadne ceste med Javorom in Jančami.

- bodo pridelovali sadje na ekološki način,

DVOVRSTNI obiralec koruze SIP Tornado 80 in dvobrazdni obračalni plug Wogel Noot, prodam. 
Tel.: 040/801 031. 
- 9552

Oljna ogrščica se vrača na slovenska polja

22.00 Odmevi, kultura, šport, vreme

Predpisi, ki se uporabljajo za presojo navzkrižne skladnosti (Uredba Sveta (ES), št. 1782/2003, Priloga III)

TRŽNE INFORMACIJE KMETIJSKE SVETOVALNE SLUŽBE SLOVENIJE

22.00 Črna Marija, jugoslovanska urbana drama

