prešuštvo; ampak to je bilo v neki drugi deželi,

»Mogoče res,« je odvrnil Morse utrujeno.

»Ampak zdajle, pravite, ste pa pokonci, ne?«

»Bom preživel?« se je opogumil Morse, medtem ko je na karton dopisovala svoja nadaljnja dognanja.

Tista ledvička je ostala na dosegu in Morse se je spet, čeravno brez posebnih učinkov, sklanjal nadnjo, ko se je pri njem ustavil mlad zdravnik pripravnik (pol toliko star kot Morse, nič več) in preletel poročila reševalcev, administracije in zdravstvenega osebja.

»No ja, vsi vsak dan srknemo kakšen kozarček, ne?«

»Koliko pa je to na teden?«

»Koliko časa pa pri vas traja steklenica viskija?«

»Pa se kaj gibate hodite, tekate, kolesarite, igrate skvoš...?«

Po teh dogodkih je bil Morsov duh nekaj časa nekam medel. 
A pozneje se je lahko spomnil, da se je nad njim nagibala sestra ista mlada sestra kot poprej; in lahko se je spomnil prelepo negovanih prstov na njeni levici, s katerimi je spet izvlekla svojo urico; skoraj je lahko sledil njenim mislim, ko je nagubančenega čela poškilila na vznemirljivi enačaj med njegovim polminutnim srčnim utripom in tistimi tridesetimi sekundami, kolikor jih je medtem poteklo na njeni urici...

Violet se je odvalila k naslednji postelji, pustivši za sabo gospoda Greenawaya brez ledu, brez vsega. 
Pa vendar je bil videti čili šestdesetletnik vse prej kot pobit spričo neudeležbe pri tem jutranjem obredju, in je živahno pomežiknil proti Morsu.

»Sami fantje od fare tukajšnji zdravniki! 
Pa sestre!«

»A!« 
Morse si je za nekaj trenutkov skorajda zaželel, da bi se lahko pomeril z njim in se pobahal s trebuhom, polnim vseh mogočih čirov, preluknjanih, pa še počenih in prebodenih povrhu; a tedaj mu je pozornost odtavala k pomembnejši zadevi, kajti Violet je naredila oster ovinek in se (naposled!) znašla ob njegovi postelji.

Kmalu po sedmi uri tisto nedeljo je na oddelek prikorakal preiskovalec narednik Lewis, oklepajoč se trgovinske vrečke z rahlo krivim izrazom človeka, ki gre skozi carinsko kontrolo. 
Morse se je o pogledu na svojega starega družabnika silno razveselil in skorajda mu je šlo na jok. 

»Težave? 
Nobenih težav! 
Šlo je za pomoto: z nekom so me zamenjali.«

»Se je rodila blizu Locha?«

To je bil srečen trenutek.

*Mafeking je mestece v J. Afriki (ime pomeni »kamniti kraj«) in je znano iz angleško-burskih vojn op. prev.

»Gospod Horse? 
Saj ste gospod Horse, ne?« 
Njene solzne oči so se kratkovidno zasrepele proti tablici z imenom in njene ustnice so se raztegnile v nasmeh ter razgalile zobno protezo.

»Saj jo boste prebrali, ne?«

Proti koncu obiska se je za kratek hip prikazala lepotica Fiona, pretresla Morsu blazine in postavila vrč hladne vode na njegovo omarico.

Ob dveh zjutraj se je zgodilo neizogibno; a k sreči je Morsu vendarle uspelo pritegniti nenadno pozornost sestre, ki je frfotala kakor kak slavček po temotnih oddelkih. 
Hrup zastorov, ki so se zagrnili okrog njegove postelje, se je zdel Morsu tako neznanski, da bi lahko obudil mrtve. 
Pa vendar se nobeden izmed njegovih sotrpinov menda niti zganil ni, in ona blagoslovljeno dekle! je bila naravnost čudovita.

»Hočete reči, kako se obrne,« mu je pošepnila Eileen (tako ji je bilo ime) in mu brez trohice zadrege podrobno pojasnila, kako naj se izurjen pacient loti te kočljive zadeve. 
Potem ga je pustila s polovico zvitka toaletnega papirja in trdnim zagotovilom, da se bo v desetih minutah spet oglasila, in odšla.

Primarij je z vzdihom zaprl kartoteko in jo vrnil Nessie. 
»V dolgih letih svojega zdravniškega staža, gospod Morse, sem spoznal, da obstajata dve kategoriji statistike, ki jima niti najmanj ne kaže verjeti: prva zadeva donhuanske podvige sladkornih bolnikov, druga pa pivske navade srednjega sloja naših upravnih delavcev.«

»Ste že kaj srknili?«

»Srknil? 
Kaj pa?«

»Dobra knjiga?«

»Tako-tako!« 
Morse ni bil opazil, kdaj je prišla Fiona, in je malobrižno skomignil z rameni, čvrsto držeč knjigo v levici.

»Kaj res? 
Pa res! 
Sicer pa, ee, sploh ne vem, zakaj se ubadam z branjem tega.«

Tudi drugi Joannin zakon je bil, kot kaže, tako kot prvi srečen, navzlic dejstvu, da so bili časi še vedno težki in denarci še vedno uborni. 
Nova gospa Franksova si je našla zaposlitev kot šivilja in model pri neki gospe Russell na Runcorn Terrace 34 v Liverpoolu. 
Franks sam pa je imel pri iskanju redne zaposlitve manj sreče, tako da je nazadnje sklenil poskusiti še v Londonu. 
Tu pa so se njegova velika pričakovanju kaj kmalu spolnila, kajti skoraj nemudoma so ga najeli za konjača pri silno obiskani krčmi Jurij in zmaj na Edgware Roadu, kjer ga najdemo primerno nastanjenega spomladi 1869. 
Proti koncu maja istega leta je poslal svoji ženi gvinejo (vse, kar si je lahko privoščil) in jo rotil, naj se mu prej ko mogoče pridruži.

Na dejstvu, da je Morsa mahoma tako očaral Oxfordski kanal, je bilo morda nekaj protislovnega. 
Vedel je, da je veliko ljudi obsedenih z vsem, kar je v zvezi s čolni, in zdelo se mu je povsem na mestu, da skušajo starši svojemu potomstvu vcepiti nekaj svoje ljubezni do jadranja, ali potovanja, ali reje domačih ljubljenčkov, ali opazovanja ptic, skratka do česarkoli že. 
Toda čolnarjenje po ožinah se mu je, vsaj glede na njegove skrajno omejene izkušnje, zdelo močno precenjena dejavnost. 
Nekoč je na povabilo nekega dovolj prijetnega parčka privolil, da se dá odkrmariti od konca Oxfordskega kanala pri Hythe Bridge Street tja gor do Plougha pri Wolvercotu se pravi šlo je samo za nekaj milj plovbe, ki bi jo lahko (glede tega je bil sveto prepričan) opravili v eni uri, a je bila v resnici tako polna vseh mogočih zapetljajev, da jim je na ciljni črti ostalo vsega pet minut časa za pijačo in to sredi nekega razbeljenega in žejnega nedeljskega opoldneva. 
Ta čoln je potreboval dvoje ljudi enega, da ga je krmaril, drugega, da je kar naprej skakal k zapornicam in k tistemu, čemur priročnik pravi »prikupni dvižni mostički«. 
Joannin čoln je imel na sebi štiri ljudi pet z njo vred; se pravi, da je na njem vladala strašna gneča, ko so se vlačili po tej dolgi, utrudljivi poti, privezani za kakega lenega fuksa. 
Vse predolgi! 
Morse si je prikimal počasi si je slikal predstavo... 
Z vlakom bi seveda prišla neprimerno hitreje! 
In voznina, ki jo je plačala, se pravi tistih 16 šilingov in 11 penijev, se je zdela spričo tega nekam previsoka za to, da si potoval kot potnik na krovu tovorne barkače. 
Leta 1859? 
Vsekakor! 
Koliko bi takrat stala železniška vozovnica? 
Morse ni imel pojma. 
Ampak to se je dalo zvedeti; so ljudje, ki to vedo...

Ob devetih zvečer je delovno izmeno prevzela sestra Eileen Stanton in Morse je še vedno trdno spal, ko je ob tri četrt na deset tiho stopila k njegovi postelji in mu previdno vzela bolnišnični jedilni list iz rok ter ga položila na omarico. 
Najbrž sanja, je sklenila, o kakšni haute cuisine iz Les Quat' Saisons, a ga bo morala zelo kmalu vseeno prebuditi, da vzame svoj večerni odmerek zdravil.

Čeprav je bilo po usodnih dogodkih, ki so sledili, v tistem času nekaj nasprotujočih si izjav o posameznih okoliščinah, je poglavitni potek dogajanj, kot ga predstavljamo tu in je tudi od nekdaj bil neizpodbiten in neizpodbijan.

Kot kaže, Stevensov nasvet ni naletel na gluha ušesa. 
V Banburyju, kakih dvanajst milj dlje po kanalu, si je namreč Joanna kar se da odločno prizadevala za preostanek poti poiskati drugo prevozno sredstvo. 
Matthew Laurenson, nadzornik v Tooley Yardu, se je zelo jasno spominjal, da se je Joanna »vneto zanimala«, »kdaj gre prva kočija za London in iz Oxforda v Banbury«. 
Toda nič primernega ni bilo na voljo, in Joanni je bilo znova nasvetovano, naj počaka do Oxforda do katerega je bilo zdaj samo še kakih dvajset milj. 
Laurenson je čas tega srečanja postavil nekam med pol sedmo in sedmo zvečer (nič čudnega, da časi v sodnem dokaznem gradivu ne sovpadajo vselej spomnimo se, da je bilo takrat od umora minilo že malone deset mesecev), sicer pa si je, kot je lahko povedal, glede nesrečne ženske ustvaril vtis, da je bila »nekam preplašena in na trnih«.

Potem sta bili tisti vožnji skozi predora, ko je Oldfield sedel pri Joanni ... oziroma ko je, kot si je Morse prevedel reči, prestrašenemu dekletu položil roko čez rame in mu rekel, naj se nikar ne boji...

Ko je Christine Greenaway naslednjega jutra (v četrtek) ob 7:40 korakala po Broad Streetu, je mislila (še vedno!) na moža, ki jo je prejšnjega večera nagovoril na oddelku 7C, na vrhnjem nadstropju bolnišnice John Radcliffe. 
(Le poredkoma ji je gódilo dejstvo, da se njen oče tako rad ponaša s svojo ljubečo hčerjo!). 
Saj ne, da bi jo bil tisti moški odtlej ravno obsedal; toda nekako se ji je zalezel v misli, in še danes zjutraj se ji je motovilil po njih. 
In sicer samo zato, ker jo je tako prikupno prosil, ali bi lahko v Bodleyu nekaj poiskala zanj. 
Tako zavzet je bil videti, pa tako hvaležen. 
In to je bilo pravzaprav trapasto, saj bi mu v vsakem primeru rade volje pomagala. 
Saj je navsezadnje prav zaradi tega postala knjižničarka: da bi znala na področju zgodovine in slovstva poiskati nekatere tematske mejnike in priskrbeti, kjer je bilo pač mogoče, ustrezna izhodišča in povezave za toliko nenavadnih poizvedovanj. 
Že kot petletno dekletce, ko so ji plave kite segale tja do polovice koščenega hrbta, je zavidala ženski v summertownski knjižnici, ki je znala podobno spretno poiskati kartončke v tistih globokih predalih za visokim pultom; še bolj pa oni drugi, ki je žigosala datume na kartončkih in potem le-te zatikala v ustrezne podolgovate mape. 
Ona, Christine Greenaway, seveda že zdavnaj ni več opravljala takih lakajskih del. 
Zdaj je že skoraj pozabila, kje so vsa tista nepogrešljiva poizvedovanja po tem, kdo je napisal Veter v vrbah; zdaj je bila pač najpomembnejša izmed treh veličastnih bibliotekark, ki so sedele na severnem koncu spodnje čitalnice v Bodleyu, kjer je bilo njeno vsakdanje delo to, da je pomagala tako višjim kot nižjim članom univerzitetnega osebja: preverjala je izposojevalne lističe, iskala signature, predlagala referenčne odseke, klicala in sprejemala klice po telefonu (včeraj, denimo, je imela enega iz univerze v Uppsali). 
V teh zadnjih nekaj letih je čutila, da je njeno delo pomembno, in to ji je prinašalo zadovoljstvo da lepo in plodovito sodeluje pri delu Univerze.

Bili sta dobri prijateljici in Christine bi ji nedvomno zaupala nekoliko prirezano različico svojega sinočnjega obiska v bolnišnici, ko se jima tedajci ne bi pridružila še ena sodelavka. 
Tako da so se ženske kaj kmalu zapletle v sproščujoče živahno razpravo o opremljanju stanovanja in oderuških pogojih odplačevanja hipoteke.

»No, če je to vse, inšpektor...« 
Počasi je vstal.

Dve minuti zatem je zazvonil zvonec, in Christine, ki se je poslovila od očeta, je spotoma pristopila k Morsu in mu izročila šest velikih fotokopiranih listov.

»Pojdimo zdaj, prosim lepo!« 
Glas nadzorne sestre, ki se hitro sprehodila med posteljami, je Morsu zvenel skoraj tako ukazovalno kakor Nessiin.

Ko se je zleknil nazaj na blazine in pomislil na okoliščine, v katerih se je znašla nesrečna Joanna Franks, ki ni umrla ne od jetike ne od pljučnice ... ne od ... na vsem lepem se je pogreznil v tako trden spanec, da je zamudil svoj kašasti napitek in svoje priljubljene polnozrnate kolačke ob desetih; in potem se je ob tri četrt na polnoč znova prebudil, ne ravno svež, s suhim grlom in jasno glavo. 
Luči na oddelku so svetile s polovično jakostjo in drugi pacienti okrog njega so menda mirno spali razen moža, ki so ga sprejeli pozno tistega popoldneva in okrog katerega je z nekam zloveščo vnemo tekalo zdravniško osebje; moža, ki je zdaj leže strmel v strop, nedvomno premlevajoč o tem, kako mu je pozemeljska sreča nenadoma pokazala hrbet.

Znova se je ozrl naokrog: miza je bila še vedno prazna.

Morse se je kmalu zatopil v junaštva plavolaske, ki bi imela na svojih črnih nogavicah puščice, ki bi kazale na sever: »Tule gor proti spodnjim hlačkam« - se pravi, če bi sploh nosila nogavice; oziroma če bi nosila spodnje hlačke. 
In sredi vsega tega razkazovanja teles, otipavanja prsi in trepljanja zadnjic si je Morse spletel uživaško gnezdece erotične naslade; in bil je tako zelo zatopljen v svoje početje, da sploh ni opazil, kdaj se mu je približala.

Morse je prikimal. 
»To je knjiga, ki jo je prinesla tista stara gospa saj veste, polkovnikova žena.«

Ojej!

»No, samo žal mi je, to je vse,« je rekel Morse preprosto in tiho.

Marsikaj lepega preberemo, a napisanega nikdar ne občutimo do kraja, dokler ne zakorakamo po istih stopinjah kot pisec.

Morse je bil prav vesel, da se polkovnik ni menil za nasvet, ki ga je dr. Johnson nekoč položil na srce vsem piscem, da naj namreč, kadarkoli napišejo kaj posebej imenitnega, tisto pri priči prečrtajo. 
Zakaj Četrti del je bil nedvomno najbolje napisan del knjige, ki se je izkazala za eno izmed največjih pridobitev v Morsovem nadvse zadovoljivem (vsaj dotlej) okrevanju; in zalistal je nazaj, da bi znova užil slasti nekaterih tamkajšnjih izrazov. 
Nedvomno sijajno je bilo, denimo, tisto, da so vešala “utešila sadistični glad drhali«; in morda še sijajnejše tisto o »okrutni nerahločutnosti«. 
Ampak bile so še druge, pomembnejše reči. 
Iz napisanega se je dalo namreč razbrati, da se je polkovnikova naklonjenost polagoma prevešala na drugo stran, ali ne? 
Medtem ko je bil prej odpor do čolnarjev tako zelo poudarjen, je zdaj kazalo, kakor da z vsakim novim stavkom narašča njegovo sočutje do nesrečne posadke.

V drugem nadstropju osrednje knjižnice, na oddelku za krajevno zgodovino in študij, se je kmalu usedla na olivno zelen plastičen stol pred čitalnikom mikrofilmov, napravo, ki nekoliko spominja na gornji del zaslonov angleških telefonskih govorilnic, pred navpično, kake četrt kvadratnega metra veliko površino, na kateri so se prikazale fotografirane strani časopisa, v kakih šest centimetrov širokih stolpcih. 
Nobenega prekladanja težkih svežnjev papirja in prelistavanja nepreglednih časopisov. 
»Otročje lahko.« 
Prijazen knjižnični pomočnik ji je naravnal ostrino slike ter nastavil ustrezno povečavo in osvetlitev, in Christine ni bilo treba drugega, kot da je z desnico vrtela povsem nezapleteno kolesce ter tako s poljubno hitrostjo preskakovala strani Jackson's Oxford Journala. 

Brž je preletela svoje načečkane zapiske, da bi videla, ali jih bo lahko prepisala v kako bolj čitljivo obliko, ko se je nenadoma zavedela, da kake tri ali štiri korake za njo, ob informacijski mizi, teče nekakšen razgovor.

21. 
POGLAVJE

Lewisu je bilo kmalu jasno, kam meri. 
Morse mu je bil sicer dal izvod polkovnikove knjižice (na oddelku jih je ostalo še nekaj nerazdeljenih), toda ta trenutek ni videl tako rekoč nobene možnosti, da bi karkoli od tega, kar se je zgodilo leta 1860, povezal s temi kaotičnimi gomilami škatel, kartotek, vreč, zabojčkov in kupov orumenelih dokumentov z oslovskimi uhlji, ki so nametani ležali okrog. 
No, če je bil čisto pošten, je moral priznati, da so kramo vendarle začeli spravljati v red, saj je bilo na nekoliko bolj urejenem skupku gradiva, ki je bilo ločeno od preostalega, nalepljenih kakih petdeset rumenkastih nalepk z datumi, ki so spominjale na nekakšno približno kronološko zaporedje. 
Toda med njimi je Lewis zaman iskal nalepko z letnico 1859 ali 1860. 
Se je potemtakem sploh splačalo brskati med preostalo šaro?

Četrtič, ali je bila razsodba nasploh tudi če pozabimo, da so bili dokazi nezadostni in porota že vnaprej pristranska razumna, »varna«, kakor radi pravijo nekateri učbeniki pravoznanstva? 
Odgovor: ne, tisočkrat ne!

»Pa veste kaj o kriketu?«

»Jaz se ne bi menil preveč na kriket,« je rekel Morse. 
»Pomislite rajši na Walta Disneya.«

»Ampak kot vidim ima on ... ee ... kaže, da ima ta trenutek obisk.«

»Oh, jaz imam dokaj nežna stopalca,« je rekel Morse resno.

Potem je odšla; samo vonj po neki dragi dišavi je še nekaj časa vztrajal pri njegovi postelji.

Ko so ga kot otroka vodili po raznih arheoloških najdiščih, nikakor ni mogel razumeti strasti, s katero so nekateri zanesenjaki čenčali o prgišču (napol sprhnelih) rimskih opek. 
Že tedaj mu je pisana beseda neprimerno bolj kakor otipljiv artefakt drastila domišljijo in mu budila zanimanje za starodavni svet. 
Zatorej ni bilo nič nepričakovanega, da se je Morsu ob pogledu na klavrno zunanjost zgubanih čeveljcev in še bolj klavrno zunanjost zmečkanih spodnjic kljub dejstvu, da je bilo Lewisovo izredno odkritje pravzaprav edino zares prelomno v domnevnem »primeru«, nos nekoliko pobesil. 
Vsaj za zdaj. 
Medtem ko so bili Christinini darovi vse drugače privlačni in pomenljivi!

“Ja razen večerje ob svečah z nekom kakor vi.”

26. 
POGLAVJE

Morse je komaj čakal, da je bilo jutranje obredno umivanje za njim, nato pa se znova, zdaj že kdove katerič, zatopil v branje polkovnikovega delca, pomujajoč se pri tem in onem kakor je vselej počel že kot deček, ko si je s pikolovsko natančnostjo izsekaval pot okrog jajčnega beljaka, dokler ni ostal pred njim samo še zlati krog rumenjaka, v katerega ja nazadnje namočil preračunani odmerek svoje žemljice.

Slekla si je plašč in mu ga podala; namesto njega pa vzela drugega, ki ji ga je podal on podobnega njenemu, le da bolj cenenega blaga in kroja ter za spoznanje daljšega.

Brž je znova preverila in iz desnega žepa svojega prejšnjega plašča izvlekla majhno belo pravokotno laneno zaplatico, ki je imela na enem izmed vogalčkov lično, z rožnato svilo izvezeni začetnici J. F.

Na kratko je pokimal, oči so mu svetlo poblisnile iz bradatega obraza.

»Samo to je,« je pojasnil, »da je njen obraz, hm no ja, počrnel ji je!«

»Sem pa mislila, da mrtvi ponavadi obledijo,« je šepnila Joanna.

(Tennessee Williams, Mačka na vroči pločevinasti strehi)

»Zakaj pa mi ne poveste, kaj vas tare?« 
Te besede je spregovoril kar se da nežno. 
In mu je povedala. 
Povedala o tem, kako zavržen teden je bil za njo; in kako prijazni so bili v bolnišnici do nje, ker so ji pustili zamenjati njene običajne »nočne«; in kako prijazna je bila še posebej sestra... 
A tedaj so ji lica že zalile debele solze, in obrnila se je proč in si z eno dlanjo pokrila obraz, medtem ko je z drugo iskala robec. 
Morse ji je v roko stisnil svojega posvaljkanega, in za trenutek ali dva sta oba molče obsedela.

29. 
POGLAVJE

se je šele v bolnišnici zavedelo preprostih vezi tovarištva

Morse ni rekel nič.

»Vrnem se takoj, ko bom mogel, načelnik. 
In mogoče mi res ne bo škodovalo, če bom poslušal vaš nasvet in se za nekaj časa nekam zavlekel.« 

Morse je v tilniku mahoma začutil prijetno mrščavico, nato še v ramenih. 
Oči so se mu razprle in zaiskrile, kakor da bi se v njem zganil nekakšen tok. 
Zavalil se je nazaj v naslanjač in se zamišljeno nasmehnil predse.

»Natanko to, inšpektor.«

»No ja, zanesljivo tega nikoli ne bomo vedeli, ali ne, inšpektor?«

»Neumnost!«

čevljev obraz počrnel.

»Na katerem koncu 19. stoletja, Morse?«

»Oh, daj no!«

# slika str.197

»To je on,« je rekel Morse zmagoslavno. 
Videti je bilo, da mu je bilo res ime Frank.

»Bog mu daj večni pokoj!« je pristavil Mulvaney. 
»Če obstaja, seveda.«

»Še en drug grob bomo kopali. 
Podnevi čisto normalno.«

Deniston Margery preminila 10. decembra, mirno na svojem domu v Woodstocku, v starosti 78 let. 
Svoje telo je volila medicinskim raziskavam. 
Prispevki bodo hvaležno sprejeti, v počastitev pokojnega polkovnika W. M. Denistona, Klub britanskih legij, Lambourn.

»Zdravo!« je rekel Morse.

»Aha. 
Žal mi je, da sem vas nadlegoval. 
Kaže, da sem malce zamudil, ne?«

Morse, ki ga je domačnost tistega »starega« malce ujezila, je, ne da bi se zahvalil, dvignil šipo in z enako nemarno kretnjo pokazal Lewisu, kamor je pokazal delavec. 
Narednik je kmalu zatem ustavil lancio za nekim zidarskim dvigalom nekaj ulic naprej. 
Mlada črnka, ki je pred sabo potiskala voziček, poln krame, je Morsu zagotovila, da je to res Spring Street, in moža sta izstopila iz avta in se razgledala naokrog.

»Kaj ste že govorili malo prej?«

»Saj bi vedela, kje naj gledava.«

»Kjerkoli. 
Vsak ima kakšno baterijo, človek božji!«

»Mislim, da res, inšpektor.«

Morse je prikimal. 
»Ko bi odkrila samo še tisto dodatno malenkost, ja. 
Recimo kak »J« na tukajšnji steni ali ... ne vem.«

»Saj veste, kaj mislim!«

»Ali ni nekam zgodaj-«

»Je tu kak javni telefon, ki bi ga lahko uporabil?«

»Vam spet želodec nagaja, inšpektor?«

V trafiki je kupil Times in Oxford Times, si dobil sedež na koncu vlaka in kot bi mignil rešil Didcotovo križanko v Timesu. 
Oziroma vso razen enega gesla. 
Bežen pogled v njegov Chambers bi zadevo seveda nemudoma uredil; toda ni ga imel pri sebi, in kot vselej ga je žrla njegova nezmožnost, da bi karkoli res dokončal. 
Brž je načečkal v prazna polja nekaj lažnih črk (za vsak primer, če ga je kdo izmed sopotnikov skrivoma občudoval), nato pa se spravil k branju pisem bralcev in osmrtnic. 
V Readingu je presedlal na križanko v Oxford Timesu. 
Sestavljalec je bil »Kihot«; in Morse se je nasmehnil ob spominu na to, kako je »Waggie« Greenaway nazadnje le iztuhtal tiso geslo iz križanke istega sestavljalca, tisto »Bradmanovo znamenito račko« (6 črk) in pri ena vodoravno vpisal DONALD. 
V tejle ni bilo nič tako posebno zabavnega a križanka je bila vendarle prav prikupna. 
Dvanajst minut je potreboval zanjo. 
Ni bilo slabo!

Farmer

Favant

Morsu je zledenela kri v žilah, ko se je domislil moža, ki je identificiral truplo Joanne Franks; človeka, ki je bil fizično nezmožen (kot je bilo rečeno) dvigniti oči in pogledati v obraze obsojencev; človeka, ki si je z dlanmi zakrival obraz, ko je hlipal, in pokazal hrbet možem, ki so stali pred sodnikom. 
Zakaj je počel vse to, Morse? 
Zato, ker bi ga čolnarji prav lahko prepoznali. 
Kajti videli so ga bili, čeravno le bežno, ob svitu, ko »jo je jadrno ubral naprej«. 
Donald Favant! ali Don Favant, kot se je gotovo predstavljal sam.

