19.00 24 ur

20.05 ELIZABETHTOWN, rom. drama

13.30 Lilo in Stitch

13.00 Ever Decreasing Circles, ang. humor. nan.

20.30 Povabilo na ples

Včeraj ste v občini pripravili simpozij ob izidu monografije o Linhartu. 
Je bil to že začetek praznovanja 250-letnice Linhartovega rojstva? 

Konec tedna sta Obrtno zbornico Slovenije (OZS), v okviru ugotavljanja bilance dela prvega leta delovanja slovenske vlade, obiskala minister za gospodarstvo mag. Andrej Vizjak in minister za javno upravo dr. Gregor Virant. 
Na tiskovni konferenci po srečanju z vodstvom zbornice, ki ga je vodil predsednik Miroslav Klun, so povedali, da je OZS dejansko postala partner državi in da še nikdar doslej ni med njima potekal tako pozitiven dialog. 
Kar 42 od skupaj 115 tako imenovanih zahtev slovenske obrti je že bilo uresničenih, pri čemer so najpomembnejše tiste iz davčnega področja in finančno ovrednotenje kaže na to, da je bilo slovenskemu malemu gospodarstvu s temi ukrepi letos prihranjenih kar dobrih 34 milijard tolarjev. 
Drug pomemben dosežek je odpravljanje administrativnih ovir, kar kaže na to, da država s svojim doslednim antibirokratskim programom postaja prijaznejša.

Gorenjska TV

16.53 Gtv danes

15.40 Dežele sveta, fr. dok. serija, 10/13

16.00 Vila Marija, 76. del hrv. nad.

Se ne bojite, da vam bo v tem času kdo ukradel akademijo?

Kranj - Vodja kranjske poslovne enote Banke Koper mag. David Zorman je v četrtek v Mestni hiši v Kranju izročil ravnateljici Gorenjskega muzeja mag. Barbari Ravnik Toman ček v vrednosti petsto tisoč tolarjev. 
Kot je poudaril, so se v banki tudi letos odločili, da bodo denar, ki bi ga sicer porabili za novoletno obdarovanje poslovnih partnerjev, namenili kot donacijo muzejem in galerijam. 
Poleg Gorenjskega muzeja jo je prejelo še trinajst muzejev in galerij v Sloveniji. 
V banki vsako leto prejmejo skoraj t1.300 prošenj za sponzorska ali donatorska sredstva, od tega jih ugodno rešijo približno štiristo. 
Pri tem upoštevajo načelo »ene tretjine« - za humanitarne in zdravstvene namene, za kulturo in šport ter za druge namene. 
Nekaterim prosilcem pomagajo tudi tako, da njihove položnice ponujajo na bančnem okencu ali da plačnikom prostovoljnih prispevkov ne zaračunajo bančne provizije. 

09.00 Mali mečevalci

20.45 Igralci biljarda, drama, ZDA, 2003

08.30 Tri v vrsto

09.00 Točno ob devetih

14.00 Ko gre za zdravje

19.45 Gtv priporoča

TVS 2 12.50

21.50 Skrivnostni otok, 14. del amer. nan.

