Latasta hortenzija do 7 m visok grm!

Pri nas jo je mogoče kupiti pri Trajnicah Strgar. 
Pasica?

Pri pelargonijah zlahka prepoznamo okužbo po tem, da ima list, če ga pogledamo proti soncu, prosojne pikice. 
Več kot jih je, močnejša je okužba. 
Tudi astre, čebulnice in še mnoge druge okrasne rastline se lahko okužijo virusi. 
Na nageljnih jih je poznanih šest pomembnejših, povzročajo pa listno pegavost, žilno pegavost, obročkavost, oglato obročkavost, črtavost listov in druge bolezenske znake, ki so včasih bolj, včasih pa manj zakriti. 
Okužene rastline je najbolje čimprej zavreči in jih nadomestiti z novimi. 
Zelo pomembno je, da obolele še pravočasno odkrijemo in jih izločimo, še preden se bolezen razširi tudi na druga korita. 

Besedilo in fotografija: Franc Šivic

V okvir:

Manj razkošno cvetoča dvobarvna lespedeza

V svoji domovini zraste tri do pet metrov visoko, v loncu pa je skromne rasti. 
Mladih vzpenjavih poganjkov ne krajšamo, pravočasno jih privežemo ob posamične oporne palice ali na primerno špalirno ogrodje. 

PERUTNINA Posebno še v toplih mesecih se lahko pri perutnini pojavi kokcidoza, najbolj razširjena bolezen, ki jo povzročajo notranji zajedalci. 
Kokcidije z iztrebki izločajo okužene živali. 
Ko kokcidije dozorijo, lahko napadejo črevesno sluznico, kamor pridejo z okuženo pitno vodo ali hrano. 
Vsakokrat propade veliko celic črevesne sluznice, z njimi propadejo krvne žilice in piščancem začne krvaveti črevesje. 
Starejši piščanci so manj dovzetni za bolezen. 
Od okužbe do prvih znakov bolezni mine štiri do osem dni. 
Bolezen se lahko zelo hitro razvije. 
Navadno se najprej pojavi driska, blato je sprva rumeno in penasto, nato rjavo, čokoladno in nazadnje krvavo, zato kokcidozi pravijo tudi krvava griža. 
Piščanci veliko pijejo, ne zobljejo in čepijo s povešenimi krili. 
Oslabeli piščanci so bolj dovzetni tudi na druge bolezni, ki še pospešijo pogin. 
Če piščanec preboli bolezen, zaostane v rasti, kokoši kasneje dozorijo in so slabše razvite. 
Zato je, posebno še v tem letnem času, potrebno skrbeti za čistočo kurnic ter njihove okolice in omogočiti živalim, da ima na voljo vedno svežo vodo. 

File: vi sprasujete

Vrtna opravila na brajdi in sadju

Dišavnost vonjav, kakovost plodov, lepota cvetočih rastlin, vedno manjše posode, v katerih okrasne citruse goje in vedno manjša teža rastlin vse to je izredno pomembno in celo vedno bolj odločujoče pri prodaji. 
Zaradi dobrega materiala so konkurenčni.

V vrtovih in na drugih obdelovalnih površinah , na travnikih in po njivah pogosto naletimo na izbokline v tleh, ki se raztezajo v različne smeri in se končajo s kupčki zemlje s komaj opaznim lijakom na sredini s krtinami. 
To pomeni, da so se k nam naselili krti. 
Te majhne, požrešne živalice so živahne tako poleti kot pozimi in so zato našle mesto tudi v pregovoru za marljivega človeka pravimo, da gara kot krt. 
Krti rijejo po zemlji v globini nekaj centimetrov, njihovi hodniki pa so dolgi tudi 50 do 60 metrov. 
Tam si iščejo hrano: deževnike, ličinke, bube, odrasle žuželke ter druge nevretenčarje, pa tudi manjše vretenčarje. 
Kdaj pa kdaj si na površini tal privoščijo tudi večji ulov: žabe, kuščarje, polže lazarje pa celo mlade miši in voluharje.

Naj bi bilo kuharskih knjig pri nas že dovolj, bi morda rekli, toda tale vam bo morda tudi povedala kaj novega. 
Gre za posebnost, da avtor sicer ni kuhar, je pa sladokusec, ki uživa v dobro pripravljeni hrani. 
Recepte je zbiral najprej sam, povsod, kamor je prišel, kasneje so mu pomagali žena, otroci in prijatelji. 
Vse jedi 850 jih je so doma preizkusili in avtor zagotavlja, da jim ugajajo. 
Zbrane so domače jedi, tuje posebnosti, začimbe, pri vsakem poglavju so predstavljene osnove za vrsto jedi, knjiga je napisana poljudno in natančno glede temperatur in časa kuhanja ali pečenja, navedene so hranilne vrednosti posameznih jedi (nevsiljivo!), vse potrebne sestavine 850 jedi pa lahko kupimo pri nas. 
Knjiga je opremljena tudi s fotografijami. 
Vsi ljubitelje peke in kuhe pa seveda dobrih in zdravih jedi jo lahko dobijo pri založbi Mladinska knjiga in drugih knjigarnah po ceni 89oo SIT. 
Morda pa bo postala tudi kuhinja vaše družine? 
Nekaj receptov iz nje smo že objavili že v prejšnji številki naše revije.

Vzgoja medposevkov v sadovnjakih je dopolnilni ukrep vzdrževanja tal, kratkotrajen in izmenski. 
Uporabljamo ga v nizkih, mladih in manjših sadovnjakih. 
Za medposevek so najbolj primerne stročnice nizki stročji fižol, bob, grah, soja ki hkrati povečujejo količino dušika v tleh, ali rastline, ki zahtevajo redno in bogato gnojenje zgodnji krompir, buče in bučke, kumare, čebula, česen, paprika, paradižnik in jagode. 
Seveda moramo računati na zasenčenje medposevka zaradi krošenj sadnega drevja.

