Prilepil se je za rob smetnjaka, se potegnil ven in se podal v širni svet.

Naslednji dan se je prijavil za delo v pisarni. 
Že čez nekaj minut se je tako zalimal za tipkovnico, da so ga komaj postrgali. 
Ko so ga odpustili in vrgli skozi vrata, je bila miška še vedno prilepljena nanj.

»Raztegujejo se tudi mačke …«

»No prav,« je dodal Žvečko, »ko opice igrajo na meni, lahko jaz tudi zraven kaj zapojem. 
Jodldidu! 
Čisto na koncu predstave pa se spremenim v kroglo, zlezem v veliki top in se izstrelim naravnost med zvezde. 
Bo to dovolj?«

BOM KROMPIR

»Res!« je potrdil oče. 
»Pa to še ni vse! 
Tvoj starejši brat je tudi svetovni rekorder, ker je uspel pri enem kosilu čisto sam nahraniti kar sedem ljudi!« 

Zdravniki pravijo, da virusi pridejo in grejo. 
Jaz pa ti povem, da virusi pridejo prav takrat, ko jih najmanj potrebuješ, oditi pa nočejo nikoli. 
Pa če jih še tako siliš. 
Pa če jim daš za požret še toliko tablet. 
Pa če jim daš piti še toliko sirupov. 
Prav nobena zdravila jih ne morejo zastrupiti. 
Virusi so vedno ob napačnem času na napačnem mestu! 
In prav zato virusov nihče ne mara.

Iz vseh štirih strani neba so prišli zdravniki za hiše in jo poskušali pozdraviti. 
Domačim so zagotovili, da duh razbijač nima šans in da ga bodo ujeli v nekaj minutah. 

»Aha, zdaj te pa imam, Žoga! 
Ti razbijaš po hiši. 
Zakaj to počneš?«

Jan je sprevidel, da ima Žoga prav. 
Res je popolnoma pozabil nanjo. 
Zato ji je obljubil, da se bo spremenil. 
Pa ne samo spremenil, obljubil ji je še veliko drugega. 
Da jo bo peljal v kino, da jo bo peljal v slaščičarno, da bosta vsak dan igrala karte, da bo skuhal večerjo prav zanjo, da ji bo kupil najboljšo kremo za njeno usnjeno kožo, da bo njeno dušo napolnil z najbolj svežim gorskim zrakom in da se njuno prijateljstvo nikoli ne bo razpočilo. 

