Zdravnik se zmoti, bolnik pa dobi nogo

Odzvali pa so se na republiškem odboru Sindikata državnih in družbenih organov Slovenije (SDDO), ko so na ministra za zdravje Andreja Bručana naslovili pobudo za spremembo zakonov o poslancih in o sodniški službi. 
Funkcionarji v zakonodajni, izvršilni in sodni veji oblasti, ki se jim za prvih 30 dni zadržanosti z dela zaradi bolezni obračunava nadomestilo plače v višini sto odstotkov plače, naj bi s spremembo dobivali nadomestilo v višini 90 odstotkov od osnove, pravi Drago Ščernjavič, sekretar omenjenega sindikata. 
Zato menijo, da bi morali spremeniti zakone, ki omogočajo sedanja nadomestila. 
Tako bi tudi oni prejemali nadomestilo plače za čas odsotnosti z dela zaradi bolezni ali poškodbe, ki ni povezana z delom, v višini 90 odstotkov od osnove, torej enako, kot velja za zaposlene delavce v državni in sodni upravi. 
In pozor! 
Ne gre za malo ljudi in tudi ne za majhne stroške. 
V posebnem položaju v zvezi z obračunavanjem boleznine do 30 dni, ki gre v breme delodajalca, v tem primeru vlade oziroma iz davkoplačevalskega žaklja, je okoli 1700 funkcionarjev!

"Pogovarjal bi se o načinu dela. 
Zagotovo nisem toliko časa pridobival znanje in izkušnje, da bi morda postal le izvrševalec zamisli nekoga drugega. 
Če bi dobil zagotovila, da bi do neke mere lahko suvereno vodil sistem, bi o tem razmislil. 
V vrsto se nisem in se tudi ne bom postavil." 
Policija je sistem, brez katerega država ne more delovati, prebivalci pa se tudi pogosto znajdejo v situaciji, ko jo potrebujejo. 
Tudi zato dobivata v različnih merjenjih javnega mnenja vojska in policija relativno visoko oceno. 
Policiji predvsem bolj zaupajo tisti, ki z njo niso imeli nekih posebnih opravkov. 
Ob tem Pagon poudarja: "Večina policistov je v redu in svoje delo dobro opravljajo. 
Oni so tisti, ki jih srečujejo ljudje. 
Težave in problemi so vedno na vrhu."

Kot dodaja Barbara Razinger Mihovec, imajo samo zdravila za znižanje telesne teže dejansko tudi dokazan učinek, a jih je mogoče dobiti le na recept ter jemati pod nadzorom zdravnika ob sočasnem uvajanju spremenjenega načina življenja. 
"Samo izdelki, ki so registrirani, imajo dokazano učinkovitost, pristojni državni organi pa preverijo njihovo kakovost, varnost in učinkovitost, preden se začnejo tržiti." 
In ta se kajpak ne smejo tržiti tako kot tovrstni izdelki, torej v običajnih trgovinah, od vrat do vrat, ilegalno ... 
"Če se prodajajo ilegalno, je možno, da gre za nekakovostna, nevarna ali celo ponarejena zdravila. 
O podatkih lahko podvomimo, če prodajalec izdelek predstavlja samo s pozitivne strani, torej z navedbami, kot so čudežni izdelki, skrivnostna formula, ekskluzivni izdelke, brez stranskih učinkov in podobno."

Izguba časa in denarja

Vstop v igro

Se je ena najhujših prometnih nesreč, kar jih v Ljubljani pomnijo, zgodila zaradi voznikov, ki jim policisti pravijo ovčice in volkovi? 
- Voznik golfa naj bi imel vozniško dovoljenje komaj nekaj dni - Avtu, ki ga je vozil 18-letni mladenič, zaradi njegove moči mnogi rečejo kar "leteča krsta" - Trije se še borijo za življenje - Zakaj na ulici ni bilo policistov?

Eno pa zagotovo vem: tune calvo ne bom nikoli niti poskusil.

Seveda so tudi maline podvržene napadom bolezni in škodljivcev. 
Ena od najpomembnejših bolezni malin je malinova sušica. 
Povzročata jo dve glivi (Didymella in Leptosphaeria). 
Prva se pojavlja na mladih poganjkih, druga pa povzroča pokanje in potemnitev lubja vej tik nad tlemi.

- Ali si ti normalen? 
Zunaj je deset stopinj pod ničlo, tvoji otroci pa goli skačejo naokoli. 
Ali mi lahko to razložiš?

21.329 - Nerazumevanje

- Dragi, ali lahko... 
Kupila je nove uhane, tri obleke in štiri pare čevljev, tako da sta komaj vse skupaj prinesla do blagajne.

