file:četrtek

Pravilno dihati pa pomeni dihati s polnimi pljuči in enakomerno. 
Pri pravilnem dihanju ne uporabljamo samo delčka pljuč, pač pa vsa. 
Pomembno je, da pri vdihu štejemo do pet, pri izdihu pa do deset. 
Z dihanjem na svežem zraku in ob gibanju si lahko znova pridobimo nove življenjske moči. 
To je tudi tako imenovano samozdravljenje. 

- pekinške race: 49. dnevu ali pozneje,

Po ogledu propagandnega filma so nam gostitelji razkazali proizvodne prostore. 
Oblečeni v bele halje in obuti v zaščitne copate, smo sledili našemu vodiču. 
V avtoklavu s paro in glikolom v nadpritisku sterilizirajo in istočasno kuhajo rž, ki jo na gram natančno dozirajo s specialno tehtnico. 
Pri rži upoštevajo kar dvanajst parametrov, razlike pa so njihova poslovna tajna. 
Skrivajo tudi nekatere druge detajle, zato nam med ogledom proizvodnega postopka niso dovolili fotografirati. 
Poudarili so enostavnost in funkcionalnost ameriške tehnologije, o ekonomski učinkovitosti pa nekaj pove podatek, da z dvanajstimi zaposlenimi ustvarijo letni promet v višini 6,5 milijona DEM.

Ko bodo iz okolice prodirale skozi vaša okna vesele pesmi in smeh, se boste počutili osamljeni. 
Razlog za vašo otožnost bo, da vas v veseljačenje nihče ne bo pritegnil tako, kot si želite. 
Če boste sitni, vaše ljubezensko življenje ne bo hvale vredno.

MLADIM NI PRIZANESENO

TV 3

Lansko jesen sta županja Anka Rakunova in predsednik gradbenega odbora za ceste Alojz Kumprej-Globočnik skupaj prerezala trak ob odprtju asfaltirane ceste od Tostovrške pustote do križišča Kaker-Podlesnik v dolžini štirih kilometrov. 
Okoliški kmetje so poskrbeli za spodnji ustroj cestišča. 
Njihovi prizadevnosti so se po svojih močeh pridružili že Zavod za gozdove, občina in številni pokrovitelji: zavarovalnici Triglav in Maribor, BTC iz Ljubljane in drugi, ki se jim krajani tega dela Tera iskreno zahvaljujejo. 

