4000 Kranj, Mirka Vadnova 8

Kot smo se že na začetku seznanili, pomeni beseda dieta zdrav način življenja. 
Na žalost razumemo to zelo negativno, saj kdor se drži diete, se mora za nekaj časa odpovedati določeni hrani, mora trpeti lakoto in ima gotovo zato manj veselja do življenja. 
Kdor se odloči in potrudi izpeljati katero od diet do konca, mora svoje prehranske navade v času diete temeljito spremeniti in biti zelo discipliniran. 
Z malo sreče se prej ali slej pokaže uspeh in res izgubimo nekaj odvečnih kilogramov. 
Seveda si pri takšni dieti po tihem želimo, da bi čas čim hitreje minil, potem si ponavadi rečemo: hvalabogu, spet smem jesti, kar želim. 

Konec aprila je Društvo invalidov Gornja Radgna pripravilo v turistično rekreacijskem centru v Zgornjih Konjiščah v Apaški dolini 2. ribiško tekmovanje za prehodni pokal Dneva upora slovenskega naroda. 
Tekmovanja se je udeležilo 78 ćlanov številnih pomursko štajerskih invalidskih in upokojenskih društev in številni gostje z društev po Sloveniji.
Tisti dan so ribe dobro 'prijemale', saj so ribiči v nekaj urah ujeli kar 239 kilogramov rib, predvsem krapov in ploščičev, ki so jih vrnili v vodo. 
Gostitelji so se izkazali, daleč najboljši pa je bil Anton Štorga iz Radencev, saj so se ribe kar lepile na njegov trnek. 
Ujel je 20,9 kilogramov rib, drugouvrščeni Franc Kosi iz Velike Nedelje pa je za njim zaostal za 8 kilogramov. 
Tretje mesto je zasedel Jože Perš z 10,8 kilogrami rib. 
Med ženskami je bila najboljša Angela Zrim, ki je v skupni razvrstitvi zasedla 11. mesto.

Poročali smo že, da je sodnik Marjan Stopar zavrnil zahtevek po izdaji začasne odredbe, s katero naj bi se zadržalo izvajanje vseh sklepov, sprejetih na občnem zboru 18. 4. 1999, sodišče v Novi Gorici pa je brez vsakega oklevanja Marjana Poljšaka že vpisalo v sodni register kot zastopnika KZ Vipava, k čemur so gotovo pripomogli odvetniki Vida Lemut Mali, Bojan Pečenko in Tanja Marušič. 
Igor Blažina se je na ta vpis pritožil, vendar je prej omenjeni sodnik Stopar njegovo pritožbo zavrnil med drugim z utemeljitvijo, da Blažina ni priložil nobenega dokaza o tem, da bi bila izdana kakršna koli začasna odredba, ki bi lahko izvajanje sklepov zadržala. 
Utemeljitev je precej cinična, saj bi Blažina le težko priložil začasno odredbo, ki je taisti Stopar ni hotel izdati. 
Po občnem zboru v Čepovanu, kjer so sprejeli sklep o vzpostavitvi stanja pred 18. 4. 1999, je bil na sodišče že vložen zahtevek, da se kot zastopnika KZ Vipava spet vpiše mag. Igor Blažina. 

Krivični boste do nekega svojega prijatelja, ki vam hoče le dobro. 
Zakaj si zatiskate oči pred očitnim? 
Raje si priznajte, da imate nekoga veliko rajši, kot ste pripravljeni priznati. 
Obeta se vam razgiban konec tedna v ljubezenskih zadevah.

Ljubečna 

Jože Miklavc

Svetovanje na področju hmeljarstva obsega vsa območja, kjer se pri nas prideluje hmelj. 
V dolinah rek Savinja, Drava, Sava, Krka in Sotla je v Sloveniji leta 1998 pridelovalo hmelj 343 pridelovalcev na 2.011 ha zemljišč. 
Za omenjene pridelovalce specialisti za kmetijsko svetovanje skupaj z ostalimi specialisti na Inštitutu za hmeljarstvo in pivovarstvo Žalec pripravljajo in posredujejo strokovne napotke s pomočjo pisnega obveščanja, organiziranih srečanj hmeljarjev, avtomatskega telefonskega odzivnika in neposrednih stikov. 

korenje 130200

Ilirska Bistrica (17. 5.)

Vaše prispevke pošiljajte na naslov:

