Sčasoma je vse skupaj postalo prenaporno in potreboval sem malce počitka. 
Ne pa tudi moj otrdeli prijatelj tam spodaj!

Poiščite tanjši material, ki bo oprijel telo in se ne bo preveč gubal. 
Ključnega pomena je dolžina. 
Poiščite tako majico, ki bo segala do zgornjega dela hlač ali krila in ne bo odkrila vašega trebuščka, kajti to je 'out'.

čevlji, Parentesi, SIT.

Najprej želje in potem občutki

Potisk nad glavo (Urška)

Nasvet zvezd: V ljubezni boste imele nekoliko več sreče. 
Venera in Mars vam bosta na pot pripeljala kar nekaj ugodnih priložnosti.

VIKEND OKUSNO: 

Zakaj? 
Razkriva skrivnosti maorskih plemen in nasprotij sodobnega sveta. 

Prav rad vam pravi vice o blondinkah (ker ste tudi same blond, v tem zares uživa), ne? 
Smejte se z njim, in ko vam bo naslednjič skuhal čaj ali parkiral avto, mu recite, da veste, da je to storil zato, ker vas neizmerno ljubi. 
Beseda na L se mu skozi šalo ne bo več zdela popolnoma podobna besedi na P (= poroka). 
Izzveni resno, a zveni kot šala.

Ostanite 'kul'

Medtem ko bi se ženske zdaj in takoj veliko pogovarjale o doživljanju svoje travme, je za moške značilnejše, da težavi kar najhitreje obrnejo hrbet, pogovor o vsem skupaj pa se jim zdi popolnoma nesmiseln, še posebno, če od njega ne pričakujejo konkretnih rešitev. 
In spet, trdijo raziskovalci: morda so od nekdaj imeli prav? 
To da se ne pustijo preplaviti trenutni čustveni plimi, ima posebne prednosti: takšen premor namreč omogoča vzpostavljanje bolj zdrave razdalje do problema. 
Kasneje bodo, notranje mirnejši in bolj svežega uma, lažje prišli do življenjsko dobrih sklepov. 
Ne samo, da utapljanje v negativnih občutkih le še napihne dejanski problem, temveč nas tudi vodi po mračnejših poteh našega nezavednega. 
Ko se naš um zatakne v enem od takih negativnih stanj, ta iz sosednjih sob k nam privabi tudi vse drugo, sorodno žalostne spomine in asociacije iz naše preteklosti. 
In vsesplošni pesimizem je nato neizogiben. 

20 cl brusničnega soka

Prijetna turbulenca

Miha, cosmo vohun

Jakna iz svile in bombažnega kepra, krilo iz tila z okrasnimi bleščicami in s sandali s kačjim vzorcem, Louis Vuitton, www.vuitton.com.

Iz naštetega lahko povzamemo, da je torej osrednji motiv estetike pri projektu ženskega telesa maščoba, ki je stoletja veljala za znak erotičnosti in ženske seksualnosti. 
V sodobni zahodni industrijski družbi je polno oz. debelo telo celo preraslo estetske okvire in postalo predmet morale. 
Ženska maščoba namreč trenutno spominja na umazanijo. 
V vsesplošnem prizadevanju za čistočo so se občutki nečistosti in z njo povezane krivde očitno prenesli še na področje telesa. 
Ali kot v svoji knjigi navaja Kuharjeva, debelost je z naraščanjem vseh vrst potrošniških užitkov postala posvetni greh. 
S tega stališča naj bi nadzorovanje teže predstavljalo protiutež uživaštvu in materializmu v kulturi izobilja. 
Povedano dobro ilustrira podatek, da ima v zahodnih industrijskih družbah od 70 do 80 odstotkov žensk, starih do 40 let, občutek krivde, kadar se pri hrani pregreši. 

Morda ženske drugače gledate na ženske (zaskrbljeno vprašam)?

Mogoče imam nekaj moških lastnosti, pa pustimo to pivo, s tem mi nenehno sitnarijo, rada pijem pivo, ja. 
Zdi se mi, da je moja najbolj moška lastnost, da sem velik zbiratelj. 
Stvari enostavno ne znam vreči stran. 
Ženske pa so tiste, ki mečejo stran ... 

Tri je gneča

ZVEZDE S ČISTO VESTJO

CAMERON DIAZ

Cosmo commandments

Vročini se lahko izognete tudi z obiskom v prijetno ohlajeni kinodvorani, kjer bodo vašo domišljijo razvnemale predvsem lahkotne fantazijske in dramske uspešnice.

Sladkosnednice, zavijte v prodajalnico čokolade Jean-Paul Hevin na 3, rue Vavin in na 231, rue St.-Honroe. 

RESNIČNA ZGODBA

148 Za telo in dušo Kako se vaše telo odziva na stres

18 Cosmo zapovedi 10 stvari, ki jih ne smete storiti, ko pregloboko pogledate v kozarec 

Stella, 41, oblikovalka

Drage bralke, dragi bralci! 
Še naprej pišite o zabavnih, osvobajajočih, mučnih, bolečih, vznemirljivih, prepovedanih in še kakšnih dogodkih iz svojega življenja, ki so vas tako ali drugače zaznamovali. 
Ne pozabite pripisati svoje starosti in poklica, predvsem pa ne skrbite, da bi vaše podatke objavili (podpišite se s psevdonimom). 
Če vas mika nagrada, ne pozabite na naslov in po novem! davčno številko vključno z davčno izpostavo. 
Naš naslov: Cosmo Priznam, p. p. 720. 
1001 Ljubljana; cosmopolitan@burda.si. 
Nagradili bomo???

Foto: Beth Studenberg

KDAJ MORATE K ZDRAVNIKU? 
Postanite pozorne, kadar izloček iz nožnice spremlja vnetje, srbenje, močan vonj po ribah ali kadar je izcedek krvavkast, pa še ne pričakujete menstruacije. 
Ti simptomi naznanjajo nožnično vnetje ali vnetje materničnega vratu.

-Anita Naik: The Lazy Girls Guide to Good Health

Vir: nemčija/avgust 2003/str. 79/avtor: M. SulejmanpasicAvtor: Vesna Fister

Negativna misel: "Nihče se ne zaveda, koliko sem vredna."

Poteza meseca

