V Zdravilišču Strunjan je okoli 300 ležišč. 
V notranjem bazenu je ogrevana morska voda (32 stopinj C), na voljo so savna, športna igrišča, od teniških do mini golfa, gostje si lahko izposodijo kolo. 
Zdravilišče leži tik ob obali Strunjanskega zaliva, sredi prijetnega zelenila borovcev. 
Do Pirana je lep sprehod, Portorož je oddaljen le 4 km, do Kopra je 15, do Trsta pa 25 km. 

KOČEVJE - Z namenom, da bi obogatili obšolske dejavnosti, so na kočevski gimnaziji pred dvema letoma ustanovili razvojni sklad. 
V letošnjem letu pa so storili korak naprej z navezavo stikov z dvema gimnazijama v tujini. 

Krčani so pred srečanjem 12. kroga vsekakor zelo dobro proučili igro moštva s Kodeljevega, ki, kljub temu da je uvrščeno v sredini lestvice, velja za ekipo z dobrim napadom, zato se je krški trener Tomo Mahorič odločil za pravo taktiko - največ pozornosti so Krčani posvetili obrambi, kar jim je popolnoma uspelo, saj so domačini dosegli le 54 zadetkov, kar je za tekmo prve slovenske košarkarske lige precej malo. 
Krčani so že na začetku povedli s 6:2 in vodstva niso spustili iz rok vse do zadnjega sodnikovega žvižga, njihovo vodstvo pa je še minuto pred koncem srečanja znašalo 7 točk. 
Prav v zadnjih minutah prvega in v prvem delu drugega polčasa so imeli Litostrojevi košarkarji dvakrat priložnost, da bi izid obrnili v svojo korist, vendar so bili McDonald, Nakić, Ademi in Kraljević tokrat zanje le preveč strelsko razpoloženi. 
Kodeljevčani so v potem v 35 minuti celo izenačili izid na 54:54, vendar je bilo tudi vse, kar so na tekmi storili, saj so v zadnjih petih minutah zadevali le Krčani, ki so si lepo zmago prislužili z delnim izidom tega dela tekme 15:0.

KULTURNO PREBUJANJE - Mladi z Dvora so se odločili za skupno silvestrovanje. 
V kulturni dvorani na Dvoru se jih je precej zbralo tudi iz drugih vasi. 

V Zagrebu kupila ponarejene dolarje

Direktor Zarje Stojan Horvat je dejal, da je Zarja že dala pobudo za nadaljevanje gradnje neprofitnih stanovanj, za katere je v Novem mestu veliko prosilcev, vendar bi bilo sedaj na voljo denarja le za izgradnjo kakih 10 takih stanovanj. 
Zato naj bi tako gradnjo kombinirali z gradnjo lastniških stanovanj. 
Minister Gantar pa je opozoril, da bodo neprofitna stanovanja najprej lahko gradili v tistih krajih, kjer bodo občine poskrbele za zemljišča po sprejemljivih cenah.

Pravzaprav smo že v svetu te "nočne" poezije. 
Iz temine in tihote stopajo podobe minulega dne in stoletij. 
Sprva žive in ožarjene podobe z dolgostjo noči potemnijo in temnijo tudi od barv. 
Tisti, ki bedi, je sredi njih sam. 
Potem jih začenja izrekati, spreminjati v besede. 
A tudi te so v temni noči temne. 
Zato jih brusi do lesketa, da usvetljene zažarijo. 
Take nato nakaplja v starodavne posode. 
In te posode, nakapljane do vrha, so poezija. 

V nadaljevanju procesa združevanja okrožij sta bili na izrednem zasedanju okrožnih narodnoosvobodilnih skupščin za Novo mesto in Belo krajino 7. januarja 1945 v Črnomlju okrožji združeni v novomeško okrožje s sedežem v Črnomlju. 
Veljavnost najpomembnejših sklepov in odlokov obeh skupščin je bila razširjena na celotno ozemlje novega okrožja. 
Med najpomembnejšimi nalogami novega 21-članskega okrožnega izvršnega odbora, ki mu je predsedoval Niko Jakofčič, je bila oskrbovanje partizanske vojske. 
Da bi oskrba, predvsem s prehrambenimi proizvodi, potekala tudi v zadnjih naporih za osvoboditev domovine nemoteno, so bile v začetku februarja 1945 ustanovljene prehranjevalne komisije za okraje Črnomelj, Metlika in Novo mesto. 
Oba belokranjska okraja sta januarja 1945 vojaškim enotam in civilnim bazam po skladiščnem sistemu izdala 417 ton raznih živil, 419 glav živine, 3 prašiče in 4 konje, 12.419 litrov vina, 158.334 kg sena, 655 kg ovsa in 7.294 kg slame. 
Poleg tega je 15 krajevnih NOO zbralo in izročilo neposredno Komandi belokranjskega vojnega področja še 49.407 kg razne hrane in živine v teži 36.060 kg.

GOZD KOČEVSKIH ZALJUBLJENCEV OŽIVETI - Zazidalni načrt za Mestni log predvideva podaljšanje naselja proti Dolgi vasi (do daljnovoda), kjer je tudi gozdiček, ki so ga domačini včasih imenovali gozd kočevskih zaljubljencev. 
Takrat namreč še ni bilo nevarnih klopov. 
Nekateri predlagajo, naj bi gozd, ki je nastal na bivših pašnikih, uredili v parkovni gozd.

I. V.

ČRNOMELJ - Otroci in odrasli, ki ste v stiski, lahko pokličete vsak drugi in četrti torek v mesecu med 19. in 20. uro po telefonu (068) 53-213 ali se oglasite osebno v pisarni v Ulici Mirana Jarca 8.

od 7. do 19.30: mlečni diskont Vita, Šmihel

HRASTOVO HLODOVINO odkupujemo. * (061)218-595.

NOV OSKRBOVALNI CENTER - Sevniška M-Kmečka zadruga z 90 zaposlenimi, 148 člani in poldrugo milijardo tolarjev prometa letno je lani in letos porabila za naložbe več kot milijon mark. 
V tem znesku je všteta tudi gradnja Oskrbovalnega centra Studenec. 
Kot je povedala direktorica zadruge Andreja Jamšek, je donosnost naložb v takem kraju z majhno kupno močjo majhna in gre potemtakem bolj za "investicijo na socialnem principu." 
Na posnetku: kmetijski minister (ob direktorici Jamškovi) je prerezal vrvico pred novo pridobitvijo Studenčanov, poleg ministra pa so jim čestitali še: direktor Zadružne zveze Slovenije Franc But, podpredsednik poslovnega sistema Mercator Alojz Klemenčič, s priložnostnim kulturnim sporedom pa pevci loškega mešanega zbora Primož Trubar in otroci studenške šole. 
(Foto: P. Perc)

S pestrim kulturno-zabavnim programom bodo nadaljevali v petek, soboto in nedeljo. 
Nastopile bodo folklorne skupine iz Italije, Češke, Beltinec, Škofje Loke in Metlike, godbi na pihala iz Kamnika in Metlike, pevska zbora iz Ljubljane ter Pliberka, domače amaterske pevske in instrumentalne skupine, mažoretke, na ogled bo kulinarična razstava Društva Kmečkih žena, grafik Jože Žlaus iz Vojnika pri Celju se bo predstavil z grafikami Lepote Slovenije, učenke Tekstilne šole bodo prikazale na modni reviji izdelke metliških zasebnih tekstilcev in podjetij, na Trg svobode bodo prikolesarili kolesarji društva Franek Rog, na železniško postajo bo pripeljal Muzejski vlak, v cerkvi bo maša za dobro letino, harmonikarji - frajtonarji se bodo zbrali na Partizanskem trgu, v Metliko pa bo prišla tudi godba na pihala iz Marezig pri Kopru.

60 LET GD VELIKI GABER

9.30 MALO ANGLEŠČINE, PROSIM

12.30 SLOVENSKI MAGAZIN

BREŽICE - Obrtniki so v začetku junija prejeli na dom vabilo za prevzem obrtnih dovoljenj, ki jih je izdala obrtna zbornica Slovenije vsem, ki so do vključno 6. marca opravljali obrtno ali obrti podobno dejavnost. 
Izdaja obrtnih dovoljenj je bila za brežiško območje predvidena do 30. junija, ko mora Območna zbornica Brežice predložiti obrtni zbornici Slovenije spisek reklamacij. 
Ker je do omenjenega datuma obrtno dovoljenje dvignilo le okoli 55 odst. obrtnikov, obrtna zbornica poziva vse, ki tega še niso storili, da to storijo čim prej, saj bodo seznami dovoljenj posredovani republiški inšpekciji. 
Podjetniki, ki so svojo dejavnost registrirali po 6. marcu, morajo v primeru opravljanja obrtne ali obrti podobne dejavnosti vložiti zahtevek za izdajo obrtnega dovoljenja.

7.00 Video strani - 10.05 TV prodaja - 10.15 Luč svetlobe (ponov. 483. dela) - 11.05 Žametne vrtnice (ponov.) - 11.45 Pozitiv + (ponov. glasbene oddaje) - 12.30 Video strani - 17.35 Adidas stretball - 17.55 Klasična video glava (ponov.) - 19.00 Vreme - 19.10 Luč svetlobe (484. del amer. nadalj.) - 20.00 Alica v glasbeni deželi (glas. oddaja) - 20.30 Dežurna lekarna (38. del španske humor. naniz.) - 21.00 Vreme - 21.05 Čisto pravi gusar (slov. film) - 22.55 Obalna straža (ponov. 18. dela) - 23.45 Adidas streetball (ponov. reportaže)

BREŽICE - Na redni sobotni sejem so tokrat prodajalci pripeljali 158 do tri mesece starih in 28 starejših prašičev. 
Mlajših so prodali 88 po 300 do 380 tolarjev, starejših pa 15 po 200 do 270 tolarjev kilogram žive teže.

SLOVENIJA 1

21 SOLASTNIKOV SLABŠE KOT EDEN - Mirenčani se sprašujejo, koliko časa se bodo še spotikali ob propadajočo hišo na Cesti III. bataljona VDV, št. 24 (na posnetku). 
Tudi naključni popotniki soglašajo z domačini, da je ta nekoč ugledna hiša zdaj kvečjemu še sramota za kraj. 
Boris Jezernik, eden izmed 21 solastnikov hiše, bi bil takoj za rušitev te zgradbe v soseščini njegove družinske hiše z mesnico, a se morajo za to odločiti vsi solastniki oz. dediči. 
Brez moči so tudi inšpekcijske službe. 
(Foto: P. Perc)

od 7. do 20. ure: market Saša, K Roku 33

Kočevski kmetijci pričakujejo obisk kmetijcev in drugih iz vse Slovenije. 
Zanje so pripravili kar celodnevni program. 
Tako bodo goste sprejemali v hotelu Valentin od 9.30 do 9.50, ko se bodo dogovarjali tudi o obisku posameznih farm. 
Obiski farm, ogled hlevov in čred ter razgovori na farmah bodo potekali od 11.45. 
Ob 12. uri se bo začelo srečanje vseh obiskovalcev na farmi Mlaka, kjer jim bodo pokazali skupine prvesnic po posameznih bikih, krave v najvišji laktaciji in bikovske matere pa tudi potomke gospodarskega križanja. 
Tu bodo obiskovalce seznanili tudi s stanjem in prihodnostjo govedoreje na kočevskih farmah. 
Strokovnjaki pa bodo podajali svoja mnenje o govedoreji.

Ob tej izjavi bi se radi zahvalili vsem sponzorjem in prijateljem NK Kolpe za pomoč pri delovanju kluba in pomoč pri izgradnji slačilnic.

"Potem pa še enkrat toliko!" je resno odgovoril mehanik.

da

"Mi nismo šli na miting, ker smo bili določeni za zasedo. 
Zgodaj zjutraj smo se odpravili v visoki sneg," se spominja Rudi. 
"Ker pa je bila naša četa premajhna, ji je priskočila na pomoč še spremna četa, v kateri je bil tudi brat Ivan. 
Vedeli smo, da so šli iz Kostanjevice domobranci in Nemci, a da so že tako blizu, tega nismo slutili. 
Po naključju jih je odkril komisar, ki se je odpravil v gozd na potrebo. 
Vžgali so po njem, on pa je pribežal skozi zamete in ukazal umik proti Kostanjevici. 
Še štirikrat ali petkrat smo potem padli v zasedo. 
Kadarkoli smo krenili v hrib, da bi v gozdu poiskali kritje, se je od tam usula toča krogel, med njimi tudi dumdumke, ki so pokale v zmrznjenem snegu vsenaokoli. 
Na hrbtu sem imel granate in puško, a sem v globokem snegu vse izgubil," se tistih najtežjih časov v svojem življenju spominja Rudi.

DRUŽINSKA REKREACIJA

Bačer Ria, r. 1931 Novo mesto, novinarka

Hkrati ko je zbor številčno in kakovostno rasel, so se množili tudi nastopi. 
Ni bilo večje proslave ali slovesnosti, na kateri bi ne zapeli tudi jerebovci, in na območju novomeške občine skoraj da ni spominskega obeležja ali pa spomenika, pri katerega odkritju bi ne zadonela pesem jerebovcev. 
Zbor je uspešno nastopal tudi na številnih koncertih doma in drugod po Sloveniji, udeleževal se je pevskih revij, gostoval v drugih jugoslovanskih republikah, potoval k slovenskim rojakom v zamejstvo, slišali so ga brigadirji na progi Brčko-Banoviči, Šamac-Sarajevo in na avtocesti Bratstva in enotnosti.

Iz takega sodelovanja ali udeležbe neizogibno sledi, da morajo šole, krajani in strokovnjaki spremeniti odnos do otrok kot družbene skupine. 
V skladu z načelom udeležbe jim bomo morali dati enak položaj in vpliv kot drugim družbenim skupinam. 
Nanje bomo morali gledati kot na državljane z vsemi pravicami in ne le kot na prihodnje odrasle. 
Priznati jim bomo morali, da so lahko tudi naši učitelji, ne le učenci. 

P. P.

