Geza mlinarski dnevi 1.jpg

še drugim v hlevu tek zbudi.

Štruklji niso tako zelo zimska hrana, kot bi mogoče na hitro sklepali. 
Lahko jih pripravimo tudi s sezonskimi nadevi, z okusom po meti ali z zelenjavnim nadevom, lahko pa tudi z nadevom iz lanenih semen takšni štruklji so priloga, ki je še posebej dobra v kombinaciji z zelenjavo.

18.30 Non Stop Music

BIKCA simentalca ali mesne pasme, starega do 20 dni, kupim. 
Tel.: 01/72 33 313. 
- 9127

TELICE, č.b. in sive, breje 7 in 8 mesecev, prodam in vzamem v rejo mlade telice. 
Tel.: 041/760 733. 
- 9029

19.00 Dnevnik

16.40 TV-prodaja

Preteklo je nekaj tednov. 
On pa je še zmeraj nestrpno čakal in mislil nanjo. 
Prepričeval se je, da nima smisla misliti na kakšno resno zvezo. 
Manca je prevelika dama zame, si je dopovedoval.

»Le glej, da se tudi ti ne boš ujel, kot očitaš meni!«

Čeprav plemenilna postaja Anton Janša deluje že od leta 1962, je bila uradna otvoritev leta 1964. 
Zato nameravajo zgornjegorenjski čebelarji do 40-letnice postajo temeljito prenoviti, tako da bo plemenilna postaja ustrezala sodobnim standardom vzreje matic, kar bo omogočalo uspešno prodajo kranjice tudi prek meja.

TV Slovenija 1

Gašperinove smo pred dnevi obiskali zato, ker jima je njuna svinja, stara pet let, pred nekaj dnevi skotila kar 23 mladih pujskov, kar je nenavadno veliko število in je bilo to njeno četrto leglo. 
Čeprav je imela le 12 seskov, so bili pujski krepki in bi najbrž preživeli vsi, če jih ne bi nekaj pohodila, tako da jih je nazadnje ostalo 16. 
Ker pa je le nekaj dni zatem pujske skotila še druga svinja, mladica, stara komaj leto in pol, sta Nada in Anton Gašperin štiri pujske prestavila k njej, saj ima slednja 16 seskov. 
Trenutno imata v hlevu šest plemenskih svinj, imela pa sta jih tudi že več, v glavnem pa redita in tržita odojke, čeprav imata tudi veliko gosi in rac, nekaj kokoši in celo cigutke.

TEŽKE KOVINE V ŽIVILIH

Varstvo

