1. člen

- lastninsko pravni status nepremičnin na območju Triglavskega narodnega parka, katerih vrednost so v skladu z določilom 5. člena zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (Uradni list RS, št. 55/92, 7/93, 31/93, 32/94 - odločba US in 1/96) izločila podjetja, ki opravljajo turistično dejavnost,

2. člen

Sklad opravlja naslednje dejavnosti:

6. člen

- državljani Republike Slovenije, vendar skupno število delnic, ki jih lahko kadarkoli pridobijo ne sme preseči za posameznega državljana 0,2% delniškega kapitala Sklada ali skupnega obsega 24% delniškega kapitala Sklada.

Sredstva, zagotovljena na način iz prejšnjega člena, z izjemo dela dobička, ki pripada delničarjem iz druge alinee 7. člena tega zakona, se po pokritju vseh obveznosti Sklada, v celoti namenijo:

- opravlja druge naloge, določene v statutu Sklada in zakonih.

S statutom se podrobneje določijo:

- pooblastilo za zastopanje in predstavljanje Sklada;

19. člen

Po izločitvi nepremičnin iz prejšnjega odstavka se podjetje lastninsko preoblikuje po določbah zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij.

Pogodba o brezplačnem prenosu nepremičnin, ki se nahajajo na območju Triglavskega narodnega parka na Sklad, je sestavni del obvezne dokumentacije, ki jo podjetje predloži Agenciji Republike Slovenije za prestrukturiranje in privatizacijo za odobritev programa lastninskega preoblikovanja podjetja.

- ni jih mogoče prenesti ali prodati tuji pravni ali fizični osebi ter domači pravni osebi, ki je posredno ali neposredno v lasti tuje fizične ali pravne osebe.

25. člen

Pri prenosu delnic podjetij, ki so se lastninsko preoblikovala po določbah tega zakona, na osebe izven kroga notranjih delničarjev, ima Sklad prednostno pravico odkupa. 
Prednostno pravico mora Sklad uveljaviti v roku 45 dni po prejemu obvestila o načrtovani prodaji.

VI. 
KAZENSKA DOLOČBA

Odtujitev sredstev družbe oziroma prenos poslovnega deleža Republike Slovenije v družbi iz drugega odstavka tega člena je dopustna le za opravljanje dejavnosti na področju šolske in obšolske dejavnosti s predhodnim soglasjem Državnega zbora Republike Slovenije.

