KAČA

SIMBOL JINA IN JANGA

Nekoč je živela neuspešna kača. 
Te plazilke imajo Kitajci za znanilke smrti, saj se pojavijo nenadoma in ubijajo urno. 
No, ta kača pa ni bila niti hitra niti strupena. 
Čeprav se je trudila po najboljših močeh, se je nihče ni bal. 
Nekoč jo je konj brcnil v glavo, zato je ni mogla več dvigniti zadosti visoko, da bi ugriznila. 
Postala je zagrenjena, vendar ni obupala. 
"Konec koncev," si je dejala, "se ljudje včasih na smrt prestrašijo že ob samem pogledu na kačo." 
Preselila se je v budistični tempelj, vendar je stari in slabotni, ki so v njem prebivali, sploh niso opazili. 
Niti kančka strahu niso pokazali, pa če je pogledala še tako divje in zlobno.

KAČA

VAŠ NOTRANJI JAZ

Zanimivi razgovori so vaša strast. 
Pri zavzetem razpravljanju se sem pa tja ustavite in razmislite, nato pa nadaljujete iz drugega zornega kota. 
Ste umirjeni in miroljubni, vaša prijateljstva pa so globoka, zaupna in trajna. 

Čeprav partnerja ljubosumno čuvate, vas večkrat zamika, da bi skočili čez plot. 
No, kljub temu ostajate nanj trdno navezani in ga nenehno nadzorujete. 
Ljubite pozornost in vedno radi ustrežete, partnerjevi izbruhi ljubosumja pa lahko vaša čustva povsem ohladijo. 

BOGINJA LJUBEZNI

Ta polakirani kitajski geomantični krožnik bi kitajski filozof uporabil za feng shui, starodavno obliko razlaganja nevidne energije v prostoru. 
Ezoterične vede Kačo močno privlačijo.

varovalna očala kopalke plavalni kapi

Žena, rojena v letu Bogate Kače, zaradi vpliva sile jin pogosto trpi. 
Njeni domiselni, iznajdljivi naravi ljudje včasih ne zaupajo. 
Z leti se sicer umiri, v mladosti pa ji njena svobodoljubnost lahko nakoplje težave. 
Kot uspešna Kača predsodke javnosti sicer končno premaga, vendar včasih za ceno osebne sreče.

Po naravi ste delavni, zelo ambiciozni in varčni. 
Vse to so lepe lastnosti, a če boste z njimi pretiravali, bi lahko ogrozile vašo srečo v domačem in ljubezenskem življenju. 

Svojo ambicioznost držite trdno na vajetih, saj bi vas v nasprotnem primeru lahko pripeljala k dejanjem, ki bi se jih kasneje sramovali. 
Pa ne samo to - takšna dejanja bi vam lahko nakopala tudi hude sovražnike.

okvir:

5. feb. - 7. mar. 1

* glej okvir na str. 36 4

LETO VOLA

1907 13. feb. - 1. feb. 1908 Oven

1930 30. jan. - 16. feb. 1931 Konj

1939 19. feb. - 7. feb. 1940 Zajec

1964 13. feb. - 1. feb. 1965 Zmaj

