Višek svojeglavosti (da ne rečem nesramnosti) pisanja besedila na božično-novoletni voščilnici ob koncu leta 2001 - le kaj je hotel avtor s tako zapisanimi besedami doseči?

- Pomeni Nebotičnik nov tip (stanovanjske) zgradbe? 
Ali so stanovanja v Nebotičniku zato, ker poslovnih prostorov niso mogli prodati?

Svetovna šahovska zveza je z uvedbo novega sistema, predvsem pa z uvedbo sporne omejitve porabljenega časa določenega za razmišljanje za celo partijo in z dodatkom trideset sekund za potezo v zaključni fazi seanse z velikimi koraki stopila v tretje tisočletje.

