Konvencija se v izvirniku v angleškem jeziku in v prevodu v slovenskem jeziku glasi:

s priznavanjem, da je lahko prednost meddržavne posvojitve omogočiti, da otrok, ki mu ni mogoče najti ustrezne družine v matični državi, živi v stalni družini,

1. da so bile osebe, institucije in organi, katerih soglasje je potrebno za posvojitev, deležni posvetovanja, če je to potrebno, ter da so bili ustrezno obveščeni o posledicah njihovega soglasja, še posebej o tem, ali bo posvojitev povzročila prenehanje pravnega razmerja med otrokom in njegovo matično družino ali ne;

Pooblastilo lahko dobijo in ohranijo le organi, ki dokažejo, da so sposobni ustrezno opravljati naloge, ki so jim bile zaupane.

2. 
To poročilo je treba poslati osrednjemu organu matične države.

a) pripravi poročilo s podatki o otrokovi identiteti, primernosti za posvojitev, poreklu, družbenem okolju, družinski in zdravstveni anamnezi otroka in njegove družine, ter o vseh posebnih potrebah otroka;

3. 
Država pogodbenica, ki da izjavo, predvideno v drugem odstavku, Stalni urad Haaške konference o zasebnem mednarodnem pravu stalno obvešča o nazivih in naslovih teh organov in oseb.

V. POGLAVJE - PRIZNANJE IN VELJAVNOST POSVOJITVE

2. 
Vsaka država pogodbenica ob podpisu, ratifikaciji, sprejetju, odobritvi ali pristopu obvesti depozitarja konvencije o identiteti in nalogah organa ali organov, ki so v tej državi pristojni za izdajo teh potrditev. 
Depozitarja prav tako obvesti o vseh spremembah o določitvah teh organov.

Država pogodbenica sme odkloniti priznanje posvojitve, le če je posvojitev v očitnem nasprotju z njenim javnim redom, upoštevaje pri tem korist otroka.

1. 
Priznanje posvojitve obsega priznanje:

a) pravnega razmerja starši otrok med otrokom in posvojitelji;

28. člen

1. 
Z meddržavno posvojitvijo ne sme nihče pridobiti nepoštene finančne ali druge koristi.

34. člen

42. člen

1. 
Konvencija začne veljati prvi dan meseca po izteku trimesečnega obdobja po deponiranju tretje listine o ratifikaciji, sprejetju ali odobritvi v skladu s 43. členom.

1. 
Država pogodbenica konvencije jo lahko odpove z uradnim pisnim obvestilom depozitarju.

b) pristopih in ugovorih k pristopom v skladu s 44. členom;

3. člen

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

Predsednik

