ročni nerjaveči mlin za grozdje 33.520

Glede na visoko naklado in širok ter raznovrsten krog bralcev bo revija MARTINOV LIST tudi letos priložnost za predstavitev vašega tržnega sporočila. 
Če dovolite, Vas bomo glede natančnega dogovora poklicali oz. obiskali, Vaše materiale pa bomo potrebovali najkasneje do 17. oktobra 1998.

LOVSKI DOM ZA 50 LET

V zadnjem času so lovci največ prostega časa porabili za gradnjo lovskega doma. 
Usposobili so tudi vodnjak za dovod vode v dom. 
Obnova vodnjaka je bila zelo težka, saj je globok več kot 40 metrov. 
Po nastanku nove občine Kobilje so za gradnjo doma prejeli finančna sredstva, ki so jim omogočila zaključna dela. 

PO RADIU OB 12.30

Krma s strnišč vsebuje praviloma malo sušine (od 12 do 18 %), obrok za krave molznice pa naj bi vseboval najmanj 25 % suhe snovi. 
V suhi snovi obroka mora biti vsaj 18 do 20 % surove vlaknine, zato naj bodo obroki s strniščnimi dosevki dopolnjeni z voluminozno krmo, bogato s suho snovjo: to je s senom, slamo ali uvelo travno silažo. 

Neva Železnik 

Z roko otipavamo zrna, jih obdobno dvignemo z dna posode in previdno premešamo, da se ne zlepijo med seboj. 
Na ta način z otipavanjem ob obdobnem mešanju z roko v času sušenja zrn ugotavljamo tudi njihovo stopnjo trdnosti. 
To opravilo ponovimo tolikokrat, dokler ne dosežejo želene trdnosti. 

Tekmovalna komisija je naredila več napak. 
Največja je ta, da je dva dni pred tekmovanjem »dopolnila« pravila tekmovanja. 
Ta dopolnitev je bila še posebno nenavadna, ker so lani na regijskem tekmovanju tekmovali s tekmovalnimi plugi, še leto dni prej pa je Rok tekmoval v Ivančni Gorici, kjer ni bilo pomembno, s kakšnim plugom je posameznik tekmoval. 
Regijska tekmovalna komisija je tako napravila korak nazaj, kot da bomo šli v Evropo z lesenimi plugi. 

sadovnjak 58 18.838

Novinarska konferenca Zadružne zveze Slovenije

