ILUSTRACIJE BILL STOTT

Seveda ... ostal je še Matjaž. 
Andreju se je vedno zdel obupno dolgočasen, saj je prav fanatično zbiral znamke. 
Andrej je torej segel po slušalki: "Živijo, Matjaž, si lahko pridem ogledat tvoje znamke?"

str. 14

Pri tridesetih pride do nenavadne spremembe v delu možganov, ki je odgovoren za glasbo. 
Naenkrat vas ganejo pesmi, ki ste jih pred desetimi leti sovražili. 
V skrajnih primerih se celo zalotite, kako jih prepevate na karaokah.

Pet stopenj dvorjenja tistih pri tridesetem in nekaj čez

4. 
Tajna služba vam pomaga pri iskanju partnerja.

... pri dvajsetih se je začela ravnati po gregorijanskem koledarju.

Ne skrbite. 
Vaš trideseti rojstni dan je prav tak kot vsi drugi dnevi vašega življenja. 
Kar pomeni (zdaj ko ste se pridružili tistim s trideset in nekaj čez), da je otožen, dolgočasen in nesmiseln.

str. 25

POČITNICE

str. 31

1. 
Izberite konjičke, ki vas bodo ohranjali dejavne -- na primer človek, ne jezi se ali domine.

BODY ... = LEPOTNA KIRURGIJA

Najvišja čast pa vas doleti, ko se lahko odločite za predčasno upokojitev ali pa za delo v podružnici podjetja (40 kilometrov stran). 
Med navdušenim vriskanjem se odločite za slednje -- na tako priložnost ste namreč čakali že zelo dolgo. 

"PLEŠA!? 
KAJ HOČEŠ REČI S TEM?"

SCALES = TEHTNICA

FEED ME! = NAHRANI ME!

str. 51

Zzzzzz: dejanje je odloženo na naslednje jutro.

Hlasten: desetminutno crkljanje, medtem ko dojenček spi.

str. 53

- Zdaj si lahko privoščite stvari, ki si jih ne želite več.

Iz balona sem si ogledal mesto.

