Obzorja, Maribor 2001, 3.100 SIT

Ko bomo rešili ta pomembna vprašanja in bo koalicija delovala proti vsem teroristom, tudi vladam, ki so krive terorističnih dejanj, se ji bo muslimanski svet lahko pridružil brez zadržkov in ukrepal proti teroristom. 
To ne pomeni, da zdaj pri lovu na teroriste ne sodeluje niti ena muslimanska država. 
Vendar bi bilo koristneje, če bi pri tem sodeloval ves muslimanski svet, saj so muslimani najpogostejše žrtve terorizma in so zaradi njega pretrpeli največ. n

Američani so zadovoljni, ker jim gre na bojišču dobro, jamrajo pa, da jim težave povzroča PR, industrija javnega mnenja. 
Uporaba bombe, ki stane vsega 27.000 USD, stokrat manj od "pametnih bomb", useka pa kot taktična atomska bomba, skeptičnega dela globalne svetovne javnosti ne bo prepričala. 
Vendar uporaba vojaškega arzenala, ki vzbuja zoprne asociacije, ni edini razlog za težave, ki jih ima Busheva administracija ob prepričevanju svetovne javnosti. 
Ključna težava se pojavi, ko je treba na mizo vreči politično in zgodovinsko analizo. 
Od kje se je vzel talibanski režim? 
Zakaj se je Osama bin Laden začel namesto z gradbeništvom, kar počne cela njegova družina, ukvarjati z vojskovanjem, politiko in terorizmom? 
Afganistanski režim, ki ga zdaj bombardira globalna antiteroristična koalicija, je namreč nekakšna frankensteinovska kreatura. 
Omejimo se le na obdobje po letu 1979: CIA je spomladi 1979 sklenila podpreti afganistanske mudžahedine. 
Prek Pakistana jih je začela oskrbovati s kitajskim orožjem. 
Zakaj prek Pakistana? 
Zato, da Američani na tajni operaciji ne bi puščali prstnih odtisov. 
Zakaj s kitajskim orožjem? 
Zato, ker so se Kitajci strinjali. 
In zato, ker Kitajci lahko pehotno orožje izdelujejo po receptu, ki ga je napisal inženir Kalašnikov. 
Ker CIA ni hotela neposredne konfrontacije s Sovjeti, je bil najbolj primerno, če mudžahedini nosijo orožje, ki izgleda sovjetskega izvora. 
Ob Pakistanu je CIA v operacijo podpre mudžahedinov vključila Saudovo Arabijo, domovino Osame bin Ladna. 
Za božič 1979 so Sovjetske čete vkorakale v Afganistan. 
Američani pa so pomoč mudžahedinom stopnjevali. 
Ameriško doktrino je v en stavek zapakiral Carterjev svetovalec za nacionalno varnost Brzezinski: naj imajo tudi Sovjeti svoj Vietnam. 
Tako je začela nastajati talibanska kreatura. 
Kitajci so ji naredili kalašnikove, Američani so jih plačali in dodali stingerje, Pakistan je dal inštruktorje, ki jo jih učili Američani, Saudova Arabija je dodala težko gradbeno mehanizacijo in prostovoljce, Sovjeti so se ponudili za tarče, na katerih je nastajajoča kreatura trenirala gverilsko taktiko in strategijo. 
V devetdesetih letih, po propadu Sovjetske zveze, so svoje prispevale naftne multinacionalke, heroinske multinacionalne kriminalne združbe, pakistanka tajna služba, države, ki so nastale na pogorišču Sovjetske zveze … 
V Afganistan, ki je že sam po sebi zapletena večnacionalna skupnost, so bila izvožena vsa protislovja kolonialne in protikolonialne dobe, hladne vojne, komunizma, globalnega kapitalizma in globaliziranega kriminala. 
Talibanski režim je produkt vseh teh učinkov. 
Talibanski režim je Frankenstein, pošast, ki ne loči več med dobrim in zlim. 
Pošast, ki nabira marjetice za slepo deklico in jo potem utopi. 
Pošast, ki se lastnemu kreatorju, dr. Victorju, maščuje tako, da mu ubije ženo, brata in najboljšega prijatelja. 

