Te rastline rodu osteospermum (Osteospermum) prihajajo iz Južnoafriške republike, kjer rastejo v divjini. 
Afriška marjeta pa je rezultat nenehnih križanj in poskusov strokovnjakov. 
Rezultat njihovega dela je prelepa rastlina z odličnimi lastnostmi. 
Cvetovi zažarijo v barvah vse od srebrne, preko nežne svetlo rumene in marelične, do roza odtenkov in do temno rdeče. 
Spodnja stran cvetnih listov je nekoliko temnejša, zato je izjemno lep prizor, ko rastlina zavalovi v vetru.

takrat priletel bodem spet nazaj,

VRTNARJENJE ZA OTROKE

Vstopnina: 600 SIT

COM2005\ HAFNER (obisk pri Hafneju)

Besedilo in fotografije: Tomaž Klinar

Sinonim: L chrysantha subsp. jajoiana 

Ena od njih je L. jajoiana var. fleischeriana (sin. 
L. jajoiana var. longispina). 
Ima daljše bodice. 
Osrednja bodica je dolga do 5 cm. 
Cvet je paradižnikovo rdeče barve. 

Humusna tla imajo običajno kislejšo kemično reakcijo (pH<7), kar večini magnolij zelo odgovarja. 
Magnolije, ki zlahka prenašajo povišano vsebnost apnenca v tleh oz. nevtralno in celo zmerno alkalno reakcijo tal (pH>7) so: Magnolia kobus, M. stellata, sorte M. liliiflora, M. grandiflora, hibridi M. × loebneri, kot je 'Leonard Messel', sorte M. soulangeana in mnogi novejši križanci, katerih starši so najprej navedene vrste. 
Če prav pomislimo, so naštete vrste, križanci in sorte dejansko tudi najbolj pogosti v Sloveniji, kjer tla, gledano v splošnem, magnolijam niso najbolj po godu. 
Druge vrste, ki do neke mere še prenašajo apnena tla so še: M. acuminata, M. delavayi, M. sinensis in M. wilsonii. 
Navedene vrste pri nas niso prezimno trdne, čeprav lahko v Arboretumu Volčji potok srečamo starejši primerek kumarične magnolije (M. acuminata).

Dejansko park sestavljajo neformalni oddelki s prevladujočimi značilnostmi, ki so dale «vrtovom“ imena. 
Vsi parkovni nasadi so brezplačno dostopni vse leto, vzdrževanje je brezhibno in nikjer ni opaziti najmanjšega vandalizma. 
Vsaj najvažnejše vrtnarske značilnosti samo pešcem namenjenega parka naj bodo bežno omenjene.

NEMŠKI BAD SALZUFLEN 2005

Za dosego takih in podobnih dosežkov pa ne gre pozabiti na homogenost sodelovanja vse družine v hiši. 
Sila pogosto prihaja do trenutkov, ko ena oseba ne zmore vsega, bodisi zaradi službene odsotnosti, dopustov ali bolezni. 
No, pri Hafnerju to ne predstavlja posebnega problema, saj Ivanova simpatična in nadvse marljiva soproga Milena, ki je obenem tudi velika ljubiteljica cvetja, v takih trenutkih skrbno bdi nad dogajanjem v kletkah. 
Sicer pa sta tu še 26 letna hči Tjaša in 18 letni sin Dejan. 
Slednja v času dopustov tudi z vso odgovornostjo in rada prevzameta »vodilno vlogo« nad množico živžava v spodnjih prostorih, kjer v tistem času odraščajo mladi, morebitni novi šampioni. 
Seveda pa morata biti pozorna tudi na dogajanje v dveh dvoriščnih voljerah, kjer sta nastanjena dva para velikih kraljevih papig in pri katerih se porajajo tudi velika upanja in pričakovanja. 
Ker vedno bivajo zunaj na prostem je veliko možnosti, da bo romance prišlo v toplih poletnih mesecih.

Vzgoja rastline je enostavna. 
Med rastno sezono, od marca do konca septembra, jo redno zalivamo enkrat tedensko. 
Odvečno vodo moramo odliti iz podstavkov. 
Gnojimo lahko enkrat mesečno. 
Prezimi naj na svetlem mestu, pri temperaturi 10-15 °C. Občasno jo v lepih sončnih dneh previdno zalijemo, da se preveč ne izsuši. 

V tujini potekajo preizkusi, s katerimi preverjajo odpornost in cvetivost vrtnic. 
Za naše razmere je najbolj zanimiv vsenemški preizkus rožnih novosti (Allegemeine deutsche Rosenneuheitenprüfung), ki najboljšim vrtnicam podeljuje oznako ADR. 
Preizkusi potekajo hkrati v enajstih nasadih po vseh Nemčiji, kjer nove sorte vrtnic spremljajo tri leta zapored. 
Vrtnice rastejo brez vsake kemične zaščite. 
Ocenjevanje organizira Zveza nemških drevesnic s soudeležbo Zveznega urada za sorte. 
Uporabljajo posebne točkovalnike, kjer poleg odpornosti vrednotijo še zimotrdnost, kakovost in obilnost cvetja, vzrast in celosten vtis. 
Od leta 1950 so skozi to sito presejali 1500 sort vrtnic. 
Vsako leto dodajo nekaj novih sort, da pa bi se seznam ne podaljšal čez 120 izbrank, prav toliko starejših tudi izločijo. 
V letu 2004 so izbrisali precej preverjene klasike, ki so jo prehitele novejše in bolj kakovostne sorte. 
Tako so ostale brez značke ADR sorte 'Schneewittchen', 'Escapade', 'Dirigent', 'Queen Mother', 'Pink La Sevillana' in še 14 drugih.

botrytis.jpg: Botritis hitro opazimo na belih cvetovih, kjer po dežju pušča rdečkaste madeže. 
Pod sivo prevleko lahko popki popolnoma propadejo in z njimi cel vršni del poganjka. 
Bolezen je lahko sitna, ker živi na odmrli snovi, od koder trajno okužuje vrtnice. 

Ime ima po Kasparu Wistaru, znanstveniku nemškega porekla, ki je deloval je kot profesor - docent anatomije na univerzi v Pennsylanii. 
Njemu v čast so rod teh zanimivih rastlin leta 1818 poimenovali Wistaria. 
Ime glicinija pa izvira iz grške besede glykos, kar pomeni sladko. 
Ni dvoma, da zaradi sladkobnega nektarja v cvetovih, ki jih čebele množično obletavajo v času cvetenja. 
Rast je tipična kot pri drugih vzpenjalkah, ki se v smeri urinega kazalca ali pa v nasprotni smeri s poganjki tesno ovijajo okoli opore navzgor. 
Njeni poganjki segajo lahko tudi 30 metrov dolžino in z leti olesenijo ter se zelo odebelijo. 
V s starih vrtovih najdemo primerke rastline, ki s poganjki dolgimi tudi 50 in več metrov prekrivajo ogromne površine. 
Listi so sestavljeni. 
Najpogosteje iz 9 do 13 lističev, lahko pa tudi 15 do 19 lističev. 
Cvetovi te vrste so intenzivno vijoličaste barve in opojno dišeči. 
Zacvetijo vsi hkrati. 
Glicinija je izredno dekorativna v času cvetenja. 
Po cvetenju pergolo ali zid krasi bogata listna masa, iz katere še vse poletje lahko pocvitajo posamezna socvetja, dolga od 15 do 30 cm. 
Nekateri vrtnarski strokovnjaki to imenujejo drugo cvetenje glicinije. 
Včasih mlade rastline ne cvetijo, oziroma moramo do prvega cvetenja čakati 3 do 5 let. 
Rastline razvite iz semena pa včasih sploh ne zacvetijo. 

Izraža se z močnim kihanjem in nahodom, včasih celo z dušenjem. 
Najpomembnejši povzročitelji alergij so spomladi jelša, leska in breza (včasih že februarja), od maja do konca junija cvetijo različne trave in do septembra trpotec in pelin. 
Junija in julija cvetijo žita (rž). 
Vsi pelodi nimajo alergogene sposobnosti, npr. pelod smreke nikoli ne povzroča alergijskih pojavov. 

