Nokia 8910i (in 3510i)

NIČ NOVEGA; LE KONEC RECESIJE

Namenjen:Razširjena tipkovnica za ročne računalnike z nameščenim operacijskim sistemom MS Windows CE. 
Za:Zasnova programske rešitve, uporabniško oblikovanje posebnih znakov, možnost dodelitve dveh znakov izbrani tipki, uporabniška navodila.
Proti:Zamudno oblikovanje in vnos posebnih znakov. 
Velikost:1800 KBCena:9,95 USDElektronski naslov:www.softspb.comOcena Moj Mikro 

Posebno poglavje je samo pošiljanje elektronske pošte. 
Tukaj se program še posebej izkaže. 
Med klasičnimi možnostmi je tudi možnost pošiljanja pošte preko IrDa vmesnika. 
Tako bodo vaša sporočila tudi po tej poti prišla do bližnjega naslovnika na mesto, kjer se bo sporočilo tudi ohranilo.

Nekateri pomnilniki imajo na sebi stikalo, s katerim lahko preprečimo brisanje posameznih datotek oz. pisanje v pomnilnik, podobno, kot je to bilo možno pri disketah. 
Ob nekaterih pomnilnikih je priložena tudi programska oprema, ki omogoča ščitenje in skrivanje (nekaterih ali vseh) podatkov z geslom. 
Pri tem je možno z geslom zaščiteni del obravnavati kot ločen del pomnilnika, podobno, kot to počnemo s particijami na disku. 
Tako je en del pomnilnika lahko na voljo vsem, en del pa je zaščiten z geslom.

