O glavnem vzroku nesreče ne bodo povedali nič novega. 
Že dva tedna po njej je avstrijski tednik Profil namreč objavil, da je bil vir ognja kalorifer v spodnji voznikovi kabini. 
Sodišče je tedaj sicer ogorčeno zanikalo te navedbe, toda tudi v uradnem poročilu ne piše nič drugega, kot je pisalo v Profilu.

Na sodišče, če greš mimo...

Če ste po dopustu polni moči in delovnega zagona in če vas je prijela želja po temeljiti obnovi svojega doma, ga lahko polepšate z izdelki iz marmorja in granita. 
V podjetju Brika, d. o. o., v Brestu pri Igu vam bodo pri plačilu z gotovino za vse izdelke priznali desetodstotni popust.

Valjanje še ni revolucija

Še nekaj v zvezi s tem: v šestdesetih letih, v obdobju tako imenovane seksualne revolucije, ki je iz Amerike prišla v Evropo in ki je hotela doseči, da spolnost ne bi bila več tabu, sem recimo v Stockholmu sredi belega dne videl pare, ki so se oprostite valjali po tleh. 
Baje je bila to seksualna revolucija. 
Tedaj me je predsedstvo partije prosilo, da za časopis Komunist napišem nekaj o tem. 
Nikoli nisem bil v partiji, kaj sem bil po duši, ni pomembno. 
Ampak o seksualni revoluciji sem rad napisal, in to zelo kritično. 
Nato sem bil pohvaljen, da sem napisal z marksističnega stališča A pustimo to! 
Zame to ni bila nobena seksualna revolucija! 
Revolucija bi bila, če bi se bistveno spremenili odnosi med spoloma. 
To se ni zgodilo, odstranil se je le tabu, da se je o spolnosti začelo govoriti, razmahnila se je pornografija in tako naprej. 
Do prave revolucije, da bi bila ženska in moški sposobna ustvariti naraven, sproščen, za oba zadovoljujoč odnos, pa ni prišlo.

Naša čistilna akcija se je kot ponavadi začela ob 7. uri in naši prizadevni bralci, prišlo jih je skoraj dvesto, so se razkropili proti Dragi, do vasi Hlebce in proti Lescam vse do kampinga Šobec. 
Že prej smo z radovljiškim županom Jankom Sebastjanom Stuškom - ki se je ravno v soboto z radovljiškimi obrtniki povzpel na Triglav in je v Lesce poslal svojega namestnika Andreja Kokota - pripravili strategijo sobotne čistilne akcije. 
Po županovi zaslugi sta nas čakala na letališču dva zajetna smetarska zabojnika, ki so ju tja pripeljali radovljiški komunalci. 
In tudi odpeljali na jeseniško deponijo.

- Kolikokrat si se udeležil čistilnih akcij? smo se dan po žrebanju pogovarjali s presrečnim Tomažem, dvajsetletnim študentom ekonomije, tedaj že lastnikom nove fieste.

Zaključek letošnjih čistilnih akcij je bil torej resnično več kot imeniten. 
Žal smo spoznali, da je naša lepa dežela hudo zasvinjana in postaja še bolj. 
Iz leta v leto. 
Zato v Lescah še nismo rekli zadnje besede.

Najprej smo trčili ob politiko, to povsod prisotno in pokvarjeno nakazo. 
"Kdo pa ve, kje so najlepše parcele, ki so smešno poceni, če ne politik," trdijo poznavalci. 
"Kdo ve, kje bodo speljali ceste, kdo je prvi poznal trase avtocest, kdo odobri, kje se bo kaj pomembnega gradilo? 
Politik! 
Zato ti držijo piskrček pri vsakem omembe vrednem nepremičninskem poslu. 
No, pisker. 
Piskrčke nastavljajo v upravnih enotah, kjer ljudje predolgo čakajo na kopice potrebnih in nepotrebnih papirjev, pa so pripravljeni globoko seči v žep, da bi lahko z žegnom države s svojo nepremičnino končno storili, kar so si zamislili."

Na naš nasvet z navedenim naslovom, ki je bil objavljen na teh straneh sredi julija, se nam je oglasila bralka Majda iz Horjula in zaupala svoje izkušnje pri odpravi podobne težave. 
Takole piše: "Brala sem o srebrni smreki, ki propada gospodu iz Križ. 
Tudi mi imamo smreko. 
Bila je prav takšna, kot opisuje gospod. 
Nekje sem prebrala, da to povzroča smrekova pršica, ki se rada pojavlja v poletnih mesecih. 
Smreko smo poškropili z vivera neoronom 500 EC. 
Škropljenje smo ponovili po treh tednih. 
Iglice so spet zelene in vršički so se kar razbohotili. 
Smreka je lepša in iglice ne odpadajo več."

19149 - Rusi

19157 - Tekma

Odgovor: Po prehodnih določbah novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju boste predvidoma izpolnili pogoje za starostno pokojnino s 1. marcem 2005, ko boste dopolnili 53 let starosti in imeli 38 let pokojninske dobe, če boste do takrat neprekinjeno zaposleni oziroma zavarovani. 
Za to leto se sicer za zavarovanke zahteva starostna meja 55 let in pokojninska doba 36 let, vendar se vam starostna meja zniža zaradi treh otrok za 13,5 meseca in zaradi treh let zaposlitev pred 18. letom starosti še za 12 mesecev, skupaj torej za 25,5 meseca, vendar pa se starostna meja ne more znižati pod 53. leto starosti. 
Brez upoštevanja treh otrok pri znižanju starostne meje pa bi izpolnjevali pogoje za starostno pokojnino s 1. aprilom 2006. fp)

VRNITEV DOLGA

Vprašanje: Rodila sem se 10. 12. 1953 in imam do 22. 11. 2000 29 let pokojninske dobe. 
Imam dva otroka. 
Zanima me tudi, ali pripada jubilejna nagrada za skupno delovno dobo ali za dobo v podjetju?

Flavonoidi dajejo hrani barvo. 
Na splošno velja, da čim močnejša je barva, tem več flavonoidov je v hrani. 
Zato belo vino nima enakega učinka kot rdeče. 
Raziskave so pokazale, da ima grenivkin sok kar tretjino tolikšne sposobnost preprečevanja krvnih strdkov kot rdeče vino. 
To je dobra novica za tiste, ki ne pijejo ali ne smejo piti alkohola. 
Sadje in zelenjava, ki imata veliko flavonoidov, so jabolka, grozdje, ohrovt, čebula in česen. 
Flavonoide so našli v lupini mnogih vrst sadja, zato je dobro, da sadja ne lupite. 
Tudi zeleni in črni pravi čaji imajo precej flavonoidov.

Kakorkoli že, potem ko smo najeli kombi in se oskrbeli s hrano, smo zapustili Anchorage in krenili proti vzhodu, proti mestu Haines v Zlatem krogu. 
Vožnja po slabih cestah, ki so občasno postale makadamske, se je vlekla ob umazani in deroči reki Matanuska, ki si je utrla pot pod gorami. 
Kmalu smo v daljavi zagledali jezik ledenika z istim imenom, in ko smo se bližali, se je videlo vedno več podrobnosti. 
Razbrazdana površina modrikastega ledu z nevarnimi razpokami je res vabila in ob koncu potepanja po Aljaski čez slabih štirinajst dni sva z Loredano slišala radijska poročila o nekem študentu, ki je tiste dni tragično končal v eni takih razpok tega ledenika.

"Razlike so ponekod velike; recimo v Aziji je scena popolnoma drugačna, vendar nas vse veže ena skupna nit - to je ljubezen do te glasbe - in če si dober DJ, to povsod cenijo in spoštujejo! 
Tako je scena na plesiščih večinoma zelo podobna - če si dober in oddajaš dobro energijo, to ljudje sprejemejo in se tudi odzovejo!"

Kislica s povešenim gobcem

Odločitev med 1. svetovno vojno

Tudi "mačo" nikoli nisem maral biti, kajti "mačoti" so napihnjenci, dobesedno "plakati samohvale", le da ti tega ne doumeš. 
Vedno sem bil raje skromen in nevsiljiv ter svojo pravo moško moč, ki izhaja iz moči volje in samozavesti, raje pokazal le takrat, kadar me je kdo pritisnil ob zid. 
Čeprav sem le tri prste višji od Miha in ne kaj preveč atletski, je bilo ponavadi dovolj, da sem "utrdil" pogled in spremenil ton glasu, pa je še tako velik "mačo" zamenjal spodnje perilo, medtem ko sem bil pesti prisiljen uporabiti le nekajkrat v življenju. 
Ko sem se v vojski recimo naveličal šikaniranja, sem začel glasno pošiljati "u kurac" vse, od zastavnika do polkovnika, kar sem nekaznovano počel vse leto do konca vojaščine leta l972. 
Predvsem zaradi ene "jebene matere slovenačke" sem polovici Balkana "zjebal mater i mozak". 
Da ne nadaljujem...

Da ne bo nesporazumov, moram takoj napisati tole: to pismo ni ne kritika, ne sodba in ne ocena. 
Je samo moje doživljanje ter nasvet kmečkim fantom in njihovim sedanjim in bodočim dekletom. 
Tudi ne mečem vsega v en koš, zato vedite, da moje težave ne bodo nujno tudi vaše.

