II. 
DAVEK OD PROMETA PROIZVODOV

Za promet proizvodov, namenjenih za končno potrošnjo, se ne šteje: 1) prodaja proizvodov, razen prodaje tobačnih izdelkov, pravni osebi ali zasebniku, registriranemu za opravljanje trgovske dejavnosti oziroma prometa z blagom, ki te proizvode kupuje za nadaljnjo prodajo; 2) prodaja proizvodov - reprodukcijskega materiala pravni osebi ali zasebniku, registriranima za opravljanje proizvodne dejavnosti ter kmetu za opravljanje kmetijske dejavnosti; s kmetom po tem odstavku je mišljena fizična oseba, ki opravlja kmetijsko dejavnost in je zavezanec za davek od dohodka iz kmetijstva, katerega katastrski dohodek kmetijskih in gozdnih zemljišč presega 2000 tolarjev. 
Znesek iz prejšnjega stavka se valorizira s količnikom, ugotovljenim z valorizacijo ali novim izračunom katastrskega dohodka kmetijskih in gozdnih zemljišč za Republiko Slovenijo; 3) prodaja proizvodov pravni osebi ali zasebniku, ki se ukvarja z remontom, popravilom in servisiranjem proizvodov za vgraditev v proizvode, ki se popravljajo in servisirajo; 4) prodaja rabljenih stvari neposredno med fizičnimi osebami ter neposredna prodaja kmetijskih proizvodov med fizičnimi osebami na sejmih in tržnicah, razen prodaje, brezplačne odtujitve ali zamenjave rabljenih osebnih avtomobilov, drugih motornih vozil in plovil, za katere je obvezna registracija; 5) uvoz proizvodov, razen tobačnih izdelkov, za prodajo, reprodukcijo ali predelavo.

Za reprodukcijski material po prvem odstavku tega člena se ne štejejo: alkohol (etanol) za konzerviranje preparatov in pulpiranje sadja in vrtnin, proizvodnjo alkoholnih pijač ter parfumerijskih in kozmetičnih izdelkov; pisarniški material; električna energija; les in lesni gozdni sortimenti ter tekoča goriva in maziva naftnega izvora, razen: 1) naftnih derivatov, če jih kemična industrija ali drugi proizvajalci naftnih derivatov ali mineralnih maziv uporabljajo kot osnovni material za nadaljnjo predelavo oziroma proizvodnjo drugih naftnih derivatov; 2) bright stocka in baznih olj, če jih proizvajalci kupujejo kot reprodukcijski material za proizvodnjo mazivnih olj in za proizvodnjo kablov, transformatorjev in amortizerjev; 3) naftnih derivatov za proizvodnjo električne energije za nadaljnjo prodajo in za skupno proizvodnjo elektrike in toplote, če je delež proizvedene električne energije vsaj 15% kurilne vrednosti goriv; 4) letalskega bencina in reaktivnega goriva, če se kupujeta za pogon letal; 5) mazuta, ki ga rafinerija pri proizvodnji naftnih derivatov uporablja kot surovino in pogonsko gorivo za svoje potrebe; 6) alkohola (etanola), ki ga proizvajalci kupujejo za izdelavo drugih izdelkov.

2. 
Davčni zavezanec

Osnova za davek od prometa proizvodov pri uvozu proizvoda za lastno končno potrošnjo je vrednost tega proizvoda, ugotovljena po carinskih predpisih, vštevši carino in druge uvozne dajatve, ki se plačajo pri uvozu.

11) od proizvodov, razen motornih vozil, alkoholnih in brezalkoholnih pijač ter proizvodov iz tarifnih številk 4, 5, 6 in 7 tarife davka od prometa proizvodov, proizvedenih v podjetju ali zavodu za zaposlovanje invalidov, ustanovljenim v skladu s posebnim zakonom, če so prodani neposredno preko lastnih prodajnih mest (prodajalne, skladišča, magacini) ali če so ti proizvodi označeni z enotnim zaščitnim znakom; Podjetja ali zavodi za zaposlovanje invalidov vodijo evidenco o prodanih proizvodih iz prejšnjega odstavka. 
Predstojnik republiškega upravnega organa za finance predpiše enotni zaščitni znak iz prvega odstavka te točke in način označevanja teh proizvodov.

Davek od prometa proizvodov se ne plačuje od proizvodov ali delov proizvodov, ki se v garancijskem roku kupcu brezplačno zamenjajo. 
Če je prodajna cena novega proizvoda večja od prodajne cene vrnjenega proizvoda oziroma večja od vrednosti, ki se kupcu prizna za vrnjeni proizvod, se davek od prometa proizvodov plača od razlike v ceni, če to razliko plača kupec.

33. člen

39. člen

Od zneska prometnega davka, ki ni bil vplačan v roku, predpisanem z zakonom, se plačajo zamudne obresti po obrestni meri, ki jo določi Vlada Republike Slovenije.

Če se dva ali več proizvodov prodaja v kompletu, garnituri, ipd. in če za vsak takšen proizvod ni mogoče določiti davčne osnove ali če so ti proizvodi povezani v neločljivo celoto, se na prodajno ceno, ki je davčna osnova za komplet, garnituro, ipd., uporabi najvišja davčna stopnja, ki velja za te proizvode, kadar se dajejo v promet posamično.

Davčni zavezanec mora v svojih evidencah zagotoviti podatke o davčnih osnovah po tarifnih številkah in enakih davčnih stopnjah, po katerih izračunava, plačuje in usmerja akontacije davka, ter sestavi in predloži obračun teh akontacij. 
Analitično evidentiranje davčnih osnov, na katere se uporabljajo različne davčne stopnje iz iste tarifne številke ali drugih tarifnih številk, lahko davčni zavezanec zagotovi tudi z izvenknjigovodsko evidenco, ki mora biti usklajena z ustreznimi knjigovodskimi podatki.

Da bi se omogočil nadzor nad uporabo proizvodov, nabavljenih brez plačila davka od prometa proizvodov na podlagi pogojne davčne oprostitve ali s plačilom po znižani stopnji, mora kupec voditi evidenco o nakupu, gibanju in porabi teh proizvodov po njihovi vrsti, količini in vrednosti, ki se mora ujemati s podatki iz računa o nakupu, prejemnice, dostavnice, tovornega lista ali drugih listin. 
Evidence se vodijo v knjigovodstvu oziroma v izvenknjigovodski evidenci. 
Če se vodijo v izvenknjigovodski evidenci, morajo biti usklajene z ustreznimi knjigovodskimi podatki.

56. člen

Davčni zavezanec, ki ne vodi poslovnih knjig po sistemu dvostavnega knjigovodstva, mora voditi evidence, ki jih predpiše predstojnik republiškega upravnega organa za finance.

Če davčni zavezanec ne more evidentirati prometa preko registrske blagajne izda paragonski blok. 
Paragonski blok mora biti izdan v kopiji.

Paragonski blok mora vsebovati zaporedno številko, ime in sedež davčnega zavezanca, kraj in datum izdaje in podatke o vrsti, količini in ceni prodanih proizvodov oziroma opravljenih storitvah.

Obveznost izdajanja računov, registriranje prometa z registrsko blagajno in izdajanja paragonskih blokov se nanaša tudi na vsako fizično osebo, ki pri davčnem zavezancu prodaja proizvode oziroma opravlja storitve.

60. člen

Uporabo kurilnega olja iz 3. točke in rdeče obarvanega motornega petroleja iz 5. točke prvega odstavka tarifne številke 6 tarife davka od prometa proizvodov v motornih vozilih, plovilih in drugih vozilih na motorni pogon nadzirajo pooblaščene osebe prometne policije, davčnega organa ali tržne inšpekcije.

Pooblaščeni organ tržne inšpekcije izda navodilo o načinu jemanja vzorcev pogonskega goriva za analize in superanalize.

VIII. 
VRAČILO DAVKA

67. člen

Kupec - tuja fizična oseba ima pravico do vračila plačanega davka od prometa proizvodov, ki jih odnese s seboj iz Republike Slovenije, če vrednost kupljenih proizvodov na računu presega 5.000 tolarjev. 
Pravica do vračila se ne nanaša na kupljene naftne derivate, tobačne izdelke, pijače ter alkohol (etanol). 
Vračilo davka je mogoče uveljaviti v obdobju 12 mesecev od dneva izstavitve računa.

Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

74. člen

Do uveljavitve predpisov o davčnem postopku se določbe 45. člena tega zakona nanašajo na zasebnike.

Do uveljavitve predpisov o davčnem postopku se prometni davek od davčnega zavezanca - pravne osebe, ki dospelega prometnega davka ni plačal v predpisanem roku, prisilno izterja po predpisih o službi družbenega knjigovodstva, od davčnega zavezanca - zasebnika in fizične osebe, pa po predpisih o prisilni izterjavi davkov fizičnih oseb.

88. člen

V obdobju od 1.2.1992 do 30.6.1992 se za promet proizvodov, ki so namenjeni za končno potrošnjo, ne šteje prodaja gradbenega materiala stanovanjski zadrugi za graditev, rekonstrukcijo in adaptacijo stanovanj oziroma stanovanjskih hiš za njene člane - zadružnike, ki se gradijo po odobrenem projektu in za katere je potrebno gradbeno dovoljenje. 
S stanovanjsko zadrugo je mišljena stanovanjska zadruga, ki je registrirana v skladu z zakonom, v svoji sestavi pa ima neposredno organizirano gradbeno operativo (gradbeni obrat, gradbeno delovno enoto) ali strokovno službo za spremljanje graditve in nadzor nad graditvijo objekta, ob vodenju davčne evidence o nakupu, gibanju in porabi gradbenega reprodukcijskega materiala za graditev, rekonstrukcijo in adaptacijo gradbenih objektov.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije, uporablja pa se od 1. februarja 1992.

Tarifa davka od prometa proizvodov

Od naftnih derivatov se plačuje davek od prometa proizvodov po naslednjih stopnjah: 1) od motornega bencina:

- NMB-91 in NMB-95..................................................................... ....................................................................90% 2) od dieselskega goriva (D1, D2, D3) in motornega neobarvanega petroleja .......................................190% Od dieselskih goriv za pogon motornih tirnih vozil v železniškem prometu, plovnih objektov v pomorskem, rečnem in jezerskem prometu in delovnih strojev v prometu na žičnicah se obračunava davek po davčni stopnji v višini 50% stopnje, predpisane v 2. točki te tarifne številke. 
3) od ekstra lahkega kurilnega olja (EL) in lahkega specialnega kurilnega olja (LS) ................................20% 4) od kurilnega olja - mazuta: lahkega z nizko vsebnostjo žvepla (LNŽ), srednje lahkega z nizko vsebnostjo žvepla (SNŽ) in težkega z nizko vsebnostjo žvepla (TNŽ)..................................................................... ........20% 5) od reaktivnega goriva in letalskega bencina ........................................................................... ..................20% 6) od motornega - rdeče obarvanega petroleja, svetilnega petroleja, avionskih in motornih olj, mineralnih mazivnih olj in masti, hipoidnih in drugih mineralnih olj in masti ter olj za mazanje in primarnega (surovega) bencina ........................................................................... ........................................................................... ........10% 7) od utekočinjenega naftnega plina ........................................................................... ......................................5% Če se utekočinjen naftni plin uporablja po posebnih napravah za pogon motornih vozil in motornih plovil..................................................................... ........................................................................... ....................90% 8) od kurilnega olja - mazuta:

O p o m b e: 1. Preden da proizvajalec v promet ekstra lahko kurilno olje (EL) in lahko specialno kurilno olje (LS), ju mora v rafineriji obarvati z jasno rdečo barvo . 
V primeru uvoza teh olj mora uvoznik te derivate obarvati z jasno rdečo barvo, preden jih dobavi naročniku, za katerega so bili derivati uvoženi. 
2. 
Ekstra lahko kurilno olje (EL) in lahko specialno kurilno olje (LS) iz 3. točke te tarifne številke ter rdeče obarvan motorni petrolej iz 6. točke te tarifne številke se ne sme pod nobenimi pogoji uporabljati za pogon motornih vozil vseh vrst, plovil ali drugih motorjev.

- 5,00 tolarjev od vseh vrst cigaret kakovostnih skupin I do IV. 
Zneski iz prejšnjih alinej se sorazmerno zmanjšajo oziroma povečajo, če je v zavitku manj ali več kot 20 cigaret.

O p o m b a Tuje cigarete, ki so v prometu brez označbe, da gre za prodajo v Republiki Sloveniji, se štejejo za nezakonito uvožene cigarete, od katerih ni bil obračunan in plačan davek od prometa proizvodov. 
Označba se mora natisniti neposredno na zavitku ali na nalepki, zalepljeni na embalažo pod celofanskim ali drugim papirjem, s katerim je ovit zavitek (embalaža).

O p o m b a Pri prodaji vinskega destilata končnim potrošnikom, razen pri prodaji vinskega destilata pod pogoji in na način iz 7. člena tega zakona kot reprodukcijskega materiala, se plačuje davek od prometa proizvodov po stopnji iz te tarifne številke. 
Če so vinskemu destilatu, ne glede na delež alkohola, dodani sladkor ali kakšne druge sestavine, spada tudi taka alkoholna pijača med alkoholne pijače iz te tarifne številke.

Po stopnji 5% se plačuje davek od prometa vseh storitev, razen od prometa storitev, ki so določene v drugih tarifnih številkah te tarife, ali je zanje s tem zakonom določena davčna oprostitev.

O p o m b a Davčni zavezanec po 2. točki te tarifne številke je prireditelj iger na srečo, ki ima dovoljenje pristojnega organa za prirejanje iger na srečo.

