poslji izbrano stran prijatelju

Gospod Veronik je obljubo več kot izpolnil. 
Klic mi je vrnil že čez petnajst minut. 
"Posvetoval sem se v kabinetu in moj odgovor kot premierovega predstavnika za stike z javnostjo je: To vprašanje postavite gospodu Gaspariju, prejšnjemu ministru za finance, ki bo minister za finance tudi v prihodnji vladi." 
Odgovor sem še enkrat glasno ponovila. 
Govorjena beseda je pač včasih bolj ohlapna in naše izkušnje kažejo, da ljudje včasih ne izrazijo čisto natančno tistega, kar so hoteli reči. 
V tem primeru me je tudi zaskrbelo, da se sama nisem izražala dovolj jasno in sta gospod Veronik in zato tudi gospod Bajuk moje vprašanje morda napačno razumela. 
Vprašala sem torej, ali naj res vprašam Mitjo Gasparija tudi to, ali se je Andrej Bajuk zanimal o možnostih dodatne zadolžitve za potrebe proračuna. 
"Odgovor je tak, kot sem rekel. 
Novinarska objektivnost vas zavezuje, da ga tako tudi zapišete," je pribil Saša Veronik.

