Tudi na naslednjih mestih se je pokazal dokaj izenačen okus bralcev in novinarjev. 
Audi A 4 je bil drugi s 25 točkami, enako jih je imela Renaultova laguna, vendar so pri tem odločala posamična višja mesta audija. 
Četrti je bil ford mondeo s 16 in peti alfa romeo 147 z 11 točkami.

Lekarniški pripomočki proti potenju nog močneje stisnejo izvodila za pot, tako je izločanje manjše. 
Uporabljamo jih lahko le občasno, če gremo na primer med ljudi. 
Pretirana uporaba takšnih pripomočkov bi lahko izzvala težka in neprijetna vnetja ter dolgotrajno zdravljenje.

Pri kopelih začnemo kar s toplo vodo in "namakamo" noge v topli vodi, da se shladi. 
Če hočemo kopel podaljšati, prilivamo vročo vodo ostali kopeli in jo tako ogrevamo, da kopel dalj časa traja. 
Po takšni kopeli noge dobro obrišemo, da so suhe, in glivice, ki bi nam sicer lahko povzročale težave, se ne morejo razvijati. 
Če je treba, si noge lahko potresemo s smukcem (ki ga dobimo v lekarni). 
Noge so potem zares suhe.

Ciklične krize v tekstilni industriji in svetovna recesija so sovpadle v letu 2001 in Božo Kuharič je vidno izmučen povedal, da obsega zaposlenih ter zaposlovanja ne bodo mogli obdržati. 
Do leta 2005 bo v Muri, ki je pred usodnimi računalniškimi seznami štela še 5640 zaposlenih, okoli 1500 delavcev manj.

Človek se je vedno zanimal za svojo usodo. 
Od nekdaj se zaveda, da lahko vpliva le na nekatere stvari. 
Lahko je pobral kamen, ga držal ali spustil, odvisno pač od trenutne volje. 
Lahko se je počutil dobro in se razumel z drugimi ljudmi ali pa je imel slab dan. 
Vsak od nas ve, da nekatere stvari lažje opravimo v določenem času. 
Ko začnemo kaj novega, se nam lepše izteče, če že na začetku čutimo, da smo začeli v pravem času in da smo na pravem mestu. 
Ta občutek nam pomaga, da lažje premagamo težave. 
Ko začutimo ustrezen trenutek, pa ne naredimo nič, nas čez nekaj časa mine. 
No, nekoč bo nov ugoden trenutek.

Osama bin Laden kliče Busha:

OGNJEVITA KOROŠICA

Radi pa ste tudi v naravi, saj vas pogosto videvamo v hribih. 
Se lahko pohvalite s kakšno posebno visoko "trofejo"?

Ameriški rocker Bruce Springsteen se je pridružil skupini ljudi, ki si želi rešiti klub v New Jerseyju. 
V baru Stone Pony, v mestu Asbury Park, so vrsto let prirejali koncerte znanih rockerje, sedaj pa ga nameravajo podreti. 
Tam je svojo glasbeno pot začel tudi Springsteen. 
Da bi lokal obdržali, se zavzemajo tudi Patti Smith, Elvis Costello, Bo Diddley, Joan Jett in Cyndi Lauper.

Veliko poguma na poti in najlepše sanje vam želim!

Indeks telesne mase

Res pa je, da tudi opazovanje in spodbujanje drugih, ki delajo, ni mačji kašelj. 
Če si sam, si pač sam. 
Ako sta dva, sta pač dva. 
Trije so pa že ekipa, gospoda - in skupina nujno potrebuje organizatorja igre, se pravi kidanja, sicer je takoj ogenj v strehi.

Pravijo, da mora tudi država vedno vedeti, kam gre in zakaj ne. 
Zlasti, kadar kaj dragega prodaja, da ne rečem kupuje. 
Recimo banke, pa pivovarne in farmacevtsko industrijo. 
Kadar vlada ne ve, kaj bi, je kot tista iz stare ljudske modrosti: "Če nimaš pojma, kam greš, je vsaka pot prava."

