In potem ko sva z ženo prebrskala vse kataloge, pregledala vse prospekte, se je izbira zožila na bodisi Fererske otoke bodisi Irsko.

Eire!

»Kaj pa moja glava?«

Ampak povrnimo se k vprašanju varnosti.

V vseh teh vozilih vsaj do neke mere ostajam kapitan svoje usode. 
V letalu pa se ne morem znebiti zoprne misli, da se lahko zgodi karkoli, meni pa preostaneta zgolj jadralni jopič in piščalkica. 
Piloti so izpostavljeni hudim stresnim obremenitvam in jim lahko vsak hip podležejo. 
Ni še dolgo, ko sem bral o odraslem in izkušenem piloti pilotu airbusaairbus , ki se je usedel v športno letalo, povabil zraven še par nič hudega slutečih potnic in potem izvajal nekakšne »brisane«, jaz bi raje rekel »ubrisane« prelete, dokler ni treščil! 
Nihče ni preživel. 
Zgodilo se je tu, pri nas! 
Taki dogodki dajo človeku pač misliti. 
Ne vem, zakaj nam stevardese pred vzletom, namesto da povsem nenadušne ljudi utrujajo z navodili astmatikom glede uporabe mask za inhaliranje, raje ne dajo nekaj osnovnih napotkov glede šofiranja aviona. 
Ampak ne, nič nam ne povejo - in kako naj, če pilota zadene kap in bom moral sesti na njegov sedež, potem sploh vem, kje je vzvratna prestava? 
Zato v letalu samo čakam na trenutek, ko se bodo sredi leta na višini 7000 metrov mehko odprla vrata pilotske kabine, ven pa bo prikorakal kapitan in me s srepim nasmeškom nagovoril: »Gospa, a kupte mal korenčka? 
Trnovske kolerabce? 
Prhljaja? 
Domač prhljaj je, čist frišen...«

Sam sem se kot letalski potnik pred leti zatekal k tretji metodi: uživanju tabletk proti morski bolezni. morska bolezenv zraku Ne vem kako to, ampak zdravila proti morski bolezni načelno pomagajo tudi v zraku. 
Pozor, to ne pomeni, da pomagajo proti letalskim nesrečam. 
Letalo lahko še vedno strmoglavi, vsekakor pa boste na to gledali precej bolj neprizadeto, kakor bi sicer.

Ali je bila ta modrost znana naši vodički? 
Bila je profesorica samoupravljanja s temelji marksizma, ki se je po nekajletnem neplačanem študijskem dopustu pripravljala, da na kaki ugledni srednji šoli zasede stolico religije s temelji etike, in ker tako prva kot druga panoga reklamirata prikrajševanje na temeljih upanja, sem prepričan, da ji ni bila neznana. 
Res nas je spet in spet vodila najprej skozi izkušnjo prikrajšanja, ki jo je na koncu nagradila s paroksizmom bežnega ugodja. 
Po urah vožnje v preobljudenem kombiju - užitek fiziološkega olajšanja. 
Po celodnevnem vozikanju - obredni izlet v pub. 
Po izčrpavajočih počitnicah - vrnitev v rojstni kraj. 
In čeprav je ta strategija dajala našemu potovanju videz grafikona z DadasDadas ovimi vrednostnimi papirji, je bila v naših nenadnih vzponih v višave milijonarske brezskrbnosti in vnovičnih zdrkih v najgloblje prepade imigrantske revščine neka svežina.

Seveda je mogoče dobiti več udobja v hotelih. 
Hoteli imajo svoje prednosti: človeku se ni treba postavljati v vrsto pred skupinsko kopalnico, in pri obedih se mu ni treba ponižati do te mere, da bi moral streči sam sebi.
Vendar pa stane prenočišče v hotelu desetkrat več, tako da je komfort le redkokdaj zadostno povračilo za to brezglavo investicijo. 
Celo če vam občutek za poslovno poštenost narekuje, da pustite vso noč goreti luči in iz tuša teči vročo vodo, svojih stroškov še vedno ne boste mogli izravnali s hotelskimi. 
Hoteli v svoje cene pač že vnaprej prištejejo ceno vseh takšnih retaliacij. 
Poleg tega so malenkostni in privoščljivi: zjutraj človeku sicer prinesejo novo hotelsko milo, a obenem tudi odnesejo neporabljeni, vendar v celotno ceno vračunani ostanek prejšnjega, da se ja ne bi kako okoristil z njim!

Ko se je snela petič, sem izkoristil priložnost, se naredil kavalirja in zamenjal svoje kolo z njenim.

Vsekakor naj ne kupujejo plinskih bomb po 4 funte, pa tudi tistih po 50 penijev ne.

Ljubitelji Jamesa JoyceJoyce, James a bodo morda želeli biti v Dublinu 16. junija, na 'dan sv. Blooma' (BloomsdayBloomsday DublinBloomsday ), literarnega lika iz njegovega Uliksesa. 
Oboroženi s prigodnim zemljevidom ali celo vodičemMcCarthy, Jack, Joyce's Dublin - A Walking Guide to Ullysses, Wolfhound Press 1988. se bodo lahko odpravili na trideseturno literarno-pivsko romanje po sledovih junaka, ki v romanu to pot opravi nominalno v devetnajstih urah (čeprav se v tako kratkem času skozi roman ne more prebiti noben resen bralec).

Zato se seveda tudi ne čutim več dolžnega nositi spone linearnega časovno-prostorskega kontinuuma, kakršen me je omejeval na poti. 
Potovanje je morda knjiga, ki je ni mogoče brati drugače kot stran za stranjo - ampak spomin na potovanje je knjiga, po kateri lahko svobodno listaš naprej in nazaj, nekatere dolgočasne in manj zabavne strani pa kratko malo iztrgaš.

Spričo tako izpričanega poguma - poguma, ki mi je bil kot mestnemu človeku povsem nedoumljiv - sem ji zlahka odpustil, če nas je tu pa tam zapeljala po kaki daljšnici.

V resnici je na irskih cestah težko zabloditi, če človek uporablja ustrezno metodo. 
Tako kot drugod po omikanem svetu so tudi tukaj ceste označene s črkami in številkami, zato vam ni treba poznati imen krajev, ampak bo zadoščalo, če si s karte zapomnite oznake cestoznake cest , ki vas bodo pripeljale do cilja, in jih potem poiščete na kažipotu. 
In če res ne veste, na kateri odcep bi zavili, si vzemite čas in se zapeljite nekajkrat po otoku, tako da boste lahko v miru še nekajkrat prebrali vsak izvozni kažipot. 
V otoku velja desno pravilodesno pravilo , tako da boste imeli ves čas prednost pred vstopajočimi.

Omogočili so nama tudi, da sama preizkusiva svojega Genija. 
Priklicala sva ga kar dvakrat. 
Enkrat, ko sva se spuščala s Stoompe, Mangartonove sosede, in so naju ovce s svojimi stezicami speljale, da sva zatavala v težko prehodno vresišče. 
Drugič sem bil sam. 
Da bi 'not prinesel' zamujeni trening teka, sem se namreč odločil, da se s Croagh PatrickCroagh Patrick a ne spustim po isti poti, po kateri smo prišli, ampak na drugo, južno stran. 
Z vrha sem lepo videl široko peščeno pot, ki je spodaj zavijala proti morju. 
Moral bi bil samo do nje in potem lepo na desno.

Nikjer žive duše.

Industrijska revolucija je Irsko dokončno spravila na kolena. 
Cena kmetijskih pridelkov se je prepolovila. 
Med Veliko lakotoVelika lakota sredi 19. stoletja, ko je krompirjeva plesen požrla nekaj zaporednih letin krompirja na Irskem, Britanija ni dovolila uvoza cenenega ameriškega žita. 
Irci, ki so živeli samo od krompirja, so umirali v stotisočih. 
In se izseljevali v Ameriko. 
GladstoneGladstone je bil s svojimi reformami prepozen: Irska je zahtevala neodvisnost. 
Z velikimi žrtvami si jo je po prvi svetovni vojni izbojevala. 
Le v šestih grofijah, ki sestavljajo severno pokrajino Ulster, so na plebiscitu prevladali protestantski unionisti.

'Irska je ena sama skala,' sem rekel. 
'Oblasti bi ja lahko našle veliko drugih lokacij za svoj peskokop.'

Spomenik boste našli v grofiji grofijaMeath Meath, blizu rodovitnih okljukov reke Boyne, kjer je tudi sicer vse polno predkrščanskih in zgodnjekrščanskih razvalin in ostalin.

'Pravkar sem doživel versko izkušnjo prvega reda.'

Tako nismo le uživali blagodati Irske, marveč smo se spotoma naučili tudi umno gospodariti. 
Za nekatere je to pomenilo živeti iz rok v usta; zame pa živeti z mize v žep in iz žepa v usta.

In potem začnem preučevati jedilnike, razobešene nad blagajnami. 
Še preden lahko ugotovim, ali se besedilo in cifre na vseh jedilnikih ujemajo do zadnje pike, se iz vrste, ki se je nabrala za mano, zaslišijo prvi komentarji. 
Nestrpneži me obdolžujejo, češ da sem nepismen, nekulturen, pritepenski zajedalec in da naj kar lepo vrnem državljanstvo, sicer mi ga bodo sami vzeli (kakor da je državljanstvo ena od ponujanih jedi), medtem ko jih bolj prizanesljivi ocenjevalci mirijo, češ ali ne vidijo po vezalkah na moji obutvi, da sem Slovenec, in dostavljajo, da sem po vsem videzu ubog mutec, ki je zaradi galopirajoče možganske paralize pozabil govorico znamenj.

Irci pečejo odličen zrnat kruhkruhsodov , ki ga kvasijo s sodo (sodabreadsodabread ). 
Praviloma je ta kruh toliko boljši, kolikor trši je. 
Irski kruh irish bread (irish bread) je pravzaprav rjav rozinov kolač, ki ga mažejo s slanim maslom. 
Ob čaju si lahko naročite »sconescone s«. 
Ponavadi vam k tem okroglim pogačicam postrežejo še maslo in marmelado, a prava kombinacija bo marmelada in pravkar stepena smetana.

Razmerje med britanskim sterlingom in irskim funtom je skoraj edina reč, po kateri boste vedeli, ali ste v Republiki Irski ali v Ulstru. 
Na Irskem bolj cenijo svoj denar, tako da je za kakih 7% več vreden od sterlinga. 
Na severu pa je sterling za kakih 7% več vreden od irskega funta. 
Teoretično je torej mogoče zapraviti neomejeno količino denarja, če samo skačete sem ter tja in vsakokrat vse skupaj zamenjate.

Odkimal sem in potem za vsak primer še prikimal.

Vrnila sva se v prodajalno in jim ponudila potovalni ček.

8. 
'Spoznavanje dežele in ljudi'

Zdaj je vsepovsod po Evropu v modi ustanavljanje irskih pubov. 
Ustanavljajo jih velike pivovarne, kdo drug. 
Ampak ker je v Evropi razmeroma malo Ircev, še manj pa takšnih točajev, se bojim, da bo ostalo zgolj pri opremi in imenih in GuinnessGuinness u.

Morda največji vtis pa je name naredilo dobrodušno potrpljenje, s katerim prenašajo človeka, ki se iz tega ali onega razloga ne ravna po bontonu. 
Kot v Britaniji se tudi na Irskem ljudje povsod, kjer je treba čakati, postavijo v vrsto. 
Ponekod,bonton akalne vrste na primer na avtobusnem postajališču, bo sicer nekoliko razpuščena, ampak ko bo avtobus pripeljal, se bodo nanj povzpeli v istem vrstnem redu, v kakršnem so se zbrali na postajališču.

Takšne reči mi grejo na živce.

Na Irskem boš potreboval deset minut.

Obstajajo tri metode, s katerimi ljudje v takšnih okoliščinah varujejo svojo zasebnost. 
Nekateri na školjki pojejo ali požvižgavajo. 
Metoda je dokaj uspešna, vendar je treba imeti zanjo nekaj posluha in precejšnjo mero samokontrole. 
Ko se človek napne, se ponavadi niti ne zave, da se mu je bariton v hipu povzpel v višave tenorskega solfeggia. 
Ko se končno spravi ven in zagleda na ulici rešilca in nosila, pa je že prepozno. 
Še posebno, če je pel kakšno irsko glasbatradicionalna narodno.

Toaletni papir je bil lepo narezan na posamezne lističe in umno zložen, tako da je, ko si potegnil listič iz reže v dnu skrinjice, ven pogledal konček naslednjega lističa.

V naslednjem mesecu so drug za drugim romali v skrinjico na stranišču in iz nje po kanalizaciji v širni svet, o katerem so tako radi poročali.

Na stranišču uglednega pravnika ni bilo.

Zakaj da bi bil ugledni pravnik hodil na stranišče v spodnjo etažo, ko ima dosti bliže na stranišče v tej etaži, v kateri smo bili zdaj, sicer nisem vedel, vendar pa sem rekel tajnici, naj pojdiva za vsak primer pogledat še tja.

A miza je bila prazna, kakor sva jo zapustila. 
In do vzleta letala je bilo le še nekaj minutk.

Preden jih odpre do konca, bo čas, da pojasnim, kje so tičale zmote v mojem sklepanju.

Nemci Nemcikot praktini pesniki so morda res suhoparen narod, tako da se njihova poezija včasih sliši kot praktičen nasvet - zato pa znajo iz praktičnega nasveta delati poezijo!

'Kako, prosim?'

Druga neogibna nuja v tujini je sporazumevanjesporazumevanje .

Kontrolor ji je hitro vrnil potni list in ji z resnim obrazom rekel: »Upam, da si boste pri nas odpočili.«

V GlendaloughGlendalough ju smo spali v hlevu. 
Oziroma v prizidku vselej prezasedenega hostela, z nekaj potezami beleža in karbola predelanem iz kravjega hleva v človeškega. 
Bolj natančno, v hlev za moške - kakor v še nekaterih drugih, resda redkih starokopitnih hostelih je tudi tukaj veljala stroga spolna segregacijaspolna segregacija po posameznih svislih.

Vse deluje na pritisk gumba. 
Nikomur ni treba več netiti ognja z, na primer, žvrkljanjem. 
Klik - in evo ognja! 
V šoli vsi računajo samo še s kalkulatorjem, ne pa lepo na prste zadaj za hrbtom, kakor računam jaz! 
Vse deluje po načelu »črne škatlice«naelorne katlice - mi pritiskamo le še na gumb. 
Kmalu nam še tega ne bo več treba, saj bo namesto nas zadevo uredil računalnik. 
Nam pa bodo možgani do konca zakrneli.

Ne glede na te nevarne težnje v človekovi evoluciji so se šotori trdovratno upirali spremembam.

Ali da jo zmagoslavno zapiči v najvišji kup šote in z njo označi svoj vzpon.

In na stara leta, ko bi jo obrasel mah, bi z njo določal strani neba.

Kljub ozkim cestam je promet za čudo varen, kot nasploh na Britanskem otočju. 
Nesreč je malo, ponesrečencev še manj. 
Deloma tiči razlog za to najbrž tudi v čudni otoški šegi, po kateri ceste ravno na izpostavljenih, zračnih krajih, kjer bi bil razgled sicer najbolj veličasten, obraščajo goste žive meje, ki se vzpenjajo tudi po tri, štiri metre visoko. 
Vseh mogočih barv so, posute s prelepimi pisanimi cvetovi in metulji in čebelami in ptički, ker pa se tako trmasto vzpenjajo med voznikom in razgledom, v njih kmalu ne vidi več paše, ampak samo še oviro za oči - in tako s pogledom skoraj ne zaide več s cestišča.

Tudi hujšega klasičnega kriminala je kriminal nasploh malo. 
Turist, ki iz pozabljivosti pozabi kje kak kos prtljage in se potem vrne ponj, ga bo praviloma našel nedotaknjenega. 
Še nakupovalnih vrečk mu ne bo hotel nihče odnesti. 
Res pa je, da bo okrog pozabljenega predmeta že napeljan rumen svarilni trak. 
Leta bombnega terorizma so dosegla, da se za zapuščeno prtljago strastno zanimajo irski policaji. 
Če pa boste svoje vozilo pustili samevati v kateri izmed 'kontrolnih con'kontrolne cone (se pravi tam, kjer je država ranljiva), se vam lahko zgodi, da boste ob vrnitvi našli le še ostanke eksplozije. 
Pravili so mi, da je bila britanska protiteroristična policija kot otrok, ko dobi prvo uro: če je našla kak zapuščen avto, ga je na ta način brž odprla, da bi videla, 'zakaj tiktaka'. 
V zadnjem letu so se menda umirili. 
Verjamem, da res, kajti v šestnajstih dneh sem videl enega samega pravega policista, pa še tega na letališču.

Zgodilo se je v Corku - od tam smo leteli prek Londona domov. 
Bil sem priča, ko je Cork u ta vestni uradnik neki nič hudega sluteči Ameriankekot turistke Američanki, ki je sedela deset metrov proč in gledala pristanke in vzlete, odpeljal vovarnostni ukrepina letaliu ziček s tremi vrečkami.

Tuji turisti-pešci so, čeprav poteka promet po levi, dokaj na varnem, vse dokler ne pozabijo gledati pod noge. 
Pred vsakim prehodom za pešce je namreč pločnik popisan z velikim svarilom: LOOK RIGHT! 
(GLEJ NA DESNO!).

Tudi mravlje puščajo mojo shrambo pri miru, odkar ne prižigam luči sredi noči in ne mesarim več s časopisom med člani mravljinčje odprave, ker se je drznila splezati na nepospravljeno mizo in si oprtati tistih nekaj krušnih drobtinic. 
Od nekdaj me je fasciniralo, da so se preživele mravlje sicer razbežale, a da je bila miza zjutraj povsem pospravljena. 
Se pravi, da so se ponoči vrnile po preminule. 
Če imajo pogrebne običaje (pač, tudi kanibalizemkanibalizem je pogrebni običaj), potem - tako sem premišljeval - imajo tudi verovanje; kdo ve, ali kemoreaktivne snovi, ki si jih izmenjujejo v globini zidovja, ne vsebujejo legend o neusmiljenem kuhinjskem bogu, ki z gromom in bliskom seka po naročju teme. 
Za devetnajst kratkih minutk v mravljem času jih je oslepila kuhinjska luč in božji srd se je spustil nadnje, preden se je s temo vrnila varnost.

Bilo je v Glendaloughju. 
Iz varnega zavetja hostelske dnevne sobe sva pred odhodom v hlev opazovala vodičko, ki se je na trati zunaj menila s šoferjem Andrejem ravno v času, ko je legal mrak. 
Zatopljena v pogovor se sama sploh nista zavedela prihoda mušat, zato pa sta se njuni telesi kmalu odzvali s tiki obrazov in ramen in s sunki rok. 
V nekaj minutah je postala vodička izrazito podobna bolnici z gibalno orientiranim Tourettovim sindromom, ki bi se grozno rada pogovorila o svoji bolezni z zdravnikom, pa se ji to ne posreči, ker je ta pravkar dokončno zbolel za svetega Vida plesom.

Kmalu se to nerazpoloženje okrepi v nestrpnost, ta pa hitro preide v nujo, ki me kakor jesensko ptico selivko žene, da že navsezgodaj zjutraj zapustim gnezdo domačega šotora in se odpravim v mesto. 
Brez cilja postopam, še vedno ne vedoč, kakšna sila me je prignala na vrveče ulice.

In potem mi noge kar same obstanejo pred vhodom v galanterijo. 
Pogled se mi vzdigne in obstane na razglednicah.

'Koliko?'

Začelo se je že v Killarneyju. 
Začelo se je, kakor se začne vselej: s kupovanjem spominkov. 
Mednje sodijo plišasti leprehvani, pivski vrčki in pa vsi mogoči spominki porcelanasti lončki, namenjeni pitju kave in pa nekega očitno priljubljenega napitka iz detelje. 
Sam si ga nisem naročal, ker ne ljubim eksperimentiranja, vsekakor pa vam ga ne bo težko dobiti, kajti v vsaki trgovini najdeš lončke, okrašene s triperesno deteljico.

Merilnik srčnega utripamerilnik srnega utripa sestoji iz zapestne ure in pa iz elektrodnega pasu, ki si ga športnik opaše okrog života. 
Prodajajo ga tudi pri nas in s sposojenim sem tudi sam že tekel letos poleti. 
Pas po brezžični zvezi posreduje podatke o srčnem utripu, ura pa jih beleži na svojem monitorju v obliki številk in zvočnih signalov. 
Športnik jih razbira in si v skladu s svojimi potrebami lahko znanstveno načrtuje treninge. 
Na uri si nastavi območje, v katerem naj bi se zadrževala hitrost utripa. 
Dokler je utrip znotraj tega območja, je ura tiho. 
Kadar postane utrip prehiter ali prepočasen, začne ura piskati. 
Vsak pisk pomeni en srčni utrip. 
Zadeva je pravzaprav preprosta različica srčnih monitorjev, ki jih vidite v televizijskih zdravniških dramah. 
Glede na piskanje lahko športnik upočasni ali pospeši svoj trening in tako povrne srce v optimalno cono obremenitve..

In tri metre vstran je, oblečena v trenirko, stala čudna postava belolasega in bradatega očalarja, ki kakor da bi bil sredi koraka otrpnil v kip ne posebno junaškega heroja: z rokama, iztegnjenima proti prihodnosti, z glavo, odvrnjeno od nevarnosti, z eno nogo, ki je hitela naprej, in z drugo, ki bi bila raje zbežala proč.

Iz razmišljanja me je zmotil rezek zvok, ki je prihaja izpod mojih nog. 
Žena me je potrepljala po belih členkih desnice in pomirljivo rekla: »Zdaj bo že kmalu... 
Kolesa je izvlekel!«

Aerobus je bil medtem mehko pristal.

Ampak tu, v tem tesnem prostorčku, ko je bilo letalo že varno na tleh, jaz pa sem bil gotovo še malce razburjen, je bila idealna priložnost.

Meni se je zgodilo slednje, le da nisem se je film upočasnil, ko je prišel do petega razreda.

Ne vem, ali je sploh kdaj živel kak človek, ki bi mu bilo tako malo mar antičnih kovancev kot mojemu očetu.

Spet sem usekal.

Bližal se je čas, ko bo treba pred velikega Zbiratelja.

