4. dan, četrtek, 24. 9. 1998

PRISRČNO VABLJENI!

OD NJIVE DO SILOSA

Temeljno založniško področje je kmetijstvo, gozdarstvo in živilstvo, teme, ki so tesno povezane z naravo, ljudmi in zemljo. 

Opis pasme 

KARSIA (LOGO)

Če si med delovnim tednom tega ne moremo privoščiti, pa vsaj za konec tedna naredimo kratek odmor: če je blizu voda, pojdimo na plavanje, sicer pa na krajši izlet peš ali s kolesom. 
Potrudimo se torej, da bomo ostali čili in sveži tudi čez poletje. 

Tretjič: dnevni red in domače obveznosti vaših šolarjev se bodo z začetkom pouka in učenja spremenili - prednost naj ima učenje, kar pa ne pomeni, da jim ni treba prav nič pomagati doma.

Kadar želimo za bolj slovesne priložnosti postreči z doma pripravljenimi pijačami, lahko ponudimo katerega od čajev, ki imenitno odžejajo in so zelo okusni. 
Tudi z bovlo si bomo lahko nazdravili in se ohladili. 

Petek, 28. avgusta, POP TV ob 20.00

Ansamblu želu priključiti tudi pevce, vendar se mu nikamor ne mudi. 
Vse, kar dela, dela počasi in načrtno, in če vidi, da poslušalci dobro sprejemajo njegovo delo, potem z njim nadaljuje, sicer pa ga raje opusti. 
Dobro se zaveda, da je vsak glasbenik najprej v službi občinstva, ne pa da igra le za svojo dušo. 
Najlepše pa je, kadar se združi oboje. 

13.30 Glasbeni motor. 
- 14.30 TV shop - 17.20 Salon - 18.30 Sosedje - 19.05 Glasbeni motor. 
- 19.30 Risanke - 20.10 Zgodovina avtomobilizma - 20.45 Na 3 akorde gre ven - 22.00 Nocoj, kontakt. odd. - 23.30 TV shop predstavlja. 

Madžari obvladujejo slovenski trg Jata predlaga protidumpinški postopek

belo grozdje 250370

Slovesnosti ob 100letnici koče na Menini so še ena potrditev trdega dela in zavzemanja za ohranjanje znanja in naravnih lepot.

SMEH JE POL ZDRAVJA

Ivana Dješnič, Celje

Avgust Ogrinec, Kamnik 

POP TV

Ležalni boksi in pregrade med njimi morajo biti tako urejeni, da je kravam omogočeno neovirano uleganje, počivanje in vstajanje. 
Blatenje na ležišče mora biti v največji možni meri preprečeno (vratna cev prečno na pregrade ležalnih boksov, ki prisili krave, da se pri vstajanju pomaknejo nazaj in blatijo na tla za ležalnim boksom - glej sliko 1). 
Če uporabljamo za nastiljanje ležalnih boksov slamo, moramo skrbeti, da je vedno čista in suha. 
Na vlažni in umazani slami se hitro razmnožijo streptokoki in poveča se nevarnost mastitisa. 
Da bi se temu izognili, je treba umazano in vlažno slamo dvakrat na dan odstraniti iz ležalnih boksov. 
Podobno velja, če nastiljamo z žagovino. 
V vlažni in umazani žagovini se uspešno množijo koliformne bakterije, ki so tudi povzročitelji mastitisa. 
Za uspešno borbo proti mastitisu je torej potrebno čisto, suho in udobno ležišče za krave. 
Raziskave v Združenih državah Amerike so pokazale, da je v organskem nastilju število koliformnih bakterij 10- do 100-krat večje kot v anorganskem nastilju. 
Kakšen je anorganski nastilj? 
To je suh, prani pesek ali pa drobno mleti apnenec (slika 2). 
V njem se bakterije ne morejo razmnoževati, ker nimajo potrebne hrane. 
Še posebej koristen je pesek kot nastilj za krave v fazi presušitve in za presušene krave. 
Pesek lahko uporabljamo za nastilj le v hlevih s polnimi tlemi, nikakor pa ne v hlevih z rešetkastimi tlemi.

I. program

Mlin na Bregu

2. 
Mladegova dobro poznata svoj kraj in širšo okolico, zato je bil klepet v družbi Perečega Franceta in Štefančičevega Marjana, ki z družino občasno poživi kraj v preurejeni in še do pred leti pozabljeni špeharski domačiji, toliko bolj prijeten. 

b) Področje manjših dolin s primernejšim dostopom

