Okvirni sporazum se v angleškem izvirniku in slovenskem prevodu glasi:

6. 
ČLEN Javna naročila

Slovenija se zavezuje, da bo glede kateregakoli spora, ki nastane med Banko in upravičencem v zvezi s finaciranjem projekta: (i) zagotovila, da so sodišča v Sloveniji pooblaščena, da priznajo dokončno odločbo, ki jo izda pristojno sodišče ali organ razsojanja v rednem postopku, vključno s Sodiščem Evropskih skupnosti ali katerimkoli domačim sodiščem države članice ES, in (ii) zagotovila izvršitev kakršnekoli take odločitve v skladu z veljavnimi notranjimi pravili in postopki.

Pravice, ki jih Banki daje ta sporazum, lahko uživa in uresničuje (i) Banka v svojem imenu ali kot predstavnica ES, če je ES izvršila plačilo Banki v skladu s katerokoli garancijo ali zavarovanjem, ki zadeva katerokoli posojilo sklenjeno v skladu s tem sporazumom ali (ii) odvisno od primera, sama ES na podlagi pravice do subrogacije.

Katerikoli spor, nesoglasje, nasprotje ali zahteva (skupno imenovani "spor"), ki nastopi v povezavi z obstojem, veljavnostjo, razlago, izvajanjem ali prenehanjem tega sporazuma, se, kolikor je mogoče, reši sporazumno med Slovenijo in Banko.

13. 
ČLEN Začetek veljavnosti

15. 
ČLEN Naslov za sporočanje

Pogodbenici se strinjata, naj se vsa sporočila v zvezi z izvajanjem tega sporazuma naslovijo na njuna naslova, in sicer:

Za Slovenijo: Ministrstvo za finance, Župančičeva 3, SLO-1502 Slovenija;

