po ZGO-1

po SZ-1

Podrobnejša opredelitev izvedbe komasacijskega postopka po določbah ZUreP-1

51. člen, 2. odst. 96. člena

- Splošne določbe o komasaciji v ZUreP-1

- Določbe o upravni komasaciji v ZUreP-1

(3) Uredba oziroma odlok o začasnih ukrepih se sprejme na podlagi programa priprave prostorskega akta.

(2) Predlogu za uvedbo komasacije je potrebno priložiti:

(1) Komasacijo uvede za urejanje prostora pristojni občinski upravni organ (v nadaljnjem besedilu: občinski upravni organ) s sklepom. 
Zoper sklep je dovoljena pritožba, o kateri odloča župan.

Za pogodbeno komasacijo se smiselno uporabljajo določbe šestega odstavka 26. člena – izjave lastnikov, 35. 
– napake volje, 36. 
– obnova postopka in 37. 
- pravne posledice ugotovitve nezakonitosti dokončne odločbe ZENDMPE.

(3) Geodetska uprava zavrne zahtevo:

– če niso izpolnjeni drugi predpisani pogoji.

(izjave lastnikov)

(1) Geodetska uprava povabi lastnike, da se pisno izjavijo, ali se strinjajo s potekom mej, kot so bile označene z mejniki na komasacijski obravnavi in so prikazane v elaboratu komasacije. 
Za vabljenje se smiselno uporablja določba prvega odstavka 26. člena tega zakona.

Določbe o komasaciji v pravilniku

firmo in številko geodetskega podjetja, ki je sprejelo naročilo za izdelavo elaborata,

(1) V primeru stavbe v etažni lastnini se z dnem uveljavitve tega zakona šteje, da med skupne dele takšne stavbe spadajo zemljiške parcele ali njihovi deli, na katerih so imeli na dan uveljavitve ZLNDL pravico uporabe etažni lastniki, ne glede na to ali so bile te parcele odmerjene kot funkcionalno zemljišče ali ne. 
Takšne parcele ali njihovi deli se štejejo kot gradbena parcela takšne stavbe v etažni lastnini in je v solastnini vseh etažnih lastnikov.

Meja komasacijskega območja je enaka meji občinskega lokacijskega načrta, ki predvideva ureditev lastniške strukture s komasacijo (v nadaljnjem besedilu: lokacijski načrt).

(podatki o lastništvu nepremičnin in drugih stvarnih pravicah)

4. evidentirano vrsto rabe oziroma dejansko rabo parcele;

2. navedba geodetskega podjetja, ki bo po pogodbi izvajalo tehnične naloge v zvezi s komasacijo z dokazili o tem, da ima to podjetje dovoljenje za izvajanje geodetskih storitev ter navedbo odgovornega geodeta za izvedbo komasacije;

7. člen

(3) Skupni stroški komasacije se preračunajo na ocenjeno vrednost deleža, ki se dodeljuje iz komasacijskega sklada v sorazmerju z vrednostjo tega deleža v celotni ocenjeni vrednosti komasacijskega sklada.

2. obseg in način dovoljenega prometa z zemljišči ter parcelacije na komasacijskem območju;

9. priprava mnenj glede podanih ugovorov v postopku komasacije;

(komasacijski odbor)

III. 
IZVEDBA KOMASACIJE

3. osnovne podatke o uradnem izbranem cenilcu;

7. spisek objektov in nasadov iz druge točke tega odstavka z razvidno ocenjeno vrednostjo v času izdaje sklepa o uvedbi komasacije.

(4) V primeru ugovora na vrednost zemljišč lahko strokovna komisija predlaga občinskemu upravnemu organu ponovno vrednotenje dela ali vseh zemljišč. 
Če se izkaže, da je bil ugovor neupravičen, pri tem nastale stroške krijejo stranke, ki so podale ugovor.

Javna površina je po določbah 1.5.1 točke ZGO-1 površina, katere raba je pod enakimi pogoji namenjena vsem, kot so javna cesta, ulica, trg, tržnica, igrišče, parkirišče, pokopališče, park, zelenica, rekreacijska površina in podobna površina.

(1) Vsa zemljišča znotraj meje komasacijskega območja sestavljajo komasacijski sklad, pri čemer se za delitev zemljišč med komasacijske udeležence določi delilni komasacijski sklad, ki se izračuna na naslednji način:

– d(5) vrednost deleža v površinah namenjenih za prodajo.

(2) Poračun vrednosti predstavlja razliko med pripadajočim deležem izstopne vrednosti posameznega komasacijskega udeleženca iz šestega odstavka prejšnjega člena in vsoto dodeljenih deležev iz osmega odstavka prejšnjega člena. 
Za vsakega komasacijskega udeleženca velja:

obstoječega stanja, dopolnjenim s spremembami po reševanju ugovorov ter novim parcelnim stanjem, ki je predvideno z lokacijskim načrtom.

9. določijo roki in način plačila obveznosti.

4. navedbo določb predpisov, na katere se opira odločba;

seznam lastnikov zemljišč na komasacijskem območju dopolnjenim s podatki o parcelah,

Odločbo izda pristojni upravni organ, ki vodi postopek komasacije na podlagi pravnomočnega sklepa o uvedbi postopka komasacije. 
Če pride do pritožbe, se lahko predmetna faza izdatno zavleče.

12. faza: izdelava predloga poračuna vrednosti

13.a - varianta faza: sporazum v postopku komasacije 

15. faza: vpis novega stanja v zemljiški kataster

da bo pogodbena komasacija izvedena na podlagi načrta komasacije, ki je sestavni del komasacijskega dovoljenja,

bodo sodelovale pri vseh postopkih pogodbene komasacije, ki so potrebni za njeno sprovedbo v zemljiškem katastru in zemljiški knjigi,

bodo skladno z drugim odstavkom 51. člena ZENDMPE podpisale skupno zahtevo za vpis novih meja v zemljiški kataster,

bodo skladno s prvim odstavkom 53. člena ZENDMPE podpisale izjavo lastnikov, da se strinjajo s potekom mej, kot o bile označene z mejniki na komasacijski obravnavi in so prikazane v elaboratu komasacije,

Zoper to določbo je dopustna pritožba na župana občine, ki se jo lahko vloži v 15 dneh od prejema in sicer pisno ali ustno na zapisnik pri pristojni občini, katere naslov mora biti skladno z določili ZUP/99 naveden tudi v pouku o pravnem sredstvu, prav tako kot tudi znesek potrebne takse (upravni koleki) za pritožbo po določbah tarifne številke 2, ZUT.

odločba o komasacijskem dovoljenju izdana s strani občine v kateri ležijo predmetne nepremičnine, 

komasacijskega dovoljenja za izvedbo pogodbene komasacije, ki ga izda pristojna občina,

Po uveljavitvi tega zakona so postopek nadaljevali in ga zaključili kot pogodbeno komasacijo, skladno z določili Zakona o urejanju prostora (ZUreP-1) ter Zakona o evidentiranju nepremičnin, državne meje in prostorskih enot (ZENDMPE).

ureditev stanja v zemljiški knjigi,

Mnenje na okoljsko poročilo poda notranji revizor. 
MOP seznani občino z vsemi mnenji.

za naselja, v katerih je predviden intenzivnejši razvoj ali so prostorsko zahtevna in zahtevajo celovit koncept prostorskega razvoja,

UN se lahko izdela tudi za naselja, kjer se ugotovi, da se lahko zaradi manjših širitev pojavijo medsektorska navzkrižja interesov.

Dopolnjene so tudi geodetske storitve v 4. členu, kjer v smislu komasacij ni predlagana sprememba. 
Predlagano pa je črtanje prvega odstavka 51. člena ZENDMPE iz razloga ker ZGO-1 in ZureP-1 nista določila, da je za komasacijo potrebno predhodno dovoljenje. 
Kljub črtanju tega odstavka, ki je urejal pravno podlago za komasacijo, naj bi zakoni še vedno določali, da se morajo parcele oblikovati v skladu z aktom državnega organa ali organa lokalne skupnosti, zato je dodano posebno določilo, da je treba komasacijo z določenim namenom izvesti v skladu z aktom, ki določa oblikovanje novih parcel za ta namen.

Raziskovalne podlage za strategijo razvoja komasacij urbanih zemljišč

Stanovanjski zakon - SZ-1 (Uradni list RS, št. 69/2003, 18/2004)

in pravilnik 

ocene pričakovanih učinkov komasacije; 

