I. ŽRTEV VOJNEGA NASILJA

1. člen

Žrtve vojnega nasilja se v skladu z zakonom lahko združujejo v društva žrtev vojnega nasilja.

3. člen

5. člen

Pravico do varstva po tem zakonu ima žrtev vojnega nasilja, ko dopolni 50 let starosti ali je pri njej nastala trajna popolna izguba delovne zmožnosti.

1. 
Zdravstveno varstvo

Žrtvi vojnega nasilja se zagotavlja plačilo zdravstvenih storitev v višini razlike do polne vrednosti storitev, zagotovljenih v okviru obveznega zavarovanja.

3. 
Povračilo potnih stroškov

12. člen

Če ima žrtev vojnega nasilja priznano posebno dobo iz drugega naslova, lahko uveljavi pravico iz tega člena, če je to zanjo ugodnejše.

16. člen

22. člen

Po opravljeni reviziji odločbe o priznanju statusa žrtve vojnega nasilja vpiše upravna enota po uradni dolžnosti to osebo v evidenco.

23. člen

24. člen

IV. 
EVIDENCA

Osebni podatki iz prejšnjega odstavka se shranjujejo v evidenci kot trajni.

V. ZAGOTAVLJANJE DENARNIH SREDSTEV

Revizijo odločb iz tretjega odstavka 22. člena tega zakona opravi ministrstvo v enem letu od prejema odločbe v revizijo.

31. člen

