Vesna Tripkovič

Prvi zgradbi bosta Milenium in stavba podjetja Kaldera Okoli dve milijardi tolarjev vredna naložba, ki naj bi prinesla 500 delovnih mest Ugodna lokacija ob novi obvoznici

Investitor in pobudnik ideje o Euro obrtnem centru je bistriški podjetnik Anton Mernik in njegovo podjetje ISA, ki že ima sedež na meji območja, predvidenega za novi center. 
Euro obrtni center ali EOC bo obsegal devet objektov, ki bodo primerni za proizvodne, obrtne, skladiščne, storitvene in trgovinske dejavnosti, odvisno od želje naročnika, ki bo objekte lahko kupil v finalizirani obliki ali zgrajeni do posamezne gradbene faze. 

V celotnem Euro obrtnem centru naj bi delalo kar okoli 500 ljudi, zato ne preseneča, da se je na slovesnem polaganju temeljnega kamna Mileniuma zbralo veliko uglednih gostov, glavna točka slovesnosti pa je pripadla Antonu Merniku in županu občine Slovenska Bistrica, dr. Ivanu Žagarju.

LegaEOC: Lega EOC Z rdečo so vrisane predvidene zgradbe, potek predvidene obvoznice je vrisan s črno barvo.

Njene osnovnošolske risbice so bile nagrajene in na Aerovih urnikih, v gimnazijskem obdobju je risala voščilnice za profesorje in čeprav so bili vrstniki prepričani, da bo slikarka, se je odločila za študij psihologije in nato ekonomije. 
Toda umetniška ustvarjalnost je ostala in Darja Vovk je pred sedmimi leti v starem delu mesta na Slomškovem trgu odprla etnogalerijo Celeana.

Foto: Aleks Štern

Povprečna bruto plača v celjski regiji je bila lani 199 tisočakov na zaposlenega in je za četrtino nižja od slovenskega povprečja.

Ob prazniku krajevne skupnosti Teharje so pred dnevi v prostorih izobraževalnega centra Štore odprli razstavo Teharje skozi čas, ki bo na ogled vse do 30. avgusta vsak delovnik od 10. do 13. ure. 

Šumijo gozdovi mestni

Sklenjena dobrodelna akcija Term Dobrna za nakup aparata za zgodnje odkrivanje raka dojk

Vodilni amaterski gledališki ansambel v občini in tudi državnem merilu je Kulturno umetniško društvo Zarja iz Trnovelj, kjer sta kariero med drugimi začela tudi Vita Mavrič in Zvone Agrež.

Trnoveljčani so gledališke igre pripravljali že leta 1935, ko so oder postavljali kar pod kozolce. 
Po prihodu amaterskega režiserja Štefana Žvižeja že skoraj pol stoletja za vsako sezono naštudirajo vsaj eno premiero, med podvigi pa so bili spektakli na prostem s po tudi 120 nastopajočimi. 
V sedemdesetih letih so bili znani po Celjskem pustnem karnevalu s kar kilometer dolgim sprevodom. 
Naslednji mejnik je bila gradnja kulturnega doma, že desetletje organizirajo Novačanova gledališka srečanja amaterskih gledališč in gledaliških skupin, lani pa je bilo društvo nagrajeno s srebrnim celjskim grbom. 
V letošnji sezoni so uprizorili kar tri premiere: Zvezdico zaspanko, Arzenik in stare čipke (na sliki) ter v izvedbi otroške skupine Izgubljeno snežinko.

Tisti malo mlajši smo z razdalje opazovali dogajanje, naši spomini na mladost so malce drugačni. 
Zato je nekoliko v prazno izzvenela želja enega od mnogih, ki so spregovorili pred kamerami televizije RTS ta je prireditev celo prenašala - da bi namreč tudi mladi obudili »to nekdaj lepo navado, stati pred ezl ekom«. 
Žal, ne bo šlo. 
Za navezovanje stikov z osebami nežnejšega spola (kar je bil očitno eden glavnih vzrokov za druženje) danes uporabljajo modernejše metode komuniciranja.

Kaj piše na vaši športni izkaznici?

»Po predzadnji etapi, na kateri sem osvojil tretje mesto, mi je Stefano Garzelli dejal, da sem res velik borec.«

»Sanje o rožnati majici.«

Kaj je bila doslej najbolj nora stvar, ki ste jo naredili?

Kaj si boste kupili z zaslužkom od dirke po Italiji?

Kaj pravite o tem scenariju čez pet let kot kapetan slovenske profesionalne ekipe slavite na dirki po Italiji.

Nostalgija

8.

6. 
Merkur - trgovina in storitve 121.400

5 največjih v Sloveniji po čistem dobičku (2003 v mio sit):

2. 
Krka, tovarna zdravil 11.002

Juteks, ki danes izvaža v več kot 35 držav sveta (Azija, sredozemske in arabske države, Avstralija, Indonezija in Evropska unija), je nastal v Žalcu leta 1939

Širjenje proizvodnje na Vzhod 

Če vam je pogodba o zaposlitvi prenehala zaradi redne odpovedi in ste se z delodajalcem pisno dogovorili za odškodnino namesto odpovednega roka, se morate pri Zavodu prijaviti v zahtevanem roku, vendar vam bodo denarno nadomestilo pričeli izplačevati po poteku obdobja, za katero ste se dogovorili za odškodnino namesto odpovednega roka. 

OVEN

DVOJČKA

Elektronska zemljiška knjiga za sodišča pomeni predvsem zaokrožen poslovni sistem, ki je terjal novo organizacijo dela, opuščanje zastarelih metod dela in potegnil za seboj vrsto ukrepov, ki jih slovensko sodstvo doslej ni poznalo, pomeni pa tudi večjo kakovost dela. 

V Sloveniji imamo okoli 1300 bankomatov in da bankomat »trenutno ne dela«, običajno ugotovimo šele tedaj, ko stojimo pred njim - z dolgim nosom in prazno denarnico. 
Odslej lahko na naslovu www.bankomati.net preverimo delovanje katerega koli bankomata po vsej Sloveniji. 
Poleg lokacije je zelena, rdeča ali oranžna oznaka, ki prikazuje, ali bankomat deluje ali ne oziroma da trenutno nima gotovine, še vedno pa omogoča polnjenje GSM-računa in polog depozita. 

Jurij Hudolin je objavil šest pesniških zbirk, te dni pa še knjigo kolumen Pusti ti to. 
Je urednik pri mednarodni založbi V.
B.Z., piše pa tudi eseje, kritike in scenarije. 
Rad hodi po slovenskih cestah in še raje po morjih, tudi Karibskem, kjer pa še ni ujel nobene ribe. 
Trenutno je sproščen in srečen, zato z veseljem da intervju.

»Biti urednik je odgovornost in politika. 
Sem pa urednik tam, kjer mi pustijo dovolj proste roke. 
Zame je to del službe in zadovoljstva. 
Rad imam to delo, tudi zaradi komunikacije, ki mi ga omogoča. 
Berem tudi ogromno tuje literature, ki pri nas ni niti dostopna, kaj šele prevedena. 
Sodelujem najraje s prijatelji, ki jim zaupam. 
Potem je v hiši red in mir in zadovoljstvo. 
Moti me, če vem, da bom moral delati s kakšno zafrustrirano tečnobo, ki je za nameček še mesija ali samooklicani božji odposlanec. 
Takih je med pisatelji na žalost največ.«

KAŽIPOT (38, 12. junij)

Kako si ogledati nepremičnino pred nakupom

Kakšne čudežne škatle so naprave, ki poleti hladijo, nekatere pa pozimi tudi grejejo zrak v prostoru?

Pravilna uporaba

Zgoraj brez , spodaj ferarri

Kombinacije …

Pečena paprika v solati ima enako poreklo kot šopska solata. 
Osem paprik popečemo na žaru ali v pečici, še tople olupimo, da bo šlo lažje od rok, jih očistimo semenja in narežemo na pramene, prelijemo s prelivom iz olja, strtega česna, malo kisa, nasekljanega petršilja in malo soli. 
Če bo nekaj časa stala v hladilniku ali na hladnem, bo še boljša.

Slavko Pukl 

Začetki kolesarstva, ta šport velja za fizično izredno zahtevnega, segajo v Lenartu v zgodnja osemdeseta leta. 
Manjša skupina (Peter Kramberger, Andrej Polanec, Sebastijan Breznik in Jurij Lovše) se je združila v kolesarsko sekcijo pod okriljem DTV Partizan in se pričela ob pomoči staršev udeleževati prvih tekmovanj. 
»Z očetom sva šla v Maribor, kjer sem se želel vpisati v plavalni tečaj. 
Ker ni bilo uradnih ur, sem mu predlagal, da bi se preizkusil v kolesarstvu. 
Prišli so še nekateri prijatelji in tako se je vse skupaj pričelo,« se spominja Peter Kramberger. 

Trenutno je v klubu 31 tekmovalcev, ki nastopajo v vseh kategorijah. 
Najmočnejša ekipa so starejši mladinci, ki so v začetku meseca nastopali tudi na dirki za svetovni pokal v Franciji. 
»Že lani smo bili na tej dirki v Franciji, tako da smo že imeli nekaj izkušenj. 
A vsak nastop v takšni konkurenci je dodaten motiv za nadaljnje delo,« nam je povedal Aleš Obreht, ki je v letošnji sezoni zmagal na krožni dirki v avstrijskem Voitsbergu v kategoriji starejših mladincev. 
Med mlajšimi mladinci je bil najuspešnejši njegov kolega Maks Polič. 
V klubu veliko pričakujejo tudi od 18-letnega Nika Čučka, ki je v skupnem seštevku lanske sezone med starejšimi mladinci osvojil 3. mesto, a zaradi poškodbe ni bil uvrščen v državno reprezentanco, ki je nastopala na svetovnem prvenstvu. 

Vetrinjska 18 je nadstropnica z ranoklasicistično fasado, ki je v sedanji stavbi s konca 18. stoletja. 
Bila je v lasti nogavičarja Andreja Faissa, nato lasuljarja Lenarta Schweinzerja in njegovih potomcev, od 1812 so jo imeli v lasti kleparji Walbinerji, proti koncu prve polovice in sredi19. stoletja Anton Walbinar. 
Ker je tako kot tista na številki 18 pripadala gospoščini Grad Maribor, je še leta 1749 veljala za svobodno.

Jaušovec, Biljano Lenard, Zmaga Müllerja, Dusana Poropata in Roka Vilčnika. 

Mariborski cocktail bo na ogled do 16. junija (med 16. in 18. uro), ko Pekarna praznuje desetletnico delovanja.

Odprli poslovalnico Volksbank

Namestnik predsednika uprave g. 
Aleš Zajc meni, da s prepoznavnostjo banke na Štajerskem ne bodo imeli težav, saj jo Štajerci poznajo že iz sosednje Avstrije, kjer je Volksbank poznana kot zanesljiva banka, ki gradi na individualiziranem pristopu poslovanja in zato dobro pozna potrebe svojih strank.

O plačah direktorjev mariborskih javnih podjetij in zavodih, o katerih smo pisali v prejšnji številki, smo dobili precej odzivov. 
Plače, ki so nam jih posredovali nekateri direktorji, naj namreč ne bi bile enake resnično izplačanim plačam. 
Številke, ki so nam jih poslali, smo primerjali s tistimi, ki jih objavlja Ajpes (Agencija RS za javnopravne evidence in storitve). 
Kaj smo ugotovili? 
Pri nekaterih se plače res razlikujejo od podatkov, ki smo jih dobili. 
Razlika je najbolj očitna pri direktorici Mariborske razvojne agencije Marjani Kreitner Lozina. 
Pri njej smo zadnjič objavili del plače, ki ga dobiva od mariborske občine (bruto 476.390 tolarjev); njena skupna bruto plača v mesecu marcu pa je bila po podatkih Ajpesa 842 tisočakov bruto.

Zadnjič smo v razpredelnici plač objavili nekatere plače brez dodatkov, zdaj po Ajpesu objavljamo polne bruto plače. 
Tako so v marcu (bruto, z dodatki vred) zaslužili - direktor Javnega zavoda dvorana Tabor Miroslav Blažič 765.813, direktorica Javnega medobčinskega stanovanjskega sklada Lidija Žvajker 728.979, direktor Javnega gospodarskega zavoda za turizem Milan Razdevšek 639.000, direktor Javnega zavoda za zaščitno in požarno varnost Franc Čerče 722.800, direktorica Mariborske knjižnice Dragica Turjak pa 666.159 tolarjev. 

2. do 4. nagrada: komplet »poletje« (komplet vsebuje šotor sunny, nahrbtnik tndra in čutara 0,5 l) v vrednosti 9.970 tolarjev,

V Narodnem domu je bila 2. junija svečana akademija ob 75-letnici delovanja slovenskega Rdečega križa v Mariboru in ob 60-letnici obnove Rdečega križa Slovenije. 

Danes, v soboto, 12. junija, bo ob 19. uri v SNG Maribor dobrodelni koncert Glasba za morje in sonce otrok, ki ga organizira Območno združenje Rdečega križa Maribor.

- pogled kaj vidimo iz stanovanja 

- ali je hiša vzdrževana in kdaj

Pretresljivi Kristusov pasijon 

Andreja Tkalec: »Žal mi je, ker se bomo razšli s sošolci, drugače pa je ʼfajnʼ.«

Mojca Firbas: »Matura naj bi bil zrelostni izpit. 
Mogoče bomo po njej res malo bolj zreli, mogoče pa tudi ne. 
Bomo videli.« 
(smeh)

Kam po informacije?

Vsak vzglavnik torej ni primeren za vsakogar, saj imamo ljudje različno široka ramena, spimo v različnih položajih (na boku, trebuhu, hrbtu) in pri legi na boku različno spodvijemo ramena. 
Poleg različnih spalnih navad imamo različno trda ležišča. 
Optimalno izbran vzglavnik je tisti, ki vrat in glavo podpira tako, da ohranja naraven fiziološki položaj. 
Pri legi na boku, gledano s strani, je hrbtenica ravna, pri legi na hrbtu pa ima obliko dvojne črke S. 

Temeljni pogoj za zdravo in udobno spanje je pravilen položaj hrbtenice; nanj čez dan lahko vplivamo zavestno s pravilno držo, ponoči pa je odvisen predvsem od trdote ležišča, oblike in višine vzglavnika ter spalnih navad posameznika

D. J.

Še dobro, da je ta naša stara trta, ki se je spomnimo vsako leto točno trikrat (ko jo mestni viničar obreže, ko župan potrga njeno grozdje in ko se med festivalom Lent drenjamo pod njo) tako trmasta, žilava in vztrajna. 
Morda pa se bo nekoč našel kdo, ki bo iz nje resnično naredil svetovno atrakcijo?!

Slovenska veslaška reprezentanca pred olimpijskimi igrami v Atenah: Zlati dvojec Čop-Špik še lovi formo iz leta 2000, o medalji sanjajo tudi v četvercu brez krmarja

»Predvsem sredstvo za prevažanje.«

»Audi A4 cabrio. 
Zelo so mi všeč kabrioleti, prav tako opel tigra cabrio, ki šele prihaja k nam.«

