Ne samo avtomobili, tudi podrazredi rasejo kot gobe po dežju. 
Takšni nišni avti so mali enoprostorci, ki jih sicer že poznamo, a se zdi, da bodo to skupino štirikolesnikov precej obogatili z novinci. 
Svoj pomembni delež bosta dodala Ford in Opel pa še iz kakšne avtomobilske velehiše se bo v kratkem pripeljal tovrstni tekmec.

Dosedanji predsednik države ostal brez pisarne, zato uraduje tako rekoč na cesti - V dvanajstih letih je ustvaril podobo slovenskega predsednika, nekakšen vzorec, ki pa je bil volilcem všeč - Rek, da mora dober predsednik poznati skoraj vsakega Slovenca, v veliki meri drži - Ko je postalo jasno, da je Jugoslaviji potekel rok trajanja, ko se je odločalo o vojni ali miru, je bilo treba nekaj narediti - Človeka boli, ko vidi, da se dogaja socialna krivica ljudem, ki niso nič krivi - Za etično podobo slovenske družbe bi morali bolj skrbeti

"Pošta še vedno prihaja, nekaj tudi po inerciji. 
To so zlasti različne prošnje, popisovanje težav, ki jih imajo ljudje v življenju, in pričakovanje, da če jim že ne rešiš težav, pokažeš vsaj razumevanje zanje. 
To bo seveda prej ali slej prešlo v urad sedanjega predsednika, čeprav najbrž ne v celoti, ker bo nekaj te vrste pisem še prihajalo kot povsem osebna pisma. 
Prihajajo tudi drugačna pisma, pisma, katerih vsebina je povezana s premišljanji ljudi o vsebini našega življenja, politični, socialni, duhovni podobi slovenske družbe s predlogi, kako jo spremeniti. 
To so prijazna pisma. 
Prenehale pa so prihajati anonimke, tudi tiste, ki sem jih dobil skoraj vsak teden vsa ta leta, oddane pa so bile v Murski Soboti. 
Možakar se je bodisi utrudil ali pa nabira novo energijo."

- Pa kje, za vraga, je potem smisel vsega tega?

Srečno, Timi, kjer koli že si!

Izvedeli smo še, da ste tokratne kupone tudi "pridno" podarjali svojim prijateljem ali sorodnikom - nenaročnikom. 
To nas vsekakor veseli, saj upamo, da so ti kuponi prinesli nekaj lepih trenutkov tako vam, ki ste jih podarili, kot tistim, ki so darilo prejeli.

Izraza krajina in pokrajina se v večini drugih pomenov pogosto v rabi zamenjujeta, saj govorimo o gosto naseljeni krajini in pokrajini, o velikosti pokrajine in krajine in podobno.

Koroško vprašanje ne bo izgubljeno

drugo nagrado, 20.000 tolarjev, bo prejela Ana Kovačič, Rozmanova 39, 6000 Koper;

Mala slikovna križanka

- Bog pomagaj, kako je umazan!

O odprodaji se pogovarjamo že nekaj časa in upamo, da se bomo kmalu tudi dogovorili.

Na olju prepražimo sesekljano čebulo in na kockice narezan korenček. 
Dodamo sesekljano špinačo in popražimo. 
Na šibkem ognju posebej skuhamo kašo. 
Ko je napol kuhana, dodamo špinačo. 
Ponudimo z naribanim sirom.

Njegov Fiat (Fabrica Italiana di Automobili Torino) je bil v tej deželi nestabilnosti desetletja zatočišče stabilnosti. 
V njem so bile plače večje, socialne storitve boljše, delovna mesta varnejša. 
Fiat je dajal delavcem, česar jim država ni mogla dajati. 
"Kar je koristno za Fiat, je koristno tudi za Italijo," je veljalo kot pravilo.

Kitajska vladna politika načrtovanja družine je posebej zanimiva "zgodba o uspehu", če si izposodimo to frazo. 
Zasluga gre močni propagandi, ki je Kitajce, vajene tradicionalno velikih družin, prepričala, da je družina z enim otrokom povsem popolna družina.

Moji prijazni vodniki

c) Dvakrat na teden.

b) Če se v parku lovim z otroki ali psom ali če skušam zadnji hip priteči na avtobus.

"Tega problema podrobno ne poznam, ampak bi vseeno povedal nekaj besed," je nekoč, pred davnimi leti rad razpravljal prizadevni član mestne SZDL. 
Nakar je lupal in pletel, da se je kar kadilo: manj kot eno uro ni trajala prav nobena njegova diskusija!

Med silovite izbruhe vulkanov štejemo tudi izbruh ognjenika Taupo na Novi Zelandiji okoli leta 130. 
Iz vulkanskega žrela je zletelo približno 30 milijard ton vulkanskega pepela, ki je za nekaj časa dosegel hitrost do 700km/h in prekril površino 16000 kvadratnih kilometrov.

Žal je Gutenberg s tiskanjem biblije zabredel v dolgove. 
Upniki so ga tožili in tožbo je izgubil. 
Moral je prodati svoje orodje in tiskarske stroje. 
Sam biblije sploh ni mogel izdati. 
To so naredili tisti, ki so pravdo dobili, med njimi tudi njegov bivši sodelavec.

Da v akvariju ne bo bolezni, je predvsem pomembno, da ne niha temperatura vode. 
Drugi ukrep je, da predvsem v zimskem času odstranimo mulj z dna akvarija, kajti v mulju se rade nakopičijo različne bakterije. 
Zato je pomembno, da je dno akvarija vedno čisto. 
Preventivno lahko damo v vodo eno žlico kuhinjske soli na sto litrov vode. 
Drugo sredstvo je formalin, ki ga lahko damo eno kapljico na sto litrov vode in ga dodajamo samo enkrat na mesec. 
Če bomo preventivna sredstva dodajali po omenjenih navodilih, ne bodo škodovala rastlinju v akvariju, ribe pa bodo zdrave. 
(ak)

