(bž)

Na sobotno tekmovanje se je uvrstilo deset ekip, po dve zmagovalni z vsakega regionalnega foruma. 
S projekti se bodo pomerili učenci iz osnovnih šol dr. Franceta Prešerna Ribnica (Stadion), Šmartno pri Litiji (Ljubezensko srečanje), Murska Sobota III (Unikatno poslikana svila), Ob Dravinji, Slovenske Konjice (Počitniški naravoslovni tabor), Ormož (agencija Sma za vkuep), Razkrižje (Postali bomo turistični vodniki), Stogovci (gledališka igra Vzorni soprog), Zbora odposlancev Kočevje (modna hiša Pošasti) in Žalec I (mladinski center Mladi za mlade).

Ivan Vidic

Po uradni debati ekip gimnazij Celje Center in letošnjih dijaških prvakov z gimnazije Novo mesto o trditvi, da bi "država morala ustanoviti urad za boj proti diskriminaciji in ksenofobiji", so debatirali tudi dijaki iz občinstva, ki so lahko postavljali vprašanja tudi gostom. 
Razvila se je živahna razprava, vendar žal samo med dijaki. 
Dekleta, ki so bila v občinstvu sicer v večini, bodo, kot kaže, raje počakala na drugo priložnost.

