Trg nepremičnin je manj uspešna zgodba naših pogajalcev, mogoče celo napaka! 
Naš trg nepremičnin je tako rekoč že zdaj odprt, Poljska pa je dosegla dvanajstletno prehodno obdobje, kar pomeni, da v tem času noben tujec ne more kupiti na Poljskem kmetije ali kmetijske zemlje.

Naslov: Poceni in učinkovito do lepote

Za pokončnejšo držo

Foto: Mateja Jordovič Potočnik

ŽALJIVE OBDOLŽITVE BORUTA GOGALE 

Maca, 40 let

Monika Pučelj

Majhen razred, velika pozornost. 
Kako se na Gregorjevo navzočnost v razredu odzivajo njegovi sošolci? 
»Zelo radi ga imajo in skrbijo za to, da sodeluje pri skupinskem delu, spremljajo ga na sprehod pa na stranišče, kamor zna Gregor, ki je vse bolj samostojen, tudi že sam,« pravi Mojca, ki ne more pozabiti dogodkov iz minule zime. 
»Ni si mogoče zamisliti, kako srečna sta bila Gregor in njegov sošolec Nik, ko ga je ta učil hoditi po snegu.« 
Še težje si je predstavljati, kako vesela je bila sama, ko se je Gregor s sanmi sam spustil proti njej. 
»Na vrhu hriba je stala druga učiteljica, jaz pa sem bila tako ponosna! 
Da se je s sankami peljal sam, je pomenilo, da mi tako zaupa, da se upa spustiti proti mojemu glasu.«

»To je neka zvrst glasbeno-rasno-narodnostne mešanice. 
Glasbeno Slovenci prisegamo na alpske poskočnice, ki so sicer pretežno doma v Avstriji, Švici in južni Nemčiji oziroma na Bavarskem. 
V etno glasbi imamo vplive hrvaško-dalmatinsko-slovensko-italijansko-romsko-madžarske glasbe in pa svojo glasbo po pokrajinah. 
Rasno smo mešanica Slovanov, Langobardov, Obrov in Avarov, vseh vrst Balkancev, Nemcev, Italijanov, Madžarov, Judov in Furlanov. 
Narodnostno smo pa v glavnem zatrti Slovenceljni. 
Eden izmed najbolj zoprnih narodov na svetu, ki zatre in zabije v zemljo vsakega svojega kolikor toliko dobrega ustvarjalca, narod, ki so ga stoletja tlačili Germani, Romani, Bavarci, Avstrijci, Balkanci in Madžari. 
Ta narod je zato razvil posebne elemente uslužnosti, hlapčevstva, »lezenja v rit« in suženjskega podaništva vsem svojim gospodarjem, ki jim služi že štirinajst stoletij. 
Najprej smo služili Rimu, potem Dunaju, za tem Beogradu, sedaj pa Bruslju. 
Sami sebi smo največji sovražnik. 
Samo poglej naše politike! 
Lepa druščina povzpetnikov, lizunov, šarlatanov, pizdekov vseh vrst, hinavcev, šmirglarjev, napihnjencev, majhnih dušic in zahrbtnežev, še najbolj pa neinteligentnih bleferjev. 
Vsa klasa od klase. 
Za zjokat, vam rečem!«

Podjetje UNICHEM, d.o.o., 8 izžrebancem poklanja paket iz njihovega proizvodnega programa, vreden 5.000 tolarjev:

Kako konec?

So vas domačini sprejeli?

Prav imaš, v svojem domu imaš pravico živeti tako, kot si želiš. 
Prav imaš tudi zato, ker nisi ti dolžna zdravima mladima človekoma reševati stanovanjskega problema na svojo škodo. 
Že to je dovolj, da ne terjaš od njiju plačila za vsakdanje življenje. 
Svetujem ti, da vztrajaš pri svoji odločitvi. 
Ko bosta videla, da si neomajna, bosta sčasoma začela iskati drugo možnost.

13 Svet otroških igrač

tel. 02/228 2888 

Čas za pripravo: 25 minut in 25 minut za pečenje.

Včasih se mi kakšen od njih zdi kot kip. 
Vsak dan stoji na istem mestu, v enaki obleki in v drži, z očmi, ki govorijo: »Imaš kaj zame?«

Zadnjič sem ga nenadoma zagledala pri blagajni. 
Pravzaprav me je nanj opozoril neznosen vonj. 
Nekaj je mrmral lepo urejeni gospe pred seboj in hodil vštric s steklenico ob tekočem traku, ki se je skupaj z njenimi nakupljenimi stvarmi približevala blagajni. 
Počakal je, da je vse plačala, ji nekaj zamrmral v zahvalo ter zadovoljno odhlačal na prosto. 

Ker trpiš, se bojiš in ničesar ne storiš, še z večjim veseljem rovari proti tebi. 
Živi v prepričanju, da si stara in nemočna in da te lahko ustrahuje. 
Pokaži mu, da ni tako, upri se mu ob prvi priliki, če ne sama, s pomočjo sorodnikov ali sosedov, in če to ne bo zaleglo, ga prijavi na policiji in zahtevaj, da ti zagotovijo mir pred njim in njegovimi pajdaši. 
Skratka, treba ga je ustaviti.

Pred tem srečanjem si je včasih, na podlagi svojih občutkov ali iz podatkov, ki jih je dobila iz medijev, vnaprej ustvarjala sodbe o ljudeh. 
»Oskar Kogoj pa je človek, ki me je zelo presenetil. 
S svojo pozitivno energijo je bil povsem drugačen, kot sem pričakovala.« 
Umetnik je takrat prvič spregovoril o obiskih v Indije pa o Sai Babi. 
»Veliko mi je odkril, in ta intervju je še danes eden mojih najljubših.« 
Poleg tega, da je njen sogovornik s številnimi življenjskimi izkušnjami delil z njo nekatere modrosti, ji je dal pogovor tudi veliko misliti. 
Prav vesela je vsakič, ko ga sreča. 
»Mislim, da se z vsakim človekom srečaš z razlogom, saj se ti z vsakim odpre nov pogled na svet.« 
Prav zato ji je tudi tako všeč novinarstvo. 
»Ker nisem strogo specializirana, res lahko delam stvari, ki me zanimajo, in imam možnost spoznati najrazličnejše ljudi.« 

OKVIR: Za uporabo ekstazija med plesom veljajo naslednja varnostna pravila: 

aktualnih barv, na primer, poteka za tri do pet let vnaprej. 
Industrija mora imeti dovolj časa, da se lahko pripravi na naslednjo barvo recimo avokada za vse segmente, od ploščic za kopalnico do brisač in ultrapasa.

Res si se znašla v precepu, ali tvegati zdravje ali se zameriti sodelavcem in šefu. 
Na tvojem mestu bi najprej s tem seznanila šefa in ga prosila, da te preseli v pisarno, kjer nihče ne kadi, da prepove kajenje na skupnih sestankih in za to nameni odmore. 
Mislim, da to ne bi smel biti problem, le spregovoriti moraš.

ILIADA & TROJA štiriindvajset poglavij, 15.693 verzov. 
Po svetu kroži 16.000 kinokopij filma Troja, več kot ena za vsak verz. 
Še nekaj trojanskih številk: sodelovalo je 1200 statistov; samo za eno bitko so jih potrebovali petsto, računalnik pa jih je pomnožil v 50.000-glavo vojsko. 
Kulise so bile najdražje na svetu stale so 50 milijonov dolarjev. 
Pod črto: film je stal dvesto milijonov dolarjev, od tega jih je desetino, dvajset milijonov, dobil Brad Pitt.

To nič ne pride z leti. 
Vsa leta so enako občutljiva. 

Ma ja, so me bili že siti, ko sem kar naprej tjakaj na kviz tekal. 
Potem sem se pa kar s taksijem vozil na televizijo in doma nisem nič več povedal, kam grem.

Pa ne zna uživati kot zaslužna upokojenka. 
Kadarkoli jo kdo potrebuje, rada priskoči na pomoč, še najraje takrat, ko je treba poskrbeti za vnuke. 
Varuje jih, vozi v vrtce in šole, ali pa jih nekaj odpelje na sladoled, na igrišče. 
Malčki imajo svojo nono Marijo neskončno radi. 
Pa ne samo oni. 
Marija si je s svojim tihim življenjem, pridnostjo in prijaznostjo prislužila spoštovanje ljudi s tega konca Primorske. 
Prav na pobudo tistih, ki jo poznajo, so nastale te vrstice. 
Da počastimo malega velikega človeka, kakršen je Marija Fuks.

In vse to bi pričalo tudi o tem, da je mogoče javno besedo utišati, če imaš veliko moč veliko moč pa imaš, če imaš veliko denarja! 
Pač v skladu z logiko: najboljši novinar je mrtev novinar. 
Ali, kot se je zgodilo pred leti v odmevni aferi Hit, ko so vpleteni vanjo naročili, plačali in objavili oglas z naslednjim sporočilom: Psi lajajo, karavana gre naprej. 
Mar res?

Blažen med pikicami

