Begunjski Elan je lansko leto prodal 405.000 parov smuči in 190.000 snežnih desk, 128 jadrnic in 320 manjših plovil. 
Sredi novembra predlani so v Begunjah odprli 2.500 kvadratnih metrov veliko proizvodno halo, v kateri izdelujejo jadrnice. 
Zaradi te 3,2 milijona evrov vredne investicije bodo letos prodali 230 jadrnic. 
Na tujih trgih se izredno dobro prodaja jadrnica elan 40.

Glavni izvir Čabranke, ki je mejna reka med Slovenijo in Hrvaško. 
Vendar se je Čabranka - kot mi je povedal in dokazal s starim zemljevidom Bogdan Mlakar, hrvaški amaterski zgodovinar iz Prezida slovenska reka, saj se je prvotno imenovala Osilniški Potok (Osilnischer Bach). 
Takrat namreč Čabra, po katerem je Čabranka kasneje dobila ime, še ni bilo.

I. V.

Na mednarodnem atletskem mitingu v Šempetru pri Novi Gorici je Rovan presenetil s skokom preko 540 cm, s čimer je izpolnil normo za nastop na evropskem prvenstvu, do katerega se bo lahko zdaj dober mesec pripravljal v miru. 
V Gorici se sta se s tretjim mestom v troskoku izkazala tudi Manja Praznik in Željko Jotanovič (oba Novoles Dolenjske Toplice). 
Njun novopečeni klubski tovariš Gregor Cankar, ki kani prve nastope opraviti konec tega meseca, s petnajsterico slovenskih atletov pa se je odpravil na krajše priprave na prizorišče evropskega dvoranskega prvenstva v dvorano na Dunaju. 
Z njim sta tam vadila tudi Jože Vrtačič (Krka Novo mesto) in Maja Nose (Šentjernej) pa najboljša slovenska atletinja Alenka Bikar.

"Če bi se še enkrat rodil, bi spet želel biti poštar," pravi Ive Nimac, ki je te dni po 40 letih dela odšel v zasluženi pokoj.

KAKO KAŽE NA BORZI?

Največ zmag Starotržanom

podjetju Novo mesto, Labodu Novo mesto, Dolenjskim pekarnam Novo mesto, O

