1.

Nežni, presojno zeleni listi praproti razbijejo togost belih amarilisovih cvetov. 
Izkoristimo njuno različnost in ju povežimo v lepo praznično zasaditev.

7.

Če nimamo časa, se nam ne ljubi, ali menimo, da ne znamo, si lahko pomagamo s preprosto zloženko, ki jo naredimo iz zarezanih voščilnic. 
Zložene bodo prav tako predstavljale okras, kamor koli jih bomo postavili. 

*Z nami boste tudi tokrat pokukali v slovenski dom, spoznali njegove prebivalce, videli, kako živijo in kaj jim je všeč. 

Takih zgodb vam bo vsak policaj ali ključavničar natresel, kolikor hočete. 

(okvir)

5.

Foto: Igor Modic, Stane Sušnik

Naj bodo vaši domovi v letu, ki prihaja, vaše varno zatočišče, ki se ga ne bo lotila nobena nadloga in na pragu katerih boste odložili vse velike skrbi. 
Naj bodo varni, naj se v njih razlega otroški smeh in naj se redke solze posušijo kot jutranja rosa poleti. 
Odprite vrata svojih src in spustite vanje vse dobre želje in vso jasnino neba. 
Kajti takšni bodo potem tudi vaši domovi.

Besedilo: Anja Hren

Če preprogo položimo na lakirana ali dobro zloščena tla, bo po njih drsela, se izmikala in predstavljala nevarnost za vse, ki bomo hodili po njej. 
Zato je najbolje, če ji vogale na tla pritrdimo s silikonskim kitom ali pod preprogo položimo posebno podlogo, ki preprečuje drsenje.

