217 pri 4000

116/158 pri 5650

Vožnja se prične, destinacija je znana. 
Voznik poganja svojo rikšo skozi neverjetne ožine med avtomobili in ostalimi vozili na kolesih, lahno izsiljuje pešce, prireja si prometna pravila. 
On jo vodi, ona se prepušča. 
In tedaj sledi spoznanje - ti si le sopotnik, opazovalec njune igre, ti si le tovor, ki ga je treba prepeljati. 
In vendar ostaneš v ovoju svoje iluzije gosposkosti ter si predstavljaš, da se vožnja godi samo zaradi tebe. 
V tem je trik, voznik in rikša poskrbita zate. 
Ko na primer pride do goste prometne gneče, ko se nekje spredaj vozila počijo in vozniki skregajo, voznik poišče pot mimo vsega tega z lahkotnim slalomom med nagnetenimi vozili z »umaknite se, peljem pomembnega potnika« izrazom v očeh in istopomenskimi besedami na ustnicah. 
In že švigaš mimo dogajanja, kot bi bil v filmu.

Voznikov del rikše je prav po partizansko kolesarski, krmilni sistem je očiščen vsakršnih dodatkov in števcev. 
Hupo nadomešča voznik s svojim vpijočim glasom, zavora pa je nameščena na vmesnem delu med pedali in sedežem. 
Gre za jekleno vrv, občutno debelejšo od teh, ki jih poznamo pri domačih zavorah. 
Le-to voznik pohodi ali povleče k sebi in aktivira zavorni boben, ki je nameščen na zadnji pogonski osi poleg zobatega kolesa. 

Vzmetenje kabine je fenomenalno, listnate vzmeti poskrbijo za ravno pravšnji občutek lagodnosti v vožnji čez male kitajske cestne anomalije (luknje). 
Kabina sama pa je narejena kot košara s popolno poličko, kamor stopimo, ko se vzpenjamo v vozilo. 
Služi tudi kot naslonjalo za noge in osnovni prtljažni del.

2. 
M. Schumacher (Ferrari) + 1,347

Četrtega decembra bo velik dogodek - dirka prvakov. 
Na pariškem nogometnem stadionu se bosta soočila štirikratni prvak serije NASCAR in sedemkratni prvak F1 Michael Schumacher. 
Gordon se napada na Schumacherja že veseli in pravi, da bo šlo le za zmago in poraz. 
»Komaj čakam, da bom dirkal proti njemu,« je nabrušen Jeff, ki mu je Michael ob obisku dirke F1 postavil vprašanje, kdaj se bo pojavil v F1. 
Američanov odgovor? 
»Takoj, ko greš ti v pokoj!«

Tako kot je Slovenija smučarska dežela, tako postajajo tuning prireditve že del narodne folklore. 
V Grosuplju je bila prvi septembrski vikend ponovitev lanskega zelo uspešnega šova. 
Organizatorji so našteli toliko obiskovalcev in ponosnih lastnikov, da načrtujejo naslednje leto dogodek še razširiti.

Kdo vas ne bi takole opazil? 
Motorček mirno prede in nezahteven menjalnik v samodejnem načinu lepo služi pri premikanju skozi mesto. 
Zadnji ne boste, prvi pa lahko. 
Zvoka izpuha sicer ni takšnega, kot pri Gallardu, je pa nastop tisti, ki šteje. 
Pa naj bo to le skok po nakupih ali premikanje med dvema pomembnima mestnima lokaloma.

Trušč v notranjosti dB

