Fantje štirih prikupnih Štajerk ne delajo težav, saj vedo, v kaj so se spustili

Natka: Pri nas zelo pogosto na odru plešejo fantje. 
Vsakič izberemo in povabimo na oder štiri seksi plesalce iz občinstva. 
Špela jih vedno pripravi do tega, da plešejo z nami zgoraj brez.

Natka: Jaz imam fanta v istem poslu, tako da eden drugega podpirava in razumeva. 
Veva, kako se tej stvari streže, in nimava težav.

Avtor znanstvenofantastičnih knjig Whitley Strieber je ta zanimiv film zasnoval na osnovi, kot trdi, svojega resničnega srečanja tretje vrste. 
Za razliko od Spielbergovega filma o prvem množičnem srečanju z Nezemljani je Strieberova zgodba, ki jo je režiral njegov dolgoletni prijatelj Philippe Mora, pogosto precej grozljiva. 
Učinek je še toliko bolj grozljiv, ker Strieber vztraja, da so dogodki, ki jih film prikazuje, resnični.

Slovenija 2

