Preventiva: Losjoni proti komarjem ure dolgo ščitijo pred nadlego. 
Nad posteljo obesite mreže moskito! 
Ne hodite bosi po travi in zvečer na prostem bodite oblečeni v dolga oblačila.

Skoraj vsak deseti Nemec nosi tatu na koži. 
Institut za oceno tveganja (BfR) svari pred težkimi alergičnimi kožnimi reakcijami. 
Sproži jih barvilo PPD, s katerim potemnijo kano. 
Nasvet: bodite pozorni, da uporabijo le taka barvila, ki so dovoljena za uporabo v kozmetičnih sredstvih.

Preventiva z izvlečki repuha

Spogledovanje z Vzhodom

