Merjenje z DXA motijo degenerativne spremembe kosti (izrastki in obraba) ter stanja po zlomih, ki lahko večajo kostno gostoto, stanja po operacijah, kalcinacije ožilja, ostanki kontrasta, nepravilno razporejeno maščevje in seveda kovine, če jih ne odstranimo s preiskovanega območja. 
MKG lažno znižajo prisotnost kovine ob hrbtenici in nekatere operacije. 

Ljubezen je veliko več kot potreba in veliko več kot čustvo. 
Ljubezen je to, kar smo. 
Iz ljubezni smo narejeni. 
Način, kako smo narejeni, se skozi življenje spreminja. 
Zato poznamo več pojavnih oblik ljubezni, vsebina vseh pa je ista. 
Ljubezen med materjo in otrokom je prvo, kar se človek nauči o ljubezni, če seveda ima srečo, da je imel nekoga, ki ga je tako ljubil. 
Potem gre naprej: otrok razvija ljubezen z očetom, nato spoznava vedno nove ljudi ...

Nosečnost in dojenje 

Zlom zapestja in okrevanje

Spoštovana Barbara,

Jože Gazvoda si je v zadnjih petih letih, odkar se dejavno ukvarja z moško smučarsko ekipo za hitre discipline, pridobil veliko zaupanje fantov smukačev, brez katerega v športu, kjer so padci in z njimi povezane poškodbe neizbežni, sploh ne gre.

