ANNE HOOPER

1. stran 

(logo DZS)

Založila: DZS, d.d.

POLOŽAJI IZ ANANGA RANGE 90

okvir

POLJUBLJANJE

55

S konico jezika drsite gor in dol po perineju s peresno lahkim pritiskom.

Današnji homoseksualci še naprej uživajo v felaciji, ki je hkrati izjemno prijetna dopolnitev kunilingusa v heteroseksualnem razmerju.

OSNOVNO OBČEVANJE

Med pritiskanjem na njena stegna se s telesom rahlo nagnite naprej.

S to različico razprtega položaja boste dosegli globoko penetracijo, ki obema zagotavlja velik užitek. 
Zaradi izredne globine penetracije mora biti ženska pred spolno združitvijo močno vzdražena, tako da je njena vagina povsem odprta.

Ženska vrže glavo nazaj, ukrivi hrbet ter dvigne telo, da se sreča s telesom partnerja, pri tem pa razpre noge tako na široko, da omogoči globoko penetracijo. 

Stopala položite ne obe strani njegove glave.

Zaupnost bo večja, če si bosta gledala v oči.

Pritisnite stopala

OVIJAJOČI POLOŽAJ 

TEHNIKE LJUBLJENJA

V tem izjemno prijetnem položaju ženska pritegne k sebi obe nogi in jih položi na trebuh, podobno raku, ki spodvije klešče. 
Z vagino pri tem stisne penis, moški pa prodira vanjo v klečečem položaju.

LOTOS

(82)

Pripisi k sliki

Prodiranje

Pripisa k sliki

Držite jo za boke ali pas, da boste lahko premikali njeno telo v ritmu svojega prodiranja.

MOČ DOMIŠLJIJE

(91)

TEHNIKE LJUBLJENJA

TOČKA G

Ko vstopite vanjo, jo podprite s stegni, saj boste tako osvobodili roke in z njimi lahko ljubkovali njene prsi in klitoris. 

Nagnite se naprej in jo z rokami primite pod hrbtom.

Stopnjevanje užitka

Pri tej prijazni in mikavni različici osnovnega bočnega položaja moški vstopi v žensko tako, da leži med njenimi stegni. 
Ženska obdrži eno nogo pod njegovo nogo, drugo pa mu položi čez pas.

ČITRINI

SEDEČI POLOŽAJI so lahko prijateljski, nabiti z erotiko, mladostni, komični, akrobatski ali zabavni - odvisno od počutja ljubimcev. 
Povečini so udobnejši za moškega, saj se mora gibati predvsem ženska. 
Čeprav se zdi, da so indijska ljubezenska besedila napisana z moškega zornega kota, je njihova velika prednost ta, da so kljub naravi časa, v katerem so nastala, zelo pravična, saj upoštevajo spolne potrebe obeh partnerjev. 

TAKO KOT V DRUGIH POLOŽAJIH, kjer se ljubimca gledata v obraz, se tudi tukaj lahko poljubljata in on lahko ljubkuje njene prsi, vendar vanjo ne more prodirati povsem svobodno.

Ameriška seksologa Hartman in Fithian sta ljubimcem, ki želijo doseči večkratni orgazem, priporočala, naj se ljubijo počasi; namesto da se trudijo s silovitimi, izčrpavajočimi sunki, naj se njihovo poželenje in obojestransko odzivanje razvijata postopoma, brez hitenja.

Ker v žensko prodira kleče, je moški dovolj stabilen, da jo s prostimi rokami lahko boža po hrbtu in prsih ter draži njen klitoris. 
Lahko jo drži tudi za pas ali boke ter jo na udu potiska naprej in nazaj.

(116)

Pripis k sliki

DEHTEČI VRT

Pripisi k sliki 

Dodatni dražljaji

Ko je vstopil v vas, zagozdite svoje noge za njegove in staknite stopala.

(121)

"O, ti, ki me sprašuješ, vedi, da so tiste stvari, ki prebudijo hrepenenje po združitvi, dotiki in ljubkovanje ter tesen objem v trenutku izliva. 
Verjemi mi - poljubi, draženje, sesanje ustnic, vroči objemi, poplesovanje ust okrog prsnih bradavic ter srkanje sveže sline, to so stvari, s katerimi me boš za večno pridobil. 
Če boš tako ravnal, bova doživela orgazem oba hkrati in užitek naju bo dosegel v istem trenutku."

Božajte jo po hrbtu

125

Pripisi k sliki

Poleg skorajda nedosegljive lepote zahteva šejk Nefzavi od popolne ženske tudi pokornost, uslužnost in skromnost - skratka podrejenost:

S prosto roko jo božajte po zadnjici in pritegnite njeno telo k svojemu.

DEHTEČI VRT

Z nogami ga primite za pas, roke mu položite na ramena in držite hrbet ravno ob steni.

Pripisa k sliki

Pripisa k sliki

Ko sledite njenemu dviganju in spuščanju, naj bo vaš hrbet čimbolj raven.

MANDARINKI

Preden vstopi v vas, upognite noge v kolenih.

okvir

ŽENSKI SPOLNI ORGANI

Opora

Da bi se lažje premikale na njegovem penisu, mišice nog izmenično napenjajte in sproščajte.

V tem položaju, ki ponazarja vedenje opic, ko se parijo v pozni spomladi, večina žensk najbrž ne zdrži prav dolgo. 
Ne samo da je zanje težaven - lahko je tudi boleč in ga je zato treba izvajati zelo previdno.

Če si partnerja povsem zaupata in tako dobro poznata spolno preteklost drug drugega, da sta prepričana v nenevarnost okužbe z virusom HIV, se jima z varnostnimi ukrepi ni treba obremenjevati. 
Pri vsakem novem spolnem partnerju pa moramo računati z možnostjo, da je okužen. 
Dokler se ljubimca ne poznata zadosti dobro, da bi bila lahko prepričana, da se ne moreta okužiti, pa morata poskrbeti za varno spolnost.

deviški 95

I

rak 81

slonji 88

Ananga ranga 90

zadnjice 38

njihova dolžnost 70

Dehteči vrt - položaji

šesti položaj 113

mladega dekleta 49

Š

beli tiger 145

mačka in miš, ki si delita luknjo 149

zmaj se obrne 138

usta, gibi z 63

vagina 

The Complete Guide to Sexual Fulfilment

HOOPER, ANNE

JANUS, CYNTHIA L.

STOPPARD, dr. MIRIAM

Jill Hornby, Karen Fundell, Melissa Lackersteen

zbirka Lownes / Bridgeman

Art Library: 11 spodaj, 15, 65; 

