Nega

Z legalizacijo je cena mehkih drog padla, tako imenovani "drug tourism" pa se je povečal. 
Programi, namenjeni boju proti odvisnosti, so se najprej pojavili prav v Amsterdamu. 
To velja predvsem za metadonsko zdravljenje in brezplačne igle, ki jih delijo "varne injekcijske hiše". 
To so nekakšni kombiji, ki se vsake toliko ustavljajo v posameznih amsterdamskih četrtih, v katerih delijo injekcijske igle. 
Mehke droge so se umaknile iz kriminalnih vod in se preselile v coffe-shope. 
Tako je država "opeharila" prekupčevalce, ki sicer še vedno obstajajo, vendar prodajajo predvsem trde droge, katerih uporabnikov je znatno manj. 
Od leta 1980 se je njihovo število ustavilo pri 1,6 na tisoč prebivalcev. 
Kljub temu prekupčevalci še naprej prodajajo tudi mehke droge. 
Poleg tega je prehod z mehkih drog na trde izredno redek (ta tendenca je bila največji razlog za strah pred sprejetjem zakona). 
Med najstniki, starejšimi od dvanajst let, jih le 1,7 do 3 % uporablja marihuano, torej nič več kot v državah s strožjo politiko (VB, ZDA). 
Nizozemski odvisniki imajo najdaljšo življenjsko dobo. 
Zakonodaja je ločila trg mehkih drog od trga trdih drog ter posledično preprečila stike med uživalci mehkih in trdih drog. 
Legalizacija je omogočila pregled nad trgom z drogami, državi pa prinesla nov vir dohodka. 
Toda država se je srečala z novim zaskrbljujočim pojavom. 
To so tako imenovani smart shopi, v katerih je mogoče kupiti sintetične droge ter različna dovoljena in nedovoljena poživila (ecstasy, nore gobe, speed, popper). 
Nizozemska vlada tega pojava začuda ne povezuje z legalizacijo marihuane. 
Sprožila je le obširno kampanjo, namenjeno seznanjanju javnosti s tveganji, ki jih prinaša uživanje sintetičnih drog. 
Razširjenost virusa HIV je majhna. 
Za to se ima Amsterdam zahvaliti obvezni uporabi kondomov to načelo v Rdeči četrti strogo upoštevajo.

Naša kirurška služba je razmeroma velika; imamo 20 kirurgov, opravimo od 3200 do 3300 večjih operativnih posegov na leto in v tem času poskrbimo za približno 5000 primerov. 
Naš operativni program je zelo širok, zato imamo razmeroma majhen odliv, saj večino problemov rešimo doma. 
Kar zadeva usklajevanje, pa tole: reprezentančne dejavnosti skušam opraviti med letnim dopustom. 
Res pa je, da včasih pridejo ob nepravem času, ko je v službi največ dela. 
K sreči so kolegi zelo razumevajoči, tako da smo doslej korektno usklajevali delo. 
Seveda je zato nekoliko prikrajšana moja družina, kajti zanjo nimam več toliko časa kot prej. 
Mislim, da me razumejo in vedo, da je delo v reprezentanci zame poseben izziv. 
Le redko lahko doživiš kaj takega, predvsem uspehe, kot smo jih tokrat. 
Ti so vzbudili presenetljivo zanimanje za nogomet, tudi med ljudmi, ki jih nogomet doslej ni zanimal. 
Na oddelku in v ambulantah so se ljudje, za katere prej ne bi niti pomislil, da jih nogomet zanima, začeli z mano pogovarjati o tekmah; starejše bolnice so denimo mimogrede omenile, da so gledale to ali ono tekmo.

Prerojeno življenje Zdravilna moč vode in smeha

Lektorirano

Kaj je možganska kap?

- lahko ima izpad vidnega polja po polovici, 

Na severni strani Pece je več označenih poti, poleg njih pa še smučišče, hotel Siebenhuten in precej cest, ki se vzpnejo kar visoko v pobočja. 
Po omenjeni cesti čez preval Luža se pripeljemo do planine Luža. 
Zapeljemo se še naprej do planine, tam pa kar pot pod noge, čez planino Zgornja Luža na Bistriško špico (2113 m) in nato čez Končnikov vrh (2109 m) na Kordeževo glavo (2125 m), najvišji vrh Pece. 
S planine Luža do vrha je od tri do tri in pol ure hoje. 
Vrnemo se po isti poti v približno dveh urah; skupno od pet do šest ur hoje.

Topla, dolina pod Peco, uživa mir sredi gora.

