Jana Kvas

SOCIALNI REALIZEM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
79

Predstavitev učbenika

Uvodni pogovor

O zidavi cerkva

novi testament – del Biblije (Nova zaveza)

Odlomek iz pisma Adamu Bohoriču

MALO BERILO MALO BERILO MALO BERILO MALO BERILO

(Iz predgovora k slovnici)

Reformacija

Baron je Matička povišal v prvega služabnika; z Nežko se veselita bližnje poroke. 
Ko mu dekle zaupa, da jo hoče baron zapeljati, se ukvarja predvsem z mislijo, kako bi nastavil past svojemu gospodarju, čeprav mu zaradi dolga preti tožba stare Smrekarice. 
Naletela želi razkrinkati tudi njegova žena, potem ko ji je Nežka zaupala svojo skrivnost, a zdi se, da ima baron moč nad vsemi. 
Kot velik ženskar dvori tudi županovi hčeri Jerici, zato nažene z gradu varovanca Tončka, ki je hkrati zaljubljen v Jerico in gospo Rozalko.

Razsvetljenstvo

Page 24

MALO BERILO MALO BERILO MALO BERILO MALO BERILO

Ljubezen je goreča podoba vsega drugega. 
Victor Hugo

Krst pri Savici – Uvod

Spomini na Prešerna Oče in hči

čitalnica – kulturnopolitična in družabna ustanova, pomembna za bujenje in ohranjanje narodne zavesti tabor – od 1868 do 1871 množično politično zborovanje na prostem, z zahtevami po združeni Sloveniji in enakopravnosti slovenščine v uradih ter šolah nemčur – pripadnik nenemškega naroda, ki se zavzema za nemški vpliv, slabšalno

Pripoved ima okvirno in vloženo zgodbo. 
Na začetku in na koncu (v okvirni zgodbi) se pogovarjata odvetnik dr. Pavlin in zdravnik dr. Sever. 
Odvetnik trdi, da poezija ni nekaj vzvišenega – po njegovem mnenju jo lahko najdemo tudi v najbolj navadnih, vsakdanjih stvareh. 
Veljavnost svoje trditve dokazuje z vloženo zgodbo o Znojilčevih. 
Prekinjajo jo kratki pripovedovalčevi komentarji oziroma odzivi sogovorcev. 
Slika iz kmečkega življenja govori o resničnih dogodkih. 
Takratni družbeni problemi se odražajo v delitvi Znojilčevega imetja, zadolževanju in proletarizaciji kmetov (Matevž, Lajda). 
Prikazan je tudi odnos dveh družbenih slojev, trške gospode in kmetov: odvetnik po smešni ceni kupi propadlo posestvo. 
Poudarjeno je razumsko dojemanje življenja. 
Dr. Pavlin pripoveduje o Znojilčevih na podlagi zemljiške knjige, uradnega dokumenta, tragični dogodki so

Page 48

Temi za pogovor Vaš odnos do živali. 
Realistične značilnosti odlomka.

Brehm piše tudi o drugi mački, ki je bila po naključju ločena od svojih mladih, da ni mogla do njih. 
Gospodarju pride na misel, da je ob istem času imela mlade sosedova mačka, vendar ji jih je požrla neka žival. 
Tej mački so ponudili zapuščene sirote, in res jih je vzela za svoje. 
Lepo jih je redila in gojila, kar pride prava mati spet nazaj v velikih skrbeh in strahu. 
Ko pa vidi, da so otroci v dobrih rokah, se razveseli in pozneje obe skrbita za dobro odrejo. 
Iz tega se vidi, da mačka ni tako malopridna, kakor se sploh misli o njej.

(Odlomek)

Temi za pogovor Nasprotje med družbeno (uradno) in osebno pravico. 
Realistične značilnosti odlomka.

Page 54

Umetnostne smeri moderne

Claude Monet: Impresija, sončni vzhod, 1872, Muzej Marmottan, Pariz

Kostanj posebne sorte je črtica. 
Pripoved ima namreč en osrednji dogodek, to je Marjetino nenavadno odkritje, in je izrazito subjektivna. 
Pripovedovalec se v njej močno razodeva: kostanj prikazuje v najlepši, idealizirani podobi, žensko, ki sanja o zakladu, pa v pretirano popačeni; pokopališče, ki se namesto zaklada odkrije pred očmi prisotnih, se mu zdi neskončno. 
V črtici prepoznamo več simbolov, osrednji med njimi pa je kostanj. 
Njegovo nenavadnost nakazuje že naslov besedila. 
Pripovedovalec vidi v njem veliko več, kot lahko čutno dojame: zdi se mu, na primer, da je vsak list »znamenje moči, dobrote in vere«. 
Znamenje pa je drug izraz za simbol. 
Iz subjektivnega prikaza kostanja v razmerju z drugimi podobami lahko sklepamo, da je kostanj simbol življenjske moči. 
Simbolična je tako rekoč celotna črtica, saj se kaže kot sanjska podoba, za katero se skriva resničnost. 
V uvodnem delu črtice Gospod stotnik, ki je tudi izšla v Podobah iz sanj, je Cankar namreč zapisal, da so »sanje senca prave resnice« in da resnica ostane, čeprav so »oblike strahotno povečane, nadvse čudno pokvečene in skrivenčene«. 
Sporočilo besedila izhaja iz povedi »Zdaj se je izkazalo, od kod ta moč, ta ljubezen in mladost!« 
Tako kot kostanj tudi slovenski narod črpa življenjsko moč iz trpljenja in smrti. 
Da se to ne bo končalo in da bo vojna še trajala, napovedujejo besede na koncu črtice: »Oj prijatelji, ljubi moji, to nam bodo še cveteli kostanji!« 
Subjektivnost pripovedi je ustvarjena z naslednjimi jezikovno-slogovnimi sredstvi: G Besedne zveze so nenavadne, neobičajne: kostanj v zeleni samoti, po razvoženih cestah vratu idr. 
G Pogosta je poosebitev, npr: kostanj je pošiljal metulje. 
G Pojavljajo se nasprotja (antiteze): »Prišel je poln skrbi in hudih misli, šel je z vedrim obrazom, veselo vriskajoč.« 
Osrednje nasprotje je v primerjavi z drugimi drevesi kostanj sam. 
G Opazno je pretiravanje: »… iz nekaterih je vzklila trava kar čez noč«. 
G Tudi zamenjan besedni red in vzkliki učinkujejo čustveno.

Tema za pogovor

me je nekaj slabosti, in v tistih trenutkih sem mislil tudi jaz, da drsam navzdol. 
Ali moja tla so trdna, nenavadno trdna! 
– GRUDNOVKA (vstane): Torej pozneje, gospod doktor. 
Če mislite, da še ni zadnji čas, tedaj potrpimo. 
Na svidenje! 
GROZD: Nisem mislil tako. 
Naj me pride vaš mož prosit oproščenja. 
Lahko mu oprostim, ker nimam od njega ne škode ne koristi … 
GRUDNOVKA: Dokler govorite o oproščenju, se o spravi ne more govoriti.

Pogovarjajte se o različnih načinih reševanja problemov, zlasti med mladimi. 
So sedanje družbene razmere za mlado generacijo ugodne? 
Svoje razmišljanje ponazorite s primeri.

Ekstaza smrti

V besedilih določite teme in motive. 
Označite avtorjev jezik oziroma slog. 
Ugotovite ideje in se opredelite do njih. 
Pogovarjajte se o predlaganih temah, zapisanih ob koncu besedil.

te nekam proti obzorju. 
Za njim stopa Kosovel. 
Tudi sam se zazre nekam proti obzorju.) 
KOSOVEL: Jaz delam; toda moje stremljenje po harmoniji se razbija v disharmonijo nad samim seboj. 
Sedaj sem šele spoznal: Kaos v nas in okoli nas; treba je močnih ljudi. 
Tudi Kaos je življenje. 
Treba, da ga preživimo. 
(Kosovel se približa mladeniču. 
Govori mu čisto zraven obraza. 
Mladenič ta čas vzame iz svoje torbe kos kruha, odlomi ga in košček za koščkom ga počasi grize.) 
KOSOVEL: Drugo leto bom končal študije in po tem bi zelo rad v inozemstvo, da se malo razgledam po svetu. 
In pisati mislim! 
Jaz imam zelo dosti načrtov. 
Mogoče bom lahko živel izključno od umetnosti; če ne, bom moral igrati klavrnega profesorja, ki piše pod psevdonimom, da se mu študentje ne smehljajo, če piše malo preveč sentimentalno … 
Upam, da pojde po sreči. 
Le študirati bom moral, da bom delal malo bolj širokopotezno in veliko. 
Sicer pa res ne vem, kako in kaj. 
(Kosovel se oddaljuje. 
Mladenič grizlja kruh in se ozre v smer, od koder naj bi prišel vlak.) 17. 
PERON / ZUNANJOST / DAN Kamera v vožnji (srednji plan) Na zaključku (gro plan) (Kosovel stopa izza ljudi, ki stojijo na peronu s pogledi, zazrtimi v svoje misli ali v smer pričakovanega vlaka ali v knjigo.) 
KOSOVEL (off): Tako živim. 
Denarja nimam nič, dolgov vse polno, a vendar me nič ne skrbi. 
Tu pa tam povasuje pri meni dobra volja in spomnim se tudi na vas. 
Škoda, da niste bližje, bi prišel včasih »v vas« k vam. 
No, pa sem včasih zelo slabe volje, nervozen, pobit, obupan in takrat kadim cigareto za cigareto, takrat ne spim, ne morem ne živeti ne umreti. 
Drugače pa ob lepih sončnih dnevih grem na šetališče in pogledam prav rad kako mlado srčkano dekle. 
Zakaj pa ne, če je luštno in jaz mlad?

Socialni realizem na Slovenskem

Pogovarjajte se o človekovi pravici, da sam odloča o svojem življenju. 
Jo lahko vedno uresničuje? 
Kdo ali kaj se lahko pojavlja kot ovira?

Pred približno sto leti je na posestvu gospodaril bogati Karničnik. 
Njegov sin Ožbej, ki naj bi kot prvorojenec prevzel posestvo, se zaljubi v Meto, revno dekle, ki je prišlo služit na Karnice. 
Ljubezen je obojestranska, sedemnajstletna Meta kmalu zanosi, a Karničnik noče o poroki niti slišati. 
Meto kaznuje tako, da ji v dlaneh žgejo predivo, njena mati pa mora biti priča mučenju. 
Ko gresta z materjo od hiše, Meto dekli in domača hči pretepejo s šibami po golem telesu. 
Nato gre služit drugam, a zveze z Ožbejem ne prekine. 
Potem ko dobita drugega otroka, hočejo v graščini Karničnik in grajski gospodje Meto prepričati, naj se Ožbeju odpove, vendar tega ne stori, zato jo spet mučijo. 
Ker vztraja pri svoji ljubezni, najde Karničnik Ožbeju nevesto, a sin tik pred poroko pobegne. 
Po rojstvu tretjega otroka mora k vojakom, od tam se vrne s prestreljeno nogo. 
Vedno bolj se vdaja pijači in še vedno zahaja k Meti. 
Ta v nekaj letih rodi devet otrok, poročiti pa se z njihovim očetom ne sme. 
Otroci odrastejo kot samorastniki – zgodaj morajo na delo, da si sami služijo kruh. 
Pijani Ožbej nekega večera utone v jezeru, njegov brat proda Karnice graščinski gospodi in se preseli.

(Odlomek)

Druga svetovna vojna na Slovenskem (v Jugoslaviji) G Začetek nemško-italijanske vojne proti Jugoslaviji leta 1941, propad kraljevine, umik kralja in vodilnih politikov v tujino. 
G Hkrati z bojem proti okupatorju je potekala socialistična revolucija. 
G Prepovedana kulturna dejavnost v slovenščini. 
G Kapitulacija Italije (1943). 
G Vključitev Slovenije v novo, federativno Jugoslavijo (1943). 
G Konec druge svetovne vojne (1945).

obsorej – ob tem času, ob tej uri

Gospod, udari, nastavi svoj nož na grlo, ki stiska ga trpkost pelina, pretežak si oprtal mi koš, Gospod, trpim kakor črna živina. 
To breme! 
Ti hočeš, da nosim ga v hrib, kjer gnezdiš kot sonce med bori, kjer čakaš, da obogatiš za burnega srca utrip. 
Zakaj me z bridkostjo kakor z mlekom natakaš? 
Vse dneve si zvrstil v žalostne rajde, tam daleč, tam v zgodnjem jutru pa sanja mladost, ki zdaj za srcé besed več ne najde, joj, kakšen, kakšen je čas to, ki sem mu gost! 
Z iskrečimi očmi se kot s kamni igra, na rôkah kri razkazuje bahato. 
Jaz moram požreti vse, kar mi da, saj gost sem, čeprav raje goltal bi blato.

Page 102

Ivan Minatti

Delovni človek

Page 112

Tema za pogovor

MALO BERILO MALO BERILO MALO BERILO MALO BERILO

Noče biti najden

Tone Partljič

dramaturški – ki se nanaša na dramaturge in dramaturgijo dramaturg – kdor predlaga in usmerja gledališki repertoar dramaturgija – nauk o zgradbi, načinu pisanja in uprizarjanja dramskih del esej – razmišljujoče besedilo, razprava, napisana na literarni način

RAZSVETLJENSTVO

France Prešeren 1, 3

Janez Trdina 1 Fran Levstik 1 Fran Erjavec 3 Simon Jenko 1, 2 Josip Jurčič 1 Janko Kersnik 3 Ivan Tavčar 1, 3 Simon Gregorčič 1, 3 Anton Aškerc 3

MOTIV

OGOVOR ali APOSTROFA OKRASNI PRIDEVEK

Opredeljevanje književnih oseb glede na njihove lastnosti, značaj. 
Avtor jih označuje neposredno (navede njihove lastnosti) ali posredno (lastnost razbere bralec iz njihovih dejanj, njihovega govorjenja). 
V objektivnem označevanju ni ustvarjalčevega mnenja, presojanja, subjektivno vsebuje njegove sodbe, vrednotenje, tako kot v opisu.

Besedni umetnik prikaže stvari in pojme kot živa bitja, osebe.

