Glasek50a

TV HRVAŠKA 

Tisti, ki vas bodo obiskali, vas bodo skušali potolažiti in vam pomagati pri zdravstvenih težavah, zato vam bodo ostali dolgo v spominu. 
Čeprav se radi jezite in kritizirate svoje prijatelje, jih boste zdaj spet našli. 
Pazite se zime, takrat se razcvetite.

ko list je naenkrat porisan,

JEMANJE DROG? 

Najboljše je, da vsakdo sam zase ugotovi, kaj mu škoduje in tistega pač ne je! 
So pa splošne omejitve, na primer pri soljenju (ki je nasploh skoraj nepotrebno, saj dobimo s hrano dovolj soli), zabeli, začimbah, sladkorju in podobnem. 
Več o tem izvemo iz ustreznih dietnih priročnikov, o katerih sem že večkrat pisal, povprašajte za najprimernejšega vašega izbranega osebnega zdravnika!

Logotip

Med razlogi za začetek uživanja drog so lahko na primer radovednost, poskus odpravljanja čustvene napetosti, potrtosti in tesnobe, pomanjkanje prijetnih doživetij, težnja po sprostitvi in/ali pomirjenju, ogibanje neprijetni ali boleči stvarnosti... 
Teh vzrokov je lahko več hkrati. 
Vzrok za nadaljevanje uživanja droge pa je lahko odvisnost od nje ali zasvojenost. 

Za nakup je bilo veliko zanimanja. 
Poleg rejcev iz Amerike so bili tudi kupci iz Švice. 
Prodane so bile vse živali, povprečna cena pa je bila 6.110 ameriških dolarjev. 
Najvišja cena je bila dosežena za kravo Top Acres PR Pom Pom, ki je hči bika Pete Rose. 
Novi lastnik je zanjo plačal 40.500 ameriških dolarjev (to je 6.415.200 SIT). 
Rekord iz leta 1982 ima še vedno krava rjave pasme Idyl Wild Improver Jinx, ki je bila prodana za 60.000 ameriških dolarjev. 
Za 40.000 US dolarjev je bila prodana krava, hči bika Prophet Bloom. 
29.000 dolarjev so plačali za kravo, ki je bila odpeljana v Švico. 
Največja krava na dražbi, visoka 160 cm in hči bika Pete Rose, je bila prodana za 26.000 ameriških dolarjev. 
Za 11.500 dolarjev sta bili prodani dve kravi hčeri bikov Jetway in Westley. 
Za 11.000 dolarjev pa je bilo prodano tele, staro tri mesece. 

Dopisništvo Kmečkega glasa, Veluščkova 5, 6000 Koper

Vodstvu Komunalnega podjetja Vrhnika še največ naporov in težav povzročajo zbrani in ločeni odpadki. 
Ker v Sloveniji ni celovite verige zbiranja in predelovanja različnih vrst odpadkov, komunalci sami poiščejo tiste, ki so jih pripravljeni odpeljati. 
Tudi ob tem velja našteti nekaj uspešnih primerov:

I. program

Gospod Karlo Cah se še vedno spominja, čeprav je od tega minilo že kar sedem desetletij, da so imeli v domačih vaških hišah kar nekaj učilnic, v katere so zahajali mladi Črnokalci. 
V učilnicah je zvenel tuj jezik, materni pa je bil mnogim v napoto. 

Rojnič: Tega zakona ni, kar dokazuje pisno pojasnilo kmetijskega ministrstva, ki ga je zapisalo o dodeljevanju sredstev za ureditev pašnikov, češ da AE nima sklenjene te pogodbe. 
Fotokopijo tega bom poslal v uredništvo Kmečkega glasa (fotokopija je v uredništvo).

Kmečki glas: Rojnikova lahko postavi mejnike na obeh vrnjenih parcelah, zapre cesto in je zadeva rešena?

