Obe knjig sta, kot sta poudarila njuna urednika, pri Glasbilarstvu na Slovenskem Andrej Brvar, pri Camino pa Blanka Kosmač Čižek, primerni božični oziroma novoletni darili.

1992 - V Sloveniji so bile druge večstrankarske parlamentarne in predsedniške vo-litve.

V čakanju na pogajanja je predsednik komisije Slovenske škofovske konference za ureditev odnosov z državo, mariborski pomožni škof dr. Anton Stres, med drugim izrazil bojazen, da želi vlada s pravnim sporazumom celo zožiti pravice, kot jih RKC v Sloveniji že daje ustava. 
In dodal, kako se je cerkvena stran po objavi vladnih izhodišč za pogajanja pod nalepko 'vzemi ali pusti' znašla v precepu, to pa "je bil tudi namen tistih, ki so poskrbeli za objavo", vendar "Sveti sedež v kakršnokoli izsiljevanje ali pritiske prav gotovo ne more privoliti". 
Odgovoril mu je pravni pooblaščenec ZLSD, nekdanji ustavni sodnik Matevž Krivic, in s Stresom našel skupno točko: Krivic je vladnim izhodiščem sporazuma nasprotoval, ker Cerkev preveč izvzemajo iz slovenskega pravnega reda, cerkveni pogajalci so pripombe po Krivicu imeli očitno zato, ker jih izvzema še premalo.

