OPIS Rese so zimzeleni in večinoma precej nizki grmi z igličastimi listi. 
Cvetovi so zvončasti do cevasti. 
V preteklosti so predvsem v botaničnih vrtovih in večjih vrtnarijah gojili stotine oblik in sort kapske rese ali kapske erike. 
V zadnjem času pa ljubitelji sobnih rastlin nimajo tolikšne izbire, saj imajo v večini cvetličarn le nekaj vrst okrasne rese (Erica gracilis), ki cveti od septembra do decembra in ima rožnato rdeče cvetove. 
Včasih so na voljo tudi zimska resa (E. hiemalis), ki cveti proti koncu zime (februarja in marca) in ima bele cvetove, in njeni rožnato, lososno rožnato ali rožnatobelo cvetoči križanci. 
Willmorova resa (E. × willmorei) z dolgimi cevastimi cvetovi je zanimiva in zelo lepa spomladi cvetoča okrasna rastlina, enako prikupna voskasta resa (E. ventricosa) pa cveti poleti in ima resasto rdečkaste cvetove. 

Jeseni pa parocija stopi iz anonimnosti in postane najbolj opazno drevo. 
Rdeča je očitno njena priljubljena barva, kajti njeni listi jeseni ne rumenijo, temveč rdečijo. 
Nekateri so tako rdeči, kot bi goreli. 
Najbrž se parocija trudi še malo ogreti naravo in podaljšati prijetni topli čas indijan-skega poletja. 
Ali pa želi ljubitelje narave opozoriti na svojo lepoto in jim prišepniti, da bi se za-njo zagotovo našlo mesto tudi na marsikaterem vrtu.

SHRANJEVANJE KORENOVK

9. 
Zlatolistna špajka (Valeriana phu 'Aurea'), ali zlata okroglolistna pijavčnica (Lysimachia nummularia 'Aurea')

V domačem sadovnjaku je jablana običajno najpogosteje zastopana sadna vrsta. 
Ta je posajena bodisi na šibkorastočo ali nekoliko bujnejšo podlago. 
Že v času cvetenja moramo biti pozorni na majhnega hroščka - jablanovega cvetožerja, ki objeda venčne liste in ostale dele cveta. 
Nevarnost je toliko večja, v kolikor se v bližini našega sadovnjaka nahaja gozd. 
Med škodljivci je nevarna tudi mokasta jablanova uš, ki z izsesavanjem listov slabi rastlino in onemogoča normalen razvoj plodov. 
Posebno je mokasta uš nevarna v mokrem letu, ko so za njen razvoj pogoji zelo ugodni. 
Kakovost plodov zelo poslabša ličinka jablanovega zavijača, ki ji po domače pravimo črv. 
Posledica njegove prisotnosti so črvivi oz. piškavi plodovi. 
Če listi izgubijo lesk in postanejo bronasto rdeči, so jih napadle rdeče sadne pršice, ki jo lahko s prostim očesom opazimo na spodnji strani listov. 

8.

9. 
V okvirčku

Besedilo: Marija Medved

Bolje je, da z narejeno marmelado napolnimo manjše kozarce, ker se v njih marmelada lažje zgosti in tudi pojemo jo prej, tako da kozarčki niso predolgo odprti. 
Uporaba je vsestran-ska. 
Marmelade in džeme lahko jemo same z žlico ali namazane na kruh, skupaj z maslom, z njimi lahko polnimo peciva, jih dodajamo močnatim jedem in sladoledom.

Vedno vkuhavamo le popolnoma sveže sadje, najboljše kvalitete. 
Le za marmelade in sokove lahko uporabimo tudi obtolčeno in načeto sadje, vendar moramo poškodovane dele izrezati. 

PEKTIN 

Ko potaknjence zakopljemo v primeren substrat, jih zalijemo in lončke prekrijemo s PVC vrečkami. 
Odtlej moramo te rastlinjačke redno nadzorovati, saj mlečki niso ljubitelji vlažnega okolja: ne preveč, ne premalo vlažno. 
Lončki seveda ne smejo biti izpostavljeni neposredni sončni svetlobi. 

11.

Glavni adut panešpljic je gosto, temno zeleno, po večini drobno listje, s katerim lahko zakrijemo marsikatero grdobijo na vrtu. 
Zelo cenjene so zimzelene vrste, vendar imajo svoj čar tudi listopadne. 
Njihov lepa stran so jesenske barve, ki okrasijo liste, preden odpadejo. 
V času cvetenja nimajo pokazati česa prav posebnega. 
Večinoma cvetijo belkasto, z majhnimi cvetovi, ki so združeni v skupinah. 
Privlačno pa je tisto, kar zraste iz cvetov. 
To so lepe, barvaste jagode, večinoma rdeče, le redko črnikaste ali rumene. 

Ta preprost pripomoček je med gojitelji sadja po Evropi in v ZDA že dolgo znan, vendar njegova zasnova ostaja nespremenjena. 
Gre za kovinski obroč, ki je na gornjem robu opremljen s topimi zobmi, na spodnji rob obroča pa je pritrjena vrečka iz mehkega blaga (bombaž, juta, platno). 
Obroč ima nastavek, v katerega pričvrstimo več metrov dolgo palico, nekakšen podaljšek naših rok. 
V tak t.i. kronski obiralnik zna izkušen sadjar ujeti posamezno jabolko ali hruško in s pravim potegom odtrgati z veje tako, da ne poškoduje ne rodnega lesa ne sadeža. 
Komur je do tega, da bi posamezno jabolko ali hruško zares obvaroval vsakega pritiska (tam sadež začne najprej gniti!), v obiralnikovo vrečico spusti le po en sadež. 
Komur pa se mudi, pa jih lahko tako obere tudi po več zapored. 

Razvoj tehnike je prinesel celo obiralnike, ki so nameščeni na teleskopskih palicah, sestavljenih iz več delov, ki se potegnejo oz. potisnejo drug v drugega. 
V Ameriki poznajo obiralnike, ki imajo namesto prej opisanega obroča nekakšno košarico, na dnu pa mehko oblogo, v katero pade odtrgan sadež.

Na fotografiji je lepo viden učinek mehčanja trdih, oglatih linij, ki okrogline še poudarijo. 
Zakaj se ne bi malo poigrali in sredi vrta ustvarili nekaj veselega, okroglega? 
Pustimo se presenetiti lastni domišljiji.

Kako do topinamburja?

Zelenjavo naberimo zato, da jo bomo shranili za dalj časa. 
Ustrezno jo pripravimo in takoj shranimo. 
To velja tako za zamrzovanje, kot tudi za vlaganje, kuhanje kompotov ali shranjevanje v kleteh in zasipnicah.

Med kombiniranimi pasmami omenimo pasmo orpington. 
Odrasli racak tehta okrog 3,5 kg in raca 2,5 kg. 
Raca te pasme letno znese do 150 jajc. 

Race so skrbne mame in pozorno spremljajo vsak korak puhaste kepice.

Vsak trenutek dneva, preživet na balkonu ali terasi, če je vreme lepo, je posebno doži-vetje in škoda bi ga bilo zamuditi. 
Le malo topleje se moramo obleči in se izviti iz obveznosti, ki nam jih nalaga ritem vsakdanjika, kajti prav kmalu bomo iskali toploto le še med štirimi stenami.

