Pri tem se je vprašal, kako so se stvari lahko tako poslabšale.

Včasih so za mizo zamenjale lastnika cele ulice in trgi.

»Najbrž bi bilo res bolj pametno, če bi šli delati vojaško kariero,« je rekel Henry. 
»Kot se spomniš, sva se o tem že menila, toda tvoj oče je bil proti temu, da bi se pridružil škotskemu regimentu, mati pa si ni mogla predstavljati, da bi bil v angleškem.«

Zdaj se je zagledal v njen ljubki obrazek in rekel:

Ko sta se odpeljala, se lady Janet ni niti ozrla.

Vedel je, da bi mu prijatelj pomagal, če bi mogel.

Za to je bil na spiskih gostov večine velikih gostiteljev v Londonu.

'Ne bom se vdal!' si je rekel.'Nekaj bom našel pa četudi bi me ubilo.'

»Zgoraj čaka,« je ponovil vratar. 
»Po naglasu sodeč bi rekel, da je škotski gentleman.«

Talbot se je zastrmel v vratarja in že odprl usta, da bi še nekaj vprašal. 
Potem se je odločil, da gre sam navzgor in preveri, kdo ga išče.

Po strmih stopnicah se je povzpel do mansarde. 
Od tam je bil res lep razgled na nebo in na londonski predel Mayfair, to pa je bilo tudi vse. 
Če izvzamemo poslikana okna, za kar je poskrbel najemnik pred njim, ki je bil slikar.

»Prišel sem s severa Škotske na jug Anglije, da bi lady Janet povedal za očetovo smrt in da je zdaj ona chieftain klana.«

Mesto vodje klana bi pripadlo lady Janet,« je odločno rekel Andrew. 
»Zdaj, ko je ni več pa je seveda vaše, gospod Marsham!«

»Zdaj ste grof Cairnloch,« je svečano rekel Andrew. 
»In v imenu starešin klana vas prosim, da se z mano vrnete na Škotsko in prevzamete mesto, ki je ostalo prazno po smrti vašega deda.«

Po drugi strani pa je razumel, da po njeni smrti naslov in položaj pripadata njemu.

»Mržnja do Angležev je globoko vraščena v škotske duše in vaš ded je bil mož, ki ni nikdar odpuščal nepokornežem.«

»Na razpolago imam vsa potrebna sredstva,« je rekel Andrew. 
»Razen tega ste kot grof zelo bogat človek. 
Lahko vam dam vnaprej kakršnokoli vsoto želite.«

»Hvala za pomoč,« je rekel Talbot.

Potem je odšel v smeri Piccadillyja.

2. 
POGLAVJE

Namesto služabnika je na svoje presenečenje zagledal mlado in zelo ljubko dekle, ki ga je vprašujoče pogledala.

Ko ni odgovorila, je začudeno vzkliknil:

Nagubal je čelo.

»Kaj si pa mislila delati?« je vprašal.

»Seveda,« se je strinjala Tara. 
»Zelo narobe bi bilo, če bi se pred njimi pojavil takole oblečen. 
Poleg tega moraš vedeti, da večina severnih klanov sovraži Angleže.«

»Zdaj si pa bogat in pomemben!« je vzkliknila Tara. 
»Saj to je kot v pravljici.«

Ko je obupano zamahnil z roko, je nadaljevala:

Ko je plesal s Taro, se mu je zdela lahka kot peresce.

Poskakovala sta dokler se ni vsa zadihana vrgla na zofo.

Talbot je udobno sedel v naslonjač.

»Spomnim se, da je tvoj oče nekoč rekel, da Škoti nikdar ne pozabijo. 
Če je to res, in ti veš, da je, ne bodo nikdar pozabili vojvode Cumberlanda z vzdevkom Mesar in načina, kako je kaznoval tiste, ki so pomagali ranjenim Gorjancem. 
Odsekal jim je roke. 
Nisem tako neumen, da bi pričakoval, da me bodo sprejeli z odprtimi rokami samo zato, ker je bila moja mati McCairn.«

»Če odkloniš, ne poznam nikogar drugega. 
Mislim, da je bil tvoj oče edini škotski prijatelj moje matere. 
Dejstvo je, da te obupno potrebujem, Tara.«

Za trenutek se je ustrašil. 
Kaj če je Andrew preko noči izginil?

»Le kaj si počel, da si pozabil? 
Kolikor vem, si se vnaprej veselil dobre večerje.«

»Neverjetno, da nisi vedel, da bi tvoji materi pripadlo mesto chieftaina.«

»Obljubil sem ji posel za toliko časa, da ne bo več nevarnosti, da bi kaj pomešal in se osmešil,« je odvrnil Talbot.

Ker je že uporabljal novi naslov, je bil šef strežbe še posebej uslužen.

»Kam pa zdaj?«

Kljub protestu lahkoživk sta odšla.

Talbot je malce pomislil, potem pa odvrnil:

»Dobro, toda če mi bo dolgčas, bom takoj odšel.«

Henry ni odgovoril. 
Šele v kočiji je pripomnil:

»Kakšna razlika. 
Doslej si nisi mogel privoščiti niti marjetic.«

»Ne morem pomagati,« je odvrnil Talbot. 
»Vzel jo bom s seboj na Škotsko in če bodo tam imeli veliko pripomb, jih bom naravnost vprašal, če me mislijo ubogati kot chieftaina ali ne!«

Vse je bilo zelo razkošno in elegantno.

Pri besedi 'plesala' je malce oklevala. 

»Skušala sem te pozabiti, vendar mi ni uspelo.«

Nastavila mu je ustnice.

»Pojdiva domov. 
Povsem varno je in obljubim, da Lionel ne bo nikdar zvedel.«

Vedel je, da misli, kako si ne more privoščiti večerje kje drugje.

»Grof Cairnloch si?« je vzkliknila. 
»Saj kar ne morem verjeti.«

»Talbot, mislim, da ne bi bilo dobro, če bi se Tara zaljubila vate.«

Tara se je obrnila k Talbotu.

»Andrew je preveč varčen za kaj takšnega. 
Morda bo tvojo obleko porabil za kako ptičje strašilo.«

Sam je s težavo in obilico sreče uspel najeti štiri kabine. 
Po eno za vsakega od njih, četrta pa je bila namesto dnevne sobe.

»Pomislil sem, milord, da bi se morda želeli preobleči za večerjo,« je rekel Andrew. 
»Obleko, ki jo nosite zdaj, bom zložil v kovček, saj je na poti ne boste potrebovali.«

Menil je, da se bo v kiltu med drugimi potniki bedasto počutil.

Vendar je med tistimi, ki so mahali s krova, opazil vsaj ducat takšnih, ki so že nosili krilo.

»Mislim, da bi svoje ljudi najbolj pritegnil, če bi zbral najboljše škotske legende. 
Prepričana sem, da bi jih znal zapisati bolje kot večina pred tabo in jih narediti res zanimive.«

»Hočeš reči, da boš govoril o njih in morda pridobil Škotom več pravic kot jih imajo zdaj?«

Uspelo mu je dobiti posebno mizo, tako da niso sedeli pri dolgi mizi z vsemi ostalimi potniki.

Tu je bil seveda še Andrew, od katerega je želel veliko informacij.

»Naj to ostane presenečenje,« je rekel. 
»Kaj vam je pa mati pripovedovala o gradu?«

»Stotine članov klana! 
Andrew ni imel pojma, da bodo prišli v takšnem številu! 
Igrajo na dude in zdaj je trenutek, da narediš dober vtis nanje.«

Smeje ga je pogledala:

Stali so na krovu in radovedno opazovali dogajanje na obali.

Ne da bi mu kdo povedal, je uganil, da na pomolu v prvi vrsti stojijo starešine klana.

Prisrčno se je rokoval z njimi.

Rokoval se je in izmenjal nekaj besed z vsakim posebej.

Okrog njega so bili vrtovi, ki jih je obkrožalo zidovje, pod katerim je bilo morje.

Na koncu drevoreda, ki je vodil proti gradu, je bilo veliko dvorišče.

Tedaj se je spet ob njem pojavil nepogrešljivi Andrew.

Potem je sedel na chieftainov sedež.

Alastair, ki je bil očitno prevzet nad njeno pojavo, je rekel:

Njeno obnašanje in način govorjenja sta dokazovala, da je prava lady.

Lady Heather je lahkotno rekla:

»Mislim, da si morava ogledati grad in ugotoviti, kje bova spala. 
Potem, teta Heather, se bomo dobili tukaj pred večerjo.«

Talbot se je spomnil, kaj mu je rekel Henry in otrpnil. 
Taro je še vedno smatral za komaj odraslega otroka.

Francosko pohištvo so pripeljali na Škotsko, ko so med revolucijo spravili pod giljotino mnogo plemičev.

Na enem koncu je bil stolp s tremi okni, obrnjenimi proti morju.

Zdaj je bila videti še grša in zoprna.

»Prej ko boš pristal na realnih tleh, bolje bo,« je strogo rekla lady Heather. 
»Hotela sem dati popraviti kup stvar, vendar so mi rekli, da brez odobrenja chieftaina ne gre. 
Zdaj, ko si tu, ti bom dala spisek potrebnih popravil.«

Ob nogi sta ga spremljala dva labradorca.

Talbot je nagubal čelo.

Samo pokimal je in počakal, da je sel odšel.

Ta mu je bil sumljiv že od vsega začetka.

Potem je zaslišala njegov drugi klic.

Vedela je, da ga namerava zabosti.

Vseeno se je opotekel in z roko iskal oporo, obenem pa izpustil svoje bodalo.

Alastair je bil mrtev, Talbot pa je živ in jo poljublja.

Tako kot se je vse skupaj zdelo neresnično Tari, je tudi sam strmel, ko je Alastair izginil skozi strelno lino.

Bil je neverjeten prizor.

Z vsem bitjem je bil odvisen od nje.

Skušala mu je dopovedati, koliko lahko stori za Škotsko.

'Noče me razumeti,' si je obupano rekla.

Ljuba moja,« je rekel. 
»Ljubim te! 
Takoj se bova poročila, saj se ne želim niti za trenutek ločiti od tebe.«

Potem je šepnila:

»Danes je sledil njenim ukazom,« je menil Talbot.

Talbot se je zasmejal.

Nežno jo je poljubil in dodal:

Sedela sta na soncu.

»Udobno bi bilo…povsod…kjer bi bila…skupaj,« je rekla Tara.

Ross jima je odprl vrata v salon.

Ne da bi mu povedala, je vedel, da bo med njegovo odsotnostjo molila zanj.

»Bratranec je žrtev tragične nesreče,« je rekel Talbot. 
»Moji teti, lady Heather, moramo poslati sožalna sporočila ob izgubi edinca.«

Vedel je, da so presenečeni, že kar osupli, da jih je pri tako pomembni odločitvi pustil same.

Ko je ugotovil, da ni več vsa napeta, je dvignil glavo.

»Upam, da boš podobno mislil tudi po…poroki,« je rekla.

Nekaj sončnih žarkov se je prebilo skozi zavese na ladijskih linah.

Ob Tari se je počutil kot lastnik nekaj najbolj dragocenega na svetu.

Obenem pa je nedvomno pripadal tudi Škotski, katere lepote je odkrival tudi med križarjenjem.

»Zadovoljen, srečen in vznemirjen!« je rekel Talbot. 
»Zahvaljujem se bogu, da te je poslal v moje življenje, ko sem te najbolj potreboval.«

