Prijateljstvo je sveta in častivredna beseda. 
Prav v časih, ko se razdre vsak tretji zakon, vse več ljudi se zaradi poklica seli iz države v državo in vedno več ljudi živi samih. 
Pravi prijatelji pomenijo varno gnezdo, poseben občutek "mi". 
Vedno so tam, kkadar človek nekoga potrebuje. 
Tam so za masažo duše, za jok na rami, tudi za smeh, srečo in zabavo. 
Popolna predanost, brez nevoščljivosti in hinavščine. 

Zaradi močne hrane čili za delo Podnevi pred računalnikom, ponoči v disku dolgoročno je to zelo naporno. 
Hrana, bogata z vitamini in minerali, vam pomaga ostati na uspešni poti: železo (v polnozrnatih živilih) oskrbuje celice z energijo. 
Vitamin B 12 (v mesu, jajcih, kislem zelju) nas krepi proti stresu. 
Folna kislina ( v zeleni zelenjavi, sokovih) ohranja srce zdravo in jod (v algah in morskih ribah) skrbi preko ščitnice za dobro presnovo.

V Delavski hranilnici vam na vašo željo pripravijo osebni načrt rentnega varčevanja. 
Pogoji: 

MISEL

Občutki so lahko zelo lepi

Prečudovito perilo v svetlo-temnem bikolorju s podloženimi košaricami nedrčka, bo odlična izbira za večerni izhod. 
Vaš dekolte bo s takim modelom videti zelo zapeljiv.

• Skrijte močna meča

