Kristina Menih - Mihalič

Predsednik uprave Nafte Cveto Žalik pojasnjuje, da je pri nastajanju besedila sporazuma, ki predvideva, da bodo v poldrugem letu na lendavskih poljih začeli črpati ogljikovodike, predvsem surove nafte, sodelovalo veliko različnih strokovnjakov. 
Geologi Nemmoca ocenjujejo, da bo v okolici Lendave v prihodnjih 15 letih mogoče načrpati od 400 do 800 tisoč ton surove nafte. 
Najprej bodo v letu dni tehnično preskusili vrtine in pripravili načrte za ponovno aktiviranje naftno-plinskih polj, sledila bo šestmesečna izvedba pilotnega projekta, in če bosta obe fazi uspešni, bodo začeli črpati surovo nafto.

RADIO RADLJE

