Grozljivi sobotni večer

"Pri dobrodelnih prireditvah Nedeljskega ob sodelovanju Toneta Fornezzija - Tofa se mi zdi najbolj pošteno to, da gre dobiček neposredno za ljudi, ki so ga potrebni, in to je njegova najbolj pomembna inovacija. 
Ljudi so postali nezaupljivi do humanitarnih organizacij, ker se jim morda zdi, da denar do tistih, za katere so ga namenili, ni prišel, tega strahu pa pri akcijah Nedeljskega ni," je še povedal predsednik državnega zbora, zaenkrat še brez klobuka.

Moški, ki je zbežal, se je vrnil. 
Očitno se je ustrašil, zato se je namenil umoriti tudi priči. 
Najprej je dvakrat od blizu ustrelil Veljka v glavo in nato od blizu v glavo zadel še Darjo, druga krogla pa jo je zadela v desno golen. 
Oba sta bila pri priči mrtva, njuni trupli sta zdrsnili pet metrov nižje od makadamske poti. 
Morilec je nato še enkrat nameril v glavo na tleh ležečega Bojana. 
Misleč, da je mrtev, ga je odvlekel do roba makadama in ga pahnil v globel.

Tudi prodajalce nadzoruje budno oko tržne inšpekcije - Kršitev je sicer vse manj, a še vedno za več kot 77 milijonov tolarjev - Poslovodja mora biti ustrezno izobražen - Prodajalce bega predvsem novejša zakonodaja

Tekst in foto: Mojca Grims

Vse se bo dobro izteklo. 
Pomembno je, da se premikate in da skočite potem, ko ste vzeli zalet. 
Včasih ne morete nadaljevati v smeri, ki ste jo izbrali na začetku, še posebej, če je vaš cilj povezan z drugimi ljudmi, če ste torej odvisni od tega, kako se neka oseba odzove. 
Tedaj preusmerite dejavnost v neki navidezni cilj. 
Vsekakor pa je dobro, da vsaj nekaj naredite, ker je gibanje nujno. 
Po teku ste prerojeni.

Razumni dvom ne škodi

"Hvala za vprašanje ... 
Polepšali ste mi dan."

Danica Cmrečnjak

Dobili smo nekaj prijav za "štipendijo", ki jo namenja enemu od mladih bralcev Nedeljskega slikar Zmago Modic - njegova poletna slikarska šola oziroma Slikarska osvobodilna fronta Slovenije (SOFS). 
Pričakujemo še druge prijave vse tja do sredine oktobra. 
Zatem bomo pripravili avkcijo risb, ki so to poletje nastale na Čevljarskem mostu v Ljubljani; tam so slikali udeleženci poletne slikarske šole vsako popoldne. 
Od izkupička bodo izdvojili 500.000 tolarjev in jih namenili srečnemu izbrancu. 
Kdo bo to, bo znano šele ob koncu oktobra. 
Prijavi se lahko vsak, ki je končal srednjo šolo (priložiti mora spričevalo) in potrebuje denar za nadaljnje šolanje, nakup učbenikov, plačilo šolnine, sobe ali nabavo računalnika, ki ga potrebuje pri študiju. 
Pripišite kaj o sebi in čemu se potegujete za štipendijo. 
Ne oklevajte preveč, kdo ve, če ne boste izbrani. 
Ožji izbor bomo pripravili v Klubu Nedeljskega in ga skrčili na šest prijavljenih, končno odločitev pa bodo sprejeli v slikarski šoli Zmaga Modica. 
Vseh šest kandidatov za "štipendijo" v znesku 500000 tolarjev bomo predstavili, da bo vsem jasno, zakaj smo jih izbrali.

- Žena me vara.

Gospoda se spominjam, še prijateljevali smo. 
Delal je pri Wesrnu v tamkajšnji tovarni emajlirane posode. 
Na "šiht" je nosil ovalno kanglico s pokrovko, ob strani je imela ročaj za vilice ali žlico. 
Če je bila zataknjena žlica, je imel za malico fižolovo omako (pasulj brez mesa), če pa je bila vilica, je bil v kanglici okisan fižol.

Pravijo, da je Slovenija dežela krompirja, predvsem pa to menda velja za Gorenjsko. 
Kmetje s tega konca nalože svoj krompirjev pridelek v razne kombije in na prikolice pa hajd v Ljubljano, pred stanovanjske bloke. 
Obesijo se na zvonce, stanovalci pridejo pogledat, kdo je - in kupčija steče. 
Deset kil, petnajst kil, za ozimnico ... ni problema. 
Tudi sama sem ga kupila, tako lepo dostavljenega do vhodnih vrat, nato pa ugotovila, da je krompir ves v nekakšnih hrastah. 
Koža je povsem hrapava. 
Res je, da lahko to pri lupljenju tudi porežeš, a na ta način gre polovico krompirja v nič, v smeti. 
Vprašam vas, če dovolite, kje je tisto seme dobrega domačega krompirja, o katerem se je širila slava. 
Vem, da so danes drugi časi kot nekoč, ko je bil krompir še lep in bel, a vseeno bi rada zvedela, kaj neki si mislijo kmetje o nas, potrošnikih. 
Mihaela iz Ljubljane

Trening za moč ima svojo lastno mitologijo. 
Mnogi napačno menijo, da je bolje delati vaje z lažjimi utežmi večkrat kot manj vaj s težjimi utežmi.

Rumena barva ustvarjalnosti

Ali to pomeni, da ste Tamburaši iz Cirkulan zelo dušebrižna družinska zasedba?

Na kakšne reakcije ste doslej naleteli pri Slovencih?

"V Ljubljano smo povabili že omenjenega kolega z albanskega Unicefa Pierra Ferrya, ki je sodeloval v oddaji TV Slovenija Polnočni klub na temo problematike preprodaje. 
Na Ljubljanskem gradu pa so odprli razstavo fotografa Primoža Lavreta (ki me je spremljal na poti) z naslovom Otroci Albanije. 
V slovenska gospodinjstva bodo kot ponavadi romale tudi Unicefove položnice. 
Upam, da s pozitivnim izidom za vse trpinčene in rešitve potrebne otroke."

Pri kanarčkih ne poznamo rejcev, ker se kanarčki ne vzrejajo, temveč gojijo in vzgajajo. 
Vsak gojitelj-vzgojitelj kanarčkov loči mlade kanarčke po spolu že spomladi, ko vzletijo iz gnezda. 
Prime ga v roko in pihne v zadek; spolovilo samčka je bolj koničasto, spolovilo samičke pa nabreklo in zaobljeno. 
Na splošno tudi na tak način vendarle zanesljivo ugotovimo spol za pomladanske mladičke šele v jeseni v novembru ali celo decembru. 
Ponavadi si ljubitelji kanarčkov želijo kot hišnega ljubljenčka pevca samčka. 
V tem primeru je najbolje, da si jeseni pri gojitelju izberejo mladička, ko že lahko slišijo njegovo že kar vztrajno in lepo petje.

