Zelenjavne gredice

Da nam ne bi bilo treba umivati celotnega dvorišča, je bolje, če umijemo samo škor-nje. 
Ker pa je novembra lahko že pošteno hladno in bi nas med čiščenjem z vodo pošteno zeblo v roke, si naredimo preprosto pomagalo. 
Na daljšo palico pritrdimo navadno sirkovo ali grobo žimasto krtačo. 
Za lažji prijem lahko izberemo odsluženo držalo katerega izmed vrtnih orodij. 
Potrebujemo le še dovolj veliko vedro (vsaj tako visoko, kot je najvišji škorenj pri hiši), natočimo vodo (ne previsoko) in z nekaj potegi novega pomagala očistimo škornje. 
Po čiščenju ne pozabimo odliti vode, da ne bi zamrznila in bi vedro po nepotrebnem počilo, kajti temperatura zraka lahko novembra hitro pade pod ničlo.

65 

Razpisali se bomo o:

- tujem vrtu, na katerem se bohoti toliko rastlin, da bi ga lahko zamenjali za botanični vrt.

Sredi naslednjega meseca pa bodo pripravili nekaj resnejšega, in sicer bo doc. dr. Robert Brus predaval o največjih, najstarejših in najvišjih drevesih sveta. 
Opazoval jih je v naravnih parkih v Kaliforniji. 
Dr. Brus je izvrsten pisec in fotograf, zato bo 16. novembra ob 18. uri na Ižanski cesti 15 v Ljubljani gotovo zelo zanimivo.

Pušpan je zelo prilagodljiv. 
Vživi se na soncu in v senci, na podeželskem vrtu in v mestnem prahu ter smradu, v dobri in slabi zemlji. 
Kdor je z motiko že šaril okoli pušpana, je moral opaziti, da ima korenine plitvo pod površjem. 
Toda korenine pošlje tudi navzdol in si v globini vlago poišče sam. 
Star, dobro vraščen pušpan celo v peščeni in prepustni zemlji ne trpi zaradi poletne suše. 
Bolj nesrečen je v povsem zbitih in neprepustnih tleh. 
Skromen je in z malim zadovoljen, a to ne pomeni, da v kakovostni zemlji ni živahnejši in lepši. 

Njihove geometrijsko oblikovane krošnje so tako univerzalne in brezčasne, da jih lahko vklju-čimo tudi v moderno zasnovane balkonske zasaditve. 

14.

Plezalna stena in pot pod krošnjami dreves

Pritlikavi iglavci:

4.

5.

Hvala! 
Katja Šinkovec iz Polhovega Gradca

Maline sadimo jeseni, takoj ko rastline odvržejo listje. 
Star nasad pozno jeseni dobro pognojimo s preperelim hlevskim gnojem, ki ga na debelo raztresemo okoli rastlin. 
Upoštevati morate, da je rodnost nasada od osem do petnajst let. 
Če so maline posajene v čebrih in rastejo na balkonu, bodo obilno rodile tri do štiri leta. 

7.

Z ramo ob rami v zadnjem počitku, v življenju prijatelji ali sovražniki, kdo ve?

Tudi na vrtu je pomembna analiza zemlje

Zdaj je čas za boj z bramorji

Predvsem pa ne pozabimo na koristne prebivalce našega vrta. 
Postavimo krmilnice za ptice in primerne posode z vodo. 
Ptice pozimi niso samo lačne, ampak so pogostokrat zaradi zamrznjene vode tudi žejne. 
Za ježke v mirnem kotičku vrta pripravimo kupe vej in listja, da bodo tudi oni imeli kje prezimiti. 
V bližini jim lahko nastavimo tudi hrano. 
Ježki so mesojedci, zato jim ponudimo koščke mesa ali mačje brikete. 
Ostali bodo na našem vrtu in nam v prihodnjem letu pomagali v boju z mnogimi škodljivci. 

Fotografije: Reinhard Tierfoto

Ovni so prvo znamenje živalskega kroga. 
Znani so po tem, da kadar v daljavi zagledajo svoj cilj, ki v njih prebudi zanimanje ali, še bolje - strast, planejo v tek in slepo, brezglavo hitijo svojemu cilju nasproti. 
Med sadnim drevjem je predstavnica ovnov višnja (Prunus cerasus), ne le zaradi svojih temno rdečih plodov, ki namigujejo na to, da so ovni večinoma optimistični in vročekrvni, temveč tudi zaradi hitrosti rasti. 
Ovni so trdoživi. 
Višnje niso pretirano občutljive za bolezni, saj varovanci bojevitega rdečega planeta Marsa niso skoraj nikoli bolni. 
Tudi temno rdeči plodovi višenj niso, za razliko od češenj, skoraj nikoli črvivi. 
Primerni so za ustvarjalne vrtnarje, kajti z malo domišljije se da iz višenj pripraviti odličen džem, njihov izrazit vonj in okus pa je lahko pika na i za mnoge sladice in druge izvirne jedi. 
Kot rečeno, se ovnom vselej mudi. 
Temu so se prilagodile tudi višnje. 
Če jih ne morete predelati v času, ko dozorijo, jih enostavno spravite v zamrzovalno skrinjo in se k njim vrnite, ko boste imeli več časa. 

Najbolj tipična lastnost vseh rakov je to, da na vrh svoje lestvice vrednot postavljajo družino. 
Ko okusimo naši (Pyrus pyrifolia), se ne moremo točno odločiti, na kaj nas spominja. 
Sočen je kot hruška in čvrst kot jabolko. 
In res, ta dva sadeža sta poleg kutine najbližja našijeva sorodnika in naši na njih ponosno opozarja. 
Rakom vlada Luna, ki upravlja z oceani in premika vse vode tega sveta. 
Zato ne preseneča, da iz njenega plodu sok kar kaplja. 
Tudi okrogla oblika našija spominja na Luno, kadar je polna in lepo zaobljena. 

