ROMANTIČNA DRAMA

v 

A ne za dolgo. 
Medtem ko je vrečico s pokovko prestavljala iz ene roke v drugo, je nehote s kolenom zadela ob neznančevo nogo. 
Kot da bi bila naelektrena, sta se spogledala in v igri filmskih senc je mlada, ravnokar diplomirana psihologinja opazila, kako izjemno čudovite oči ima sosed. 

Zadržala je sapo. 
Srce ji je začelo divje razbijati in radovedno se je začela spraševati, ali se bo zopet obrnil in se ji opravičil. 
A zgodilo se ni nič pretresljivega, če seveda odštejemo dejstvo, da je kot strastna obiskovalka kina prvič v življenju izgubila zanimanje za dogajanje na platnu to, kar se je dogajalo na njeni levici, se ji je namreč zdelo stokrat zanimivejše!

Poljubček v zahvalo za hitro in dobro postrežbo? 
Stephanie ne skriva, da je zaljubljena.

Komaj je princ Albert prevzel vladarske posle v kneževini Monako, že se je usula prava ploha govoric o njegovih skrivnih ljubezenskih zvezah, nezakonskih otrocih in nesojenih nevestah, ki bi rade postale prve dame Monaka. 
Ima Albert res tako razgibano ljubezensko življenje? 
Ali pa je vse to samo del spretno zastavljene politične igre, ki naj bi omajala Albertov dobri glas in ogrozila prihodnost cvetoče kneževine? 
Zarota proti monaškemu princu Albertu postaja čedalje obsežnejša in je pravzaprav skoraj smešna. 
Le njeni cilji so mračni in nevarni. 
Bogastvo Monaka diši mnogim, pot do denarja in moči pa bo nemara stala Alberta glavo. 
Albert, ki bo 12. julija postal monaški knez, se sprašuje, ali nima v svoji bližini sovražnika, ki ga hoče za vsako ceno onemogočiti. 
Toda edina, ki bi se lahko potegovala za monaški prestol, je njegova sestra Caroline ta pa najverjetneje ni tako pretkana in zlobna, da bi zlivala gnojnico na brata?

Kolikor zvezdnikov, toliko nasmehov

Prisiljeni nasmeh

Zaigrani nasmeh

Počutje: bolj ko se boste bali (namišljenih) ovir na življenjski poti, večja je verjetnost, da se bodo te res pojavile. 
Zato le optimistično naprej! 
Priložnosti: ne čakajte, da bo v vaš pristan zaplula ladja, po kateri hrepenite. 
Skočite v čoln in ji zaveslajte naproti. 
Prijateljstvo: nikar se ne družite z ljudmi, ki vas spravljajo v jok. 

Počutje: danes ste bolj mladostni, kot boste kadarkoli pozneje. 
Zato izkoristite dan! 
Priložnosti: naša prihodnost je odvisna od mnogih reči, še najbolj pa od nas samih. 
Prijateljstvo: morda vam tega, da vas ima rad, ne kaže ravno tako, ki si želite, vendar to ne pomeni, da njegova čustva niso iskrena in da vas nima rad tako, kot si želite.

Dvojčka

(23. 7. 
- 23. 8.)

(24. 8. 
- 23. 9.)

Počutje: nemira preprosto ne boste mogli več potlačiti. 
Priložnosti: zavedate se, da v bitki, ki jo boste morali bojevati, zmagovalca ne bo, in to vam jemlje voljo, moč in energijo. 
Prijateljstvo: na njegove besede se boste odzvali preveč burno. 
Sploh ni mislil tako, kot ste ga razumeli, in dopustite mu, da vam to pojasni.

Podpisi pod slikami:

Z Bajago smo se pogovarjali o njegovi družini.

Hčerka Andjela pa je stara 6 let in je prvošolka. 
Želela je igrati klavir, kupil sem ji pianino in prosil prijateljico, naj jo malo uči. 
Potem je šla na sprejemni izpit na nižji glasbeni šoli in od stotih možnih točk dobila 90. 
Profesorica je rekla, da bi bil greh, če je ne bi dal v glasbeno šolo. 
Nikoli je ne bi silil, ampak če ona hoče …«

Foto 1: Natalija ima palice za golf vedno v avtomobilskem prtljažniku. 

Foto 2: Natalija in učitelj Damjan sta se k prvi luknji zapeljala z električnim avtomobilčkom. 

Foto 3: Pevka že zna presoditi, kakšno palico potrebuje za udarec. 

Eva Škofic Maurer se je pri štirih letih zaljubila v cirkus, pri osmih pa sta z mamo že šli na pogovor k direktorju nekega italijanskega cirkusa; odrasla sta se strinjala, da je zanj še premlada. 
Nekaj let pozneje se je Eva podala v Moskvo, končala štiriletni študij in dobila naslov diplomirana klovnesa. 
V tej vlogi je videla že veliko sveta, a se vedno rada vrača v svojo hiško v Kamniku.

Tam je Tom, oblečen v kričeča oblačila in predstavljen kot magnet za dekleta, leta 1964 posnel prvi single, Chills and Fever. 
Pesem ni bila uspešnica, in ko je čez nekaj mesecev izšla druga, It's Not Unusual, je na radiu BBC prve dni niso hoteli predvajati, ker naj bi bila »preveč vroča« in ne prav obetavna. 
A potem ko so poslušalci slišali pesem (mimogrede, kitaro je v njej igral Jimmy Page, ki je nato zaslovel z Led Zeppelin) na neki piratski radijski postaji z očitno dobrim didžejem, so si v nekaj dneh premislili. 
Single je marca 1965 prišel na prvo mesto britanske lestvice in zvezda je bila rojena.

Tom je bil na vrhuncu priljubljenosti in je v zlato spreminjal vse, česar se je dotaknil. 
Vodil je odmevno tv-oddajo This Is Tom Jones in v njej prepeval v duetu s svojimi gosti, na odrih pa si je s svojimi energičnimi nastopi prislužil vzdevek Tiger. 
Tega je jemal s humorjem in večkrat so izza njegovih elegantnih hlač na nastopu »naključno« pokukale spodnjice z živalskim vzorcem.

je na koncertu z naslovom Globoka grla, ki je bil v Križankah, po več kot desetih letih spet stal na odru s člani skupine Lačni Franz. 
Gospodje v zrelih letih se niso zbrali samo zaradi sebe, temveč zaradi petih mladih skupin, ki jih odlikujejo dobra besedila. 
Predin jim je zato ponudil priložnost, da se predstavijo javnosti. 
Koncert je uspel, globoka grla pa je bilo slišati po vsej Ljubljani. 

majice iz filma Ugani, kdo pride na večerjo prejmejo Tamara Irt, K Roku 54, 8000 Novo Mesto, Sonja Krajnc, Celjska c. 19, 3212 Vojnik in Silva Rubin, Metaja 39, 2229 Malečnik; podloge za računalniško miško prejmejo Sebastjan Lepoša, Melinci 1, 9231 Beltinci, Majda Trstenjak, Mejna ul. 9, 2000 Maribor in Evgen Zajc, Žimariče 71 A, 1317 Sodražica; videokaseto s filmom Pravkar poročena prejme Majda Mlakar, Podvin pri Polzeli 34 C, 3313 Polzela.

Michael Shanks

Zasanjani varuh vrat

Petra Čop, ki bo v kratkem rodila drugega otroka, je kljub nenehnemu pomanjkanju časa rada vedno urejena. 
Materinstvo jo je naučilo, da se je v življenju naučila hitro organizirati in urediti. 
»Za lep in urejen videz niso potrebni obiski pri raznih mojstrih,« je prepričana. 
Ponavadi je nared v nekaj minutah: rahlo se naliči prisega na naravne barve, in si uredi lase, ki si jih je zaradi praktičnosti precej skrajšala. 
Tako ji ostane več časa za hčerko in moža ter za priprave na prihod novega družinskega člana. 
Druga nosečnost, med katero se je zredila za samo pet kilogramov, je povsem drugačna od prve, pravi. 
Več o tem, kako se Petra Čop pripravlja na drugega otroka, kako skrbi zase in za svoje telo ter kam se z družino odpravlja na počitnice, si preberite v reviji Anja, ki je izšla v petek, 10. junija. 
V njej lahko najdete še kup drugih praktičnih in koristnih nasvetov, na primer o modi za na plažo, o dieti z različnimi sadnimi napitki, za vse ljubitelje piknikov pa so priloženi recepti za jedi z žara. 

Rebeka Dremelj: »Noge si brijem dvakrat na teden. 
Ne hodim na voskanje niti ne uporabljam depilacijske kreme. 
Britje se mi zdi najbolj preprosto, hitro in tudi poceni.«

JOGA ZA LEPŠE ŽIVLJENJE (38)

Kako jo izvajamo?

Naslov: Kdo je Boris Cavazza?

Tako so se spraševali obiskovalci premierne predstave Gledališča Koper, Sofoklejevega Kralja Ojdipusa v režiji Vena Tauferja. 
Režiser, ki se je za predstavo že pred desetimi leti dogovarjal s Cankarjevim domom in z ljubljansko Dramo, a je projekt propadel, je namreč igralca Borisa Cavazzo postavil v kar štiri vloge: v vlogo tebanske kraljice ter v vlogo vidca, duhovnika in pastirja. 
Seveda je vrhunski igralec, tako kot njegova kolega Peter Musevski in Rok Vihar, ki igrata po tri like, v tragediji odličen, za kar so ga gledalci nagradili z bučnim aplavzom in pohvalami, ki so se potem nadaljevale na poletno obarvani zakuski. 
Na njej so povabljenci tudi ugibali, zakaj Severina, ki je bila neuradno napovedana kot gostja premiere, v Koper ni prišla.

Podpis 2:

Srečno!

a) Direkt.

3. 
Naša priznana atletinja Brigita Bukovec pravi, da je najsrečnejša v družbi svojih treh moških - Željka, Aljaža in

i) 1999.

o) Petnajsta.

Ime in priimek: _______________________________________________________

S podpisom kupona udeleženec soglaša, da se njegovi osebni podatki uporabljajo za interne namene podjetja Delo Revije, d. d., v obdobju petih let in za objavo v medijih (če je izžreban/-a). 
V nagradni igri ne smejo sodelovati zaposleni v podjetju Delo Revije, d. d. 
Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni v Lady, ki izide 29. junija. 
Rezultati žrebanja so dokončni, pritožba ni možna. 
Denarna izplačila nagrad niso mogoča. 
Nagrade niso prenosljive. 

Mamica samohranilka, stara 43 let, s hčerko, tehnološki presežek, želi spoznati razumevajočega, dobrosrčnega prijatelja, ki bi ji velikodušno nudil kakršnokoli pomoč, ker sama ne vidi svetle prihodnosti. 
Šifra: ISKRENO PRIJATELJSTVO.

35-letni (170/85) Mariborčan išče romantično, preprosto žensko, samsko ali z enim otrokom, pod pogojem, da bova skupaj imela še enega otroka. 
Oddaljenost 60 km iz Maribora. 
Sem zaposlen, resen, lahko se boš preselila k meni. 
Šifra: RESNA ZVEZA.

1

Máxima z nagrajenkami 

Rodila se je princeska

Na latinskoameriško zvezdnico Shakiro (doma je v Kolumbiji, po žilah pa se ji pretaka tudi libanonska kri) smo po njenih uspehih pred nekaj leti kar malo pozabili. 
Dekle ne spi na lovorikah, le svoje pesmi zadnje čase prepeva v španščini. 
»V tem jeziku sem še bolj čustvena in se lahko bolje umetniško izrazim,« je filozofsko povedala ob predstavitvi novega albuma. 
No, resnica je še ena: trg je za tovrstno glasbo izjemno dovzeten in donosen. 
Shakira ruši rekorde v Južni Ameriki in tudi v ZDA je njenih latinskoameriških oboževalcev toliko, da dobiček še vedno lahko prešteva v milijonih ameriških dolarjev in ne recimo pesov ali kake druge valute. 

Foto: 24-ronaldoOče za en sam dan

Foto: 24-cruiseSpet mora na zdravljenje

Igralcu zdaj grozi obtožnica zaradi napada z nevarnim predmetom in teoretično bi se lahko zgodilo, da bi mu izrekli do sedem let zapora. 
To se seveda ne bo zgodilo, a kljub temu je ne bo odnesel poceni. 
Receptor, ki te dni že prodaja intervjuje najrazličnejšim medijem, bo svoj strah in prasko nad očesom, ki jo je dobil od letečega telefona, gotovo znal dobro unovčiti v zasebni odškodninski tožbi. 
Že mogoče, da je Crowe telefon vrgel v glavo drugemu, a na koncu bo glava gotovo najbolj bolela njega.

»Vidiva se čez 6 do 8 tednov,« je sredi aprila svoji ženi rekel edini britanski kuhar, ki je zaslovel zunaj Britanije, res ne z (neobstoječo) britansko ali angleško kuhinjo, ampak z italijansko. 
Kam se je odpravil, kje je goli kuhar Jamie Oliver? 
Še vedno je nekje v Italiji, kjer ne samo ponovno odkriva svoje kuharske korenine v špagetih, olivnem olju in zeliščih, ki so zanj sveti, ampak snema novo, še v skrivnost zavito televizijsko kuharsko serijo. 
Še en razlog je bil za to, da se je za tako dolgo odpravil od doma. 
»Hočem biti sam,« je pojasnil pred odhodom in malo po tem, ko je med svojo zadnjo britansko televizijsko kuharsko oddajo lepi seksi ženi Jools, ki ga je zmotila s klicem na mobitel, zabrusil »fuck off«, kar ni ravno lepo, pomeni pa »odjebi« (povedal sem, da ni lepo). 
Jamie v Italijo ni odletel, ampak se je odpeljal v modro-belem Volkswagnovem spalnem kombiju iz sredine 20. stoletja, njegova italijanska turneja pa je v britanskih tabloidih sprožila besno razpravljanje o »krizi« v njegovem zakonu. 
Sam jo je vedno zanikal, ni pa zanikal, da imata z Jools »vročične prepire« zaradi njegovih osemnajsturnih delovnikov, zaradi tega, ker je, kot pravi sam, »en drek od očeta«, pa tudi zaradi trditev tabloidov tako spet sam »da je kavsal neko natakarico v Amsterdamu« in podobnih namigov o domnevnih zunajzakonskih mesenih obrokih golega kuharja. 
Jamie tudi ne zanika, da sta si s postavno Jools, ki je njegova mladostna ljubezen in nekdanja manekenka, zelo različna. 
Ona je najraje doma, on pa rad hodi ven in dela. 
Če Jamie česa ne potrebuje, potem ne potrebuje denarja 6 uspešnih televizijskih serij, 5 svetovnih knjižnih uspešnic, uspešna (pa veliko predraga, če mene vprašate) restavracija Fifteen, nastopi v oglaševalski kampanji samopostrežne verige Sainsbury in še marsikaj so mu prinesli 17 milijonov funtov vredno premoženje, ki družini Oliver, h kateri sodita tudi dve hčerki, triletna Daisy in dveletna Poppy, omogoča, da živi v razkošni blizu 2 milijona funtov vredni hiši v Londonu. 
Je lahko še slavnejši? 
Napovedujejo mu viteški naslov sir in osebni prijatelj v Hollywoodu, superzvezdnik Brad Pitt, bi rad posnel film o njem. 
Ni slabo za disleksičnega sina lastnika puba, ki je pri šestnajstih obesil »pravo« šolo na klin, da bi se posvetil svoji edini obsesiji kuhanju. 
Jamie je deloholik, ki priznava, da uživa v slavi. 
Za svoj uspeh se mora zahvaliti ne samo televizijski kuhinji, ampak tudi temu, da je, skupaj z družino, priljubljen objekt pravzaprav resničnostne televizije. 
In sočnemu preklinjanju, ki ga zbližuje z »navadnimi« ljudmi. 
Njegova najnovejša obsesija je kampanja »Boljše me hrani«, s katero bi rad v britanske šole spravil zdravo hrano namesto tako on »dreka, ki ga zdaj jedo otroci«. 
To mi ni prineslo priljubljenosti med šolskimi kuharicami, saj so ga javno ozmerjale z »wankerjem«, kar spet ni prav lepo, saj pomeni drkač, je pa primeren uvod v posrečeno anekdoto iz pravkar izšle sicer precej dolgočasne avtobiografske knjige njegove žene »Dnevnik poštene mamice«. 
Jools piše o težavah, ki sta jih imela z Jamiejem, ko je hotela prvič zanositi, čeprav ga je doma redno čakala oblečena v predpasnik in nič drugega. 
Zato sta se odločila za strokovno pomoč. 
To je Jamieja spravilo v veliko zadrego. 
V bolnišnico ji je prinesel svoje sveže pridelane semenčice z motoristično čelado na glavi, da ga ne bi prepoznali. 
Stroga medicinska sestra je zahtevala, da sname čelado z glave. 
Kot se rado zgodi po umetni oploditvi, je Jools drugič zanosila brez težav in nenačrtovano samo 4 mesece po rojstvu prvega otroka. 
Res pa je, da se je zgodilo po tem, ko ga je pričakala z okusno večerjo, ki jo je skuhala prvič po zelo dolgem času. 
Prepričana je, da ga ni popadla strast zaradi njenega videza, ampak zaradi večerje. 
Ja, ljubezen gre skozi želodec. 
Posebej pri (golem) kuharju. 
Kako? 
Kaj je skuhala? 
Ovčetino v zelenjavni omaki. 

Glasba za dušo

Šestindvajsetletni Gal živi za glasbo, zasluge za njegovo glasbeno vznesenost pa si pravzaprav lasti njegov oče. 
»Oče je sicer po poklicu slavist, vendar pravi, da sem z glasbo tako obseden verjetno ravno zato, ker je, ko sem bil še v maminem trebuhu, kar naprej bobnal po njem.« 

Medtem ko si v ljubljanskem lokalu Be-ko-fe lahko ogledate Severine slike, pri Oliviji že intenzivno iščejo novo pevko. 
»Severo bo težko zamenjati,« ugotavlja Gal. 
»Pri njej namreč igra pomembno vlogo predvsem to, da je zelo močna osebnost in zato ne potrebuje dodatnih vizualnih učinkov á la Pika Božič. 
Nadomestne pevke še nimamo in je najbrž v celoti sploh ne bo. 
Ker bi rad ohranil dvojnost vokala ženska-moški tudi v prihodnje, bomo morali najti predvsem pevko, ki se bo prilegala mojemu glasu in ki bo pripravljena iti 'do konca'.« 

Petek: Že navsezgodaj odhitim v Laguno, danes je otvoritev. 
Hvala bogu za lepo vreme! 
Vsi smo zadovoljni. 
Srečam veliko znanih obrazov, a z nikomer ne morem prav poklepetati, saj hitim z enega konca na drugega. 
Tam sem do polnoči, nato utrujena padem v posteljo. 
Pogrešam že svoje kopeli, ki sem jih zadnje dni morala izpustiti.

Nedelja: Po odličnem nedeljskem kosilu se vračam v Ljubljano, na Trojanah se ustavim na obveznih krofih. 
Zvečer me čaka sestanek z ekipo, s katero jutri snemamo videospot za pesem Play for love ( DJ Deki in Lucy may).

Ko se bodo slovenski nogometaši zbrali na naslednji reprezentančni tekmi, bodo nekateri med njimi že lahko rekli, da je vse drugače, kot je bilo takrat, ko so bili nazadnje skupaj. 
Štorklja, ki slovenske nogometaše oskrbuje s podmladkom, bo imela v prihodnjih tednih in mesecih namreč ogromno dela. 
Najprej bo že junija obiskala Ermina Šiljaka in njegovo Moniko. 
Par se je spoznal med njegovo rehabilitacijo v nekem fitnesu, kjer je bila Monika, takrat študentka fakultete za šport, inštruktorica. 
Verjetno se naraščaja še posebej veselita obe babici, ki sta, mimogrede, 23 let skupaj delali v banki, a se Monika in Ermin kljub temu takrat nista poznala. 

LINEX® je zdravilo brez recepta, na voljo v vseh lekarnah in specializiranih prodajalnah.

znak lek (lek)

5. 
Mariborski župan Boris Sovič z ženo Ano

Striptizeta hvali njenega moža

Nekdanji kameleoni Danilo Kocjančič, Jadran Ogrin in Tulio Furlanič so še vedno aktivni glasbeniki, zato bi morali samo stopiti skupaj, da bi oživili uspešnice, ki jih Primorci zelo dobro pomnijo. 
Kameleoni, ja, tudi njim bi prav z veseljem spet prisluhnili. 
A ob vseh teh predlogih nam je jasno, da nekdanji kolegi pač živijo vsak svoje odraslo življenje in da se je težko kar prestaviti v stare čase in živeti tako kot včasih. 
Ampak, kot smo že rekli, izplača se poskusiti. 

Podpis pod sliko:

No, Zvone je tokrat na potovanje z motorjem povabil svojo že skoraj odraslo hčer Kajo, a je povabilo menda zavrnila. 
Bo Zvone torej spet potoval sam?

Švica danes in nikoli več?

Tik ob Ženevskem jezeru gradi Michael Schumacher sanjsko vilo s 730 kvadratnimi metri bivalne površine, zraven pa bazen, garažo za 19 avtomobilov in posebno hišo za strežno osebje.

Franz in Christine Vranitzky odslej delita ne samo življenje, polno ljubezni, ampak tudi darovano ledvico.

Christine Vranitzky je imela prirojeno okvaro na ledvicah. 
Ko je morala prvikrat razmišljati o presaditvi, se je za darovanje ponudila njena danes 93-letna mati. 
Toda operacija ni uspela, mati in hči sta bili dolgo v smrtni nevarnosti. 
Pri presaditvi moževe ledvice pa je šlo vse gladko. 
Zakonca Vranitzky odslej delita ne samo življenje, polno ljubezni, ampak tudi ledvico.

Zaljubljenca Vanessa in Adam se nista vrnila s Tajske. 

Mali Anthony je očitno za las ušel okrutni smrti.

Katie, ki ravno te dni začenja svetovno turnejo filma Batman Begins, je baje še pred dvema letoma načrtovala, da bo ostala do poroke devica. 
Potem si je očitno premislila, saj je imela kar nekaj strastnih romantičnih zvez. 
Samo mesec dni, preden se je »sparčkala« z dvainštiridesetletnim Tomom, je razdrla zaroko z mladim igralcem Chrisom Kleinom (26 let). 
»Chris jo je imel zelo rad,« pravijo njegovi prijatelji. 
»Nič čudnega, da ga zelo boli, ko zdaj spremlja to njeno javno ljubimkanje s Tomom.« 
Med Katieinimi »žrtvami« sta se znašla tudi oba njena soigralca iz serije Simpatije James van der Beek in Joshua Jackson. 

Chris Klein in Katie sta bila skupaj pet let. 

Kraljica countryja je hotela zaradi depresije umreti.

Podpisa pod slikama: 

Nekdanji in po mnenju mnogih najboljši voditelj kviza Lepo je biti milijonar Jonas Žnidaršič je v življenju počel že mnogo stvari, bil je podjetnik, urednik, računalniški navdušenec, v zadnjem času pa najbolj uživa v vlogi očeta. 
Njegova edinka Zoja je pred kratkim praznovala drugi rojstni dan in skrbni očka je zanjo ter za njene prijatelje pripravil veselo zabavo. 

Tradicionalna zabava s klobuki se je preselila na hipodrom v ljubljanskih Stožicah, in tam smo ob glasbi skupine Kontrabant, hrani in pijači spremljali pet kasaških dirk. 
Vmes nas je zabaval igralec Jernej Kuntner, dirke pa je komentirala izkušena Nina Lovrenčič. 
Med dirkami je bila najpomembnejša zadnja, za prehodni pokal Lady, imenovana Ljubljanska milja (milja je 1609 metrov, tako dolga je bila namreč proga). 
Zmagovalec, Jože Sagaj ml., je odnesel najvišjo nagrado, 198.000 sit, in pokal, ki pa bo za vedno njegov le, če zmaga še naslednji dve leti. 
Biči so bili prepovedani, večina voznikov jih je le držala v rokah. 
Tisti, ki so se spozabili, so bili kaznovani naložili so jim visoko denarno kazen in jim za povrh odvzeli bič.

Okvirčki piknik:

Brez podpisa

Helena Blagne, dama do zadnje pike, je pokazala, kako se obleči za dirke. 
Še v Ascotu bi je bili veseli.

1. 
Ruby, Petra in Iztok so dobili okrepitev, prikupno deklico Amber.

Vse težave, s katerimi se je morala soočati med nosečnostjo, in vsa razočaranja, ki jih je doživljala, ko se je nekaj let zaman trudila, da bi se njena družina povečala, so pozabljena šansonjerka Vita Mavrič je drugič postala mamica! 
V ponedeljek je ob 10.28 rodila sina Andraža, 48 centimetrov dolgega in 2.800 gramov težkega bodočega šansonjerja, kakor sta z možem, scenografom Andrejem Stražišarjem, zapisala v sporočilu prijateljem. 
In dodala, da sta srečna, presrečna. 
Kako tudi ne bi bila, saj so se jima naposled uresničile sanje, ki sta jih sanjala tako dolgo. 
Zdaj bo Vita blažena med moškimi, z bratcem pa bo zagotovo zadovoljen tudi njen prvorojenec Gašper, ki gre jeseni v šolo in se je, preden je dobil bratca, na lutki naučil previjati in skrbeti za dojenčka. 

Kako dolgo držijo dobri sklepi?

Zdravniki so princu Ernstu Augustu priporočili, naj opusti kajenje. 
Toda princ je po prihodu iz bolnišnice takoj pozabil na dobre sklepe in zaobljube. 
Spet si prižiga cigareto za cigareto. 

Preseljena in srečna Christiane Hörbiger

Podpisi

Christiane in njen drugi mož, časnikar dr. Rolf R. Bigler, ki je umrl na Dunaju.

