Na voljo za: MS Windows, Linux, Solaris (ker je razvit v javi načeloma deluje na vseh podlagah, ki imajo sodoben JRE).

Borland je ljubiteljem pascala, ki so rasli in se učili programiranja s turbo pascalom, v Oknih ponudili Delphi. 
Izdelek je postal veliko več kakor okenska različica priljubljenega orodja za DOS (in še prej CP/M), osvojil je tudi srca številnih programerjev, ki pascala prej niti niso poznali. 
V skoraj desetih letih je po Borlandovih podatkih našel skoraj dva milijona programerjev. 
Z Delphijem je (object) pascal postal programski jezik, ki je omogočal popolno izkoriščanje podlage Win32. 

Ostane nam le še to, da sistemu portage povemo, kaj bi pravzaprav radi vključili v svojo distribucijo. 
V ta namen je spremenljivka USE in velikansko število zastavic, ki nam povedo, kaj vse smo vključili v distribucijo. 
Začeli bomo takole:

PODPISI POD FOTO

www.ibm.com

Za: Ugodna cena, nizka cena črno-belega odtisa. 
Omrežni vmesnik.

To je nekako tudi vse, kar ponuja program. 
Svoje delo opravlja dobro, kljub vsemu pa smo opazili nekaj pomanjkljivosti. 
Pripravljenega poročila ni mogoče natisniti, če je preveč rezultatov, osveževanje podatkov pa bi lahko potekalo bolj inteligentno, saj se zdi, da se osvežijo vse datoteke, ne glede , ali so se spremenile ali ne. 
Uporaba iskalnih območij je zato še kako koristna.

Skratka, očitno je precej vseeno, ali so ministri ob svojem rednem delu še pridni profesorji ali ni, bolj ali manj vsi po vrsti so amaterji. 
Za amaterje pa je mogoče celo bolje, če se ukvarjajo še s čim drugim.

