Biologija

Deoksiribonukleinska kislina (DNK) Ribonukleinska kislina (RNK) Obveščevalna RNK (mRNK) Ribosomska RNK (rRNK) Prenašalna RNK (tRNK) replikacija)

p i. teh trok vseh rši in o Cilj i sta ravim z zd

najpomembnejši pojmi

1. 1 1. 
2 1. 
3 1. 
4 1. 
5 1. 
6 1. 
7 Zgradba nukleinskih kislin Podvajanje DNK Genski kod Sinteza beljakovin Genska regulacija Prenos DNK Mutacije

Nukleinske kisline so velike organske spojine, t. i. makromolekule. 
Zgrajene so iz velikega števila manjših podenot, ki jih imenujemo nukleotidi. 
Nukleotidi se med seboj povezujejo v dolge verige – polinukleotidne verige – s fosfodiestrskimi vezmi. 
Nukleinske kisline so lahko zgrajene iz ene verige, ki se zvije v enojno vijačnico, ali dveh verig, ki se zvijeta v dvojno vijačnico.

❏ Organska baza se veže na 1. ogljikov atom v sladkorju z glikozidno vezjo, fosfat pa na peti ogljikov atom z estrsko vezjo. 
Nukleotid lahko tudi razpade v procesu hidrolize, ko se v glikozidno in estersko vez vrine voda. 
Organsko bazo, vezano na sladkor, imenujemo nukleozid, vse tri dele skupaj pa nukleotid. ❐

Fosfat oziroma ostanek fosforjeve kisline (PO43–) daje nukleinskim kislinam kisel značaj. 
Prav zaradi tega jih imenujemo nukleinske kisline. 
V shemah fosfat pogosto označujemo s črko P v krogu. 
Vsak nukleotid (mononukleotid) je zgrajen iz ene organske baze, ene pentoze in enega

Page 19

veriga), ki jih poveže encim ligaza. 
Obe pa nastajata v smeri od 5' → 3' koncu. 
Podvajanju, pri katerem se polovica starega ohrani, pravimo semikonzervativno podvajanje. 
Hčerinski molekuli DNK vsebujeta po eno staro in eno novo polinukleotidno verigo, ki je komplementarna stari verigi. 
Novonastali hčerinski molekuli DNK sta med seboj enaki (identični), imata enako zaporedje nukleotidov. 
Enako zaporedje nukleotidov je imela tudi materinska molekula DNK. 
Novonastali molekuli se lahko podvajata na enak način in to omogoča prenašanje nespremenjenega dednega materiala iz celice v celico, iz generacije v generacijo. 
Ker se lahko DNK vedno znova podvaja, rečemo tudi, da se replicira. 
DNK se torej semikonzervativno replicira ali samopodvaja. 
Lastnost samopodvajanja omogoča ohranjanje kvalitete (vrstnega reda nukleotidov) in kvantitete (števila nukleotidov) DNK v hčerinskih celicah.

MOLEKULSKA GENETIKA

❏ β-galaktozidaza razgradi laktozo na glukozo in galaktozo, laktozna permeaza pa omogoči celici, da sprejme laktozo iz okolja. ❐

B

Večina našega znanja o regulaciji prepisovanja strukturnih genov temelji na bakterijskih celicah (prokariontih). 
Pri bolj kompleksno zgrajenih višjih organizmih (evkariontih) je regulacija bolj zapletena in jo poznamo le v grobih obrisih.

vina bo nastala, je odvisno od tega, kje se bo informacija začela brati (npr. en nukleotid prej kot običajno). 
Pri evkariontih pa ni operonov, geni so monocistronski – vsak gen ima svojo operatorno regijo. 
Pri večceličnih evkariontih so celice v notranjem okolju, ki se le malo spreminja. 
Vpliv zunanjega okolja nanje je majhen, zato pa imajo velik vpliv hormoni in živčni prenašalci. 
Njihov vpliv je zelo zapleten in še malo raziskan. ❐

❏ Poznamo več vrst rekombinacij. 
Pri intrakromosomskih rekombinacijah se izmenjajo deli sestrskih kromatid med homolognimi kromosomi. 
Običajno se izmenjajo enako veliki deli (homologni). 
Do takega izmenjavanja pogosto pride med celično delitvijo, in sicer pri prekrižanju (crossing over).

Genom si pogosto predstavljamo kot nekaj statičnega, vendar ni tako. 
Genom se spreminja

Eritrociti vsebujejo rdeče krvno barvilo hemoglobin, ki je zgrajeno iz štirih podenot. 
Vsaka vsebuje beljakovinski del – globin in nebeljakovinski del – hem. 
Dve beljakovinski podenoti gradi α- in dve β-beljakovinska veriga.

Bolezen povzroči mutacija v genu za β-beljakovino. 
Pri mutaciji se spremeni bazni par v šestem kodogenu tega gena oz. kodonu ustrezne mRNK. 
Kodon, ki sicer kodira aminokislino glutamin, se spremeni v kodon za aminokislino valin. 
Zaradi te spremembe se močno spremeni oblika eritrocita, ki postane značilno »srpasta«.

Mendel je starševsko generacijo imenoval parentalna generacija (P generacija), prvo generacijo potomcev pa prva filialna generacija (F1 generacija). 
Izraženo lastnost pri potomcih F1 generacije je imenoval dominantna (prevladujoča) lastnost. 
V našem primeru je bilo to gladko seme. 
Lastnost, za katero se je zdelo, da se je izgubila (nagubano seme), pa je imenoval recesivna (prikrita) lastnost. 
Druga generacija križancev (F2) Mendel je pustil, da so se rastline F1 generacije same oprašile in oplodile. 
Opazoval je

pa, da bo nagubane oblike. 
Eden od obeh alelov je lahko prevladujoč (dominanten) nad drugim, ki je prikrit (recesiven) in se zato tudi fenotipsko izrazi.

DOMINANTNOST RECESIVNOST SAMOOPLODNJA KRIŽANJE GENOTIP FENOTIP ALEL GEN HETEROZIGOT HOMOZIGOT PUNNETOV KVADRAT ČISTA LINIJA LOKUS DEDOVANJE PARENTALNA GENERACIJA (P GENERACIJA) FILIALNA GENERACIJA (F GENERACIJA) TESTNO KRIŽANJE MONOHIBRIDNO KRIŽANJE DIHIBRIDNO KRIŽANJE ZAKON O ENAKOSTI KRIŽANCEV V F1 ZAKON O RAZDVAJANJU ZAKON O NEODVISNEM RAZPOREJANJU ALELOV

očmi (mutanta)

Mendlovi zakoni predstavljajo osnovo za razumevanje dedovanja. 
Z razvojem genetike so odkrili tudi izjeme v dedovanju, ki jih samo z Mendlovimi zakoni ni bilo moč pojasniti. 
Na primer: vseh lastnosti ne določata samo dva alela, tudi niso vse lastnosti v odnosu dominanten – recesiven. 
Spoznali so še nove zakonitosti, ki jih najdemo pri različnih organizmih. 
Vse razlage temeljijo na dejstvu, da je pri vseh organizmih genska informacija kodirana v DNK z enakim genskim kodom in se izraža preko enakih molekulskih procesov (transkripcija, translacija, mejoza, dominanca …). križamo rdečecvetni odolin z belocvetnim, so vsi potomci F1 generacije rozacvetni (kot da bi se barvi zmešali). 
Toda v F2 generaciji, ki je nastala po samooplodnji rastlin F1 generacije, se pojavi zanimiva kombinacija potomcev: 25 % je rdečecvetnih, 50 % je roza in 25 % je belocvetnih rastlin. 
Razmerje fenotipov je 1 : 2 : 1. Če bi se barve mešale, se v F2 generaciji ne bi mogle zopet pojaviti osnovne barve. 
Kako je torej mogoče takšno dedovanje?

Nepopolna dominanca (intermediarno dedovanje)

centromera in glede na vzorec prog, ki nastanejo ob barvanju kromosomov. 
Pri metacentričnih kromosomih je centromera v sredini, pri akrocentričnih pa proti koncu – terminalno. 
Največji kromosom je kromosom številka 1, ki je zgrajen iz 250 milijonov baz, najmanjši pa kromosom Y, ki vsebuje »le« 50 milijonov baz. 
V vsaki krožni mitohondrijski molekuli DNK je 16.569 baznih parov. 
Geni v mitohondriju povzročajo sintezo 13 beljakovin, ki sodelujejo pri celičnem dihanju. ❐

4. 2 HAPLOIDNO (n) IN DIPLOIDNO (2n) ŠTEVILO KROMOSOMOV

Page 107

Večgenske (poligenske) in večfaktorske (polifaktorske) bolezni So posledica sprememb v več genih in njihovega medsebojnega vpliva. 
Na obliko in potek bolezni pogosto vplivajo tudi dejavniki iz okolja. 
Primeri takih bolezni so: bolezni srca in ožilja, sladkorna bolezen, povišan krvni tlak, peptični ulkus, revmatoidni artritis,

Slika 122: Razvoj kožnega raka – melanoma

Ključni izrazi

Slika 125: Rodovnik, ki prikazuje avtosomno

prav tako kot verjetnost, da ne bodo podedovali nobenega recesivnega alela in bodo genotipsko in fenotipsko zdravi. 
S 50-odstotno verjetnostjo pa bo otrok heterozigotnih staršev podedoval recesivni alel le od enega starša in bo tako tudi on fenotipsko zdrav, vendar prenašalec recesivnega alela.

Slika 129: Rodovnik, ki prikazuje na kromosom X

HUMANA GENETIKA

Preglednica 12: Pogostnost krvnih skupin AB0

7. 
Izdelamo mikroskopski preparat.

9. 
Fotografiramo metafazne kromosome in sliko povečamo.

Slika 139: Postopek izdelave kariograma

1 molekula DNK

n

plementarni zaporedju nukleotidov v genu za inzulin in vsebujejo radioaktivne atome. 
Inzulinska sonda se bo vezala na fragment, kjer je gen za inzulin. 
Če damo tak gel v bližino fotografskega filma, bodo X-žarki na njem pustili sled – sliko.

genoma

Page 137

1. 
V katerih primerih je zaželjeno gensko testiranje? 
2. 
S katero od naštetih metod pomnožijo DNK? a) FISH b) gelska elektroforeza c) prenos po Southernu č) PCR 3. 
Kako iz razrezane DNK poiščemo del, ki nosi iskani gen? 
4. 
Razloži, zakaj v primerih spornega očetovstva nekoga izključijo kot možnega očeta, ne morejo pa ga potrditi. 
5. 
Opiši, kako lahko uporabljajo gensko tehnologijo v kriminalističnih preiskavah. 
6. 
Kako izključijo pri noseči ženski možnost, da nosi otroka z Downovim sindromom?

4. 8 GENSKO SVETOVANJE IN ZDRAVLJENJE

Genetiki skušajo izboljšati tudi večcelične organizme z namenom, da jim povečajo odpornost na sušo, na bolezni, da lažje uspevajo na mineralno revnih tleh, so odporni na herbicide,

GENSKE TEHNOLOGIJE

kostnega mozga bo mogoče ozdraviti avtoimunske bolezni, kot sta multipla skleroza in revmatoidni artritis. 
Z β-celicami trebušne slinavke pa bo mogoče zdraviti sladkorno bolezen. 
Cilj reproduktivnega kloniranja je izdelati potomca, ki bo genetsko enak darovalcu genskega materiala. 
Kot smo že omenili, so enojajčni dvojčki naravni kloni, ki nastanejo, ko se masa

1. 2. 3. 4. 5. 6. 
Kaj je kloniranje? 
Kakšne vrste kloniranj poznamo? 
Katero kloniranje – terapevtsko ali reproduktivno – je sporno in zakaj? 
Kaj so izvorne celice in za kaj jih uporabljamo? 
Opiši, kako so klonirali ovco Dolly. 
Zakaj vstavijo jedro somatske celice v izpraznjeno jajčno celico? 
Zakaj se sama somatska celica ne more razviti v nov osebek?

smrtnosti kloniranih organizmov? 
Ali ni uspešnost metod premajhna? • Ali ne stoji za raziskavami velik kapital, ki raziskave usmerja v »svojo« smer – povečevati dobiček, ne glede na skupno dobro?

I

parentalna generacija (P generacija) – generacija staršev pri križanju PCR – metoda, s katero pomnožimo majhne količine DNK do poljubnega števila kopij pentoza – ogljikov hidrat, ki vsebuje pet ogljikovih atomov. 
Najpogostejši pentozi sta riboza (C5H10O5) in deoksiriboza (C5H10O4), ki gradita nukleinske kisline plazmid – zunajkromosomska krožna molekula DNK pri prokariontih in nižjih evkariontih plejotropnost – pojav, ko se produkt enega gena pri vseh ljudeh ne izrazi na enak način, z enim značilnim znakom, ampak se pri različnih ljudeh lahko izrazi z različnimi znaki podvajanje DNK, semikonzervativna reduplikacija – pojav, ko molekula DNK naredi kopijo same sebe. 
Ker se dedni zapis prenaša iz generacije v generacijo, se mora pred vsako delitvijo podvojiti. 
Podvojijo se kromosomi oz. znotraj njih DNK. 
Najprej se obe verigi, ki gradita DNK, razkleneta, nato pa ustrezni encimi ob vsaki verigi sintetizirajo novo verigo tako, da vsakokrat izberejo nukleotid, ki je komplementaren bazi na razklenjeni verigi DNK. 
Ob koncu podvajanja nastaneta dve identični molekuli DNK poligene lastnosti – rezultat delovanja mnogih genov (npr. vedênje, značaj, barva kože) poligenske bolezni – bolezni, ki nastanejo zaradi okvare več genov polimorfni genski označevalci – odseki DNK, ki zapisujejo nekatere lastnosti (npr. barva oči, barva las, telesna višina …), se med posamezniki razlikujejo, kar pomeni, da poznamo več kot eno normalno različico gena. 
So dovolj polimorfni, da označujejo identiteto posameznika polinukleotidna veriga – veriga, zgrajena iz mnogo nukleotidov. 
DNK je zgrajena iz dveh polinukleotidnih verig, ki se med sabo prepletata v obliki dvojne vijačnice, RNK pa iz ene, ki je v obliki enojne vijačnice

