Bolnike z aidsem v Sloveniji prav vse zdravijo v Kliničnem centru. 
Doc.dr. 
Janez Tomažič s Klinike za infekcijske bolezni in vročinska stanja, ki se z zdravljenjem teh bolnikov ukvarja, je povedal, da so bolezen odkrili leta 1981, povzročitelja bolezni pa 1983. 

Poudarek

Količina vitaminov v medu je odvisna od količine cvetnega prahu v njem, mineralna sestava različnih vrst medu pa je odvisna od zemljišča, na katerem rastejo medonosne rastline. 
Od mineralov najdemo v medu kalij, natrij, kalcij, klor, fosfor, magnezij, železo, žveplo, mangan in baker. 
V gozdnem medu je od 5- do 9-krat več mineralnih snovi kot v cvetličnem, zato je tudi temnejše barve kot cvetlični.

Otroci so na počitnicah brez staršev počeli vse mogoče (seveda v dovoljeni meri, za to so skrbeli vzgojitelji), kar je tudi prav, saj je za astmatike psihična sprostitev še toliko bolj dobrodošla. ”Vadili smo dvakrat na dan po pol ure, kar je zelo kratko, smo pa gledali na to, da je bila vadba vsaj približno prijetna in ne dolgočasna, da je otrok ne bi zasovražil. 
Bistveni so bili vzgojni cilji - če se astmatik že loteva vadbe, naj se zaveda: vsaka vadba pomeni možnost napada, tudi z vajami prej in potem, nikoli ne vemo. 
Brez zdravila, olajševalca, naj se astmatiki vadbe ne lotevajo, upam, da so si otroci to zapomnili. 
Pa še nekaj je pomembno: če vedo, da bo vadba intenzivna, nujno potrebujejo vaje prej in potem,” pravi Reisman. 

Prihodnje leto si želijo program letovanja za otroke z astmo razširiti na dve izmeni, sicer pa je cilj društva Astma in šport, da bi še letos začeli z vadbo za astmatike v telovadnici. 
Taka vadba je bistveno bolj zaželena od plavanja (na bazenu je okolje le drugačno, vadba pa varnejša). 
Otrok je prepričan, da je sposoben napor premagati v popolnoma enakih okoliščinah kot sicer - med telovadbo ali igro.

27_1_092 (št. foto)

Bolezen, ki jo označuje persistentno vnetje bronhijev. 
Posledica vnetja so simptomi astme: naduha, kašelj, piskanje ali občutek stiskanja v prsnem košu, dušenje ...

okvir

Vendar ni vse zlato, kar se sveti. 
Vse bolj je jasno, da utegne intenzivna vadba pri vrhunskih športnikih povzročiti astmo. 
Pri tem gre za splet dejavnikov, od same ekstremno intenzivne vadbe do pojačanih vplivov alergenov ali dražljivcev v okolju atleta.

ogljikovi hidrati in beljakovine

Odvetnik ni takoj odgovoril. 
V prisotnosti jokajoče ženske nikoli ni prav dobro vedel, kako naj se odzove. 
Pri izbiri ustreznih besed je v takih primerih tudi njegovo strokovno znanje popolnoma odpovedalo. 
Ena sama, samcata napačna, neumna ali puhla beseda lahko stanje nepopravljivo izmaliči. 
In namesto uporabnih odgovorov bo dobil še več takih v slogu življenja in smrti. 
Le kdaj lahko odvetnik odloča o življenju in smrti? 
Skorajda v zadregi se je odkašljal, enkrat in še enkrat:

"Ali imate v mislih morda vaš ločitveni postopek?" je previdno vprašal.

Dve žlici čajne mešanice prelijemo s 1/2 litra vrele vode, dodamo žlico medu in pustimo, da se ohladi. 
Čaj pijemo topel, trikrat na dan, pol ure pred jedjo.

pelin (cvetovi) 20 g

Če več kot 7 dni opažamo ali doživljamo znake ali simptome, ki se pojavljajo pri celiakiji, moramo k zdravniku. 
Razjasnil bo diagnozo in svetoval ustrezno zdravljenje. 
Zdravniški pregled potrebuje tudi dojenček, ki je bled, razdražljiv, ne uspeva dobro, ima velik trebuh, ploska stegna in smrdljivo, obilno blato.

* Ne oklevajte, kadar potrebujete nasvet. 
Če imate težave pri oblikovanju primernega jedilnika, povprašajte dietetika ki ima poglobljeno znanje o hranilnih vidikih živil in o tem, kaj lahko jeste in česa ne. 
Njegovi nasveti vam bodo morda pomagali najti tudi ustvarjalnejši pristop k hrani, ki jo uživate.

Gosposvetska 10, 4000 Kranj

* Vsak dan si vzemite čas za živahno vadbo, pazite na telesno držo in globoko dihajte.

MARJETA PINTARIČ: “Redno hodim na testiranja, bila sem že petkrat. 
Odločila sem se, ker je za zdravje dobro, da se preizkusimo. 
Če tega ne bomo naredili, ne bomo nikoli vedeli, pri čem smo. 
Zame pravijo, da sem nadpovprečno telesno pripravljena.” 
(100-0029)

Mavrični program hoje

Okvirček 2

V vedro vode dodamo:

Prašni sesalnik

V zadnjem času, med velikim razcvetom genskih raziskav, zanimanjem za njih in za gensko ozadje bolezni človeka, vse bolj tudi duševnih, dobivamo (zelo podrobna, strokovna) poročila o znakih, da se veliko genskih sprememb povezuje z depresivnimi stanji. 
Pri afektivnih motnjah (ali manično depresivni psihozi po starem, pri kateri se izmenjujeta evforično in depresivno stanje) na primer bomo skoraj zagotovo potrdili genske vzroke, kar kažejo tudi druge raziskave. 
Kakšno je razmerje med dedno maso ali gensko zasnovo in depresivnim odzivanjem, pa bo pokazal čas. 

Piše Vojko Flis

“Oprostite, toda čas, ki je bil odmerjen gospe Cepinovi, je krepko prekoračen. 
V čakalnici je postalo zelo nemirno. 
Poleg tega je že šestkrat želela k vam vstopiti gospa Novak. 
Komaj sem jo zadržala. 
Vsa objokana je.”

Ali mobilni telefoni ogrožajo naše zdravje?

Kakšne so te mejne vrednosti?

V Sloveniji je po zadnjih podatkih okoli 24 odstotkov kadilcev in ob vsej antipropagandi je zelo malo verjetno, da jim je ušlo dejstvo, da kajenje poleg smrdeče obleke, rumenih zob, obupnega zadaha in finančnega stroška med drugim povzroča tudi 17 vrst raka, kronični kašelj, napade angine, vročice in mrzlice, srčni infarkt in čir na želodcu, zmanjšuje plodnost, nasploh škodi ožilju in prebavnim organom ter zmanjšuje življenjsko dobo za približno 5 let. 
In vendar jih namesto naštetega veliko bolj moti dejstvo, da morajo poslušati pritoževanje nekadilcev v njihovi neposredni bližini. 

Navadni prehlad je skupek blažjih bolezni, ki jih povzroča okoli 200 različnih virusov. 
Zato ni nič nenavadnega, da se ne da dobiti enega samega učinkovitega zdravila, ki bi prehlad odpravil v eni potezi. 
Postopoma se ga lahko lajša le z zdravljenjem vsakega simptoma posebej, pri tem pa ljudi vedno znova navdihuje njihova zgrešena logika. 

A zdravnik seveda izve. 
Najkasneje takrat, ko pacient besno plane v ordinacijo in mu zaničljivo pove, da zdravila ne pomagajo, da mu predpisuje napačna in zakaj vraga mu ne napiše takih, kot jih ima soseda. 
V takih trenutkih bi si zdravnik ob sebi srčno želel učitelja kemije (da revežu razloži reakcije zdravil v organizmu in postopek učinkovanja nasploh), psihologa (da presodi, kateri nivo komunikacije ubrati, da bo v vsej svoji samozadostnosti sploh prisluhnil) in policistu (ki bi ga krcnil vsakokrat, ko bi se mu utrnila kaka nova bistra ideja, kako zaobiti navodila). 
Zdravnik za vse to pač nima časa. 
V čakalnici namreč sedi nepregledna množica podobnih “strokovnjakov”, in če bi se poskušal prijazno pregovarjati z vsakim od njih, bi bile čakalne dobe še za nekaj mesecev daljše. 

da tablete niso bomboni, ki bi jih človek lahko jedel, kadar si jih zaželi, da neredno jemanje in samoljubno povečevanje doze bolniku škodi. 
In da je zdravljenje učinkovito le v primeru, ko pacient sodeluje in upošteva strokovna navodila … čeprav se ne ujemajo povsem s preprosto logiko. 

Da pripravki iz janeža olajšujejo izkašljevanje.

Podpis pod sliko

* Nikotin očitno slabi okus, voh in dotik, ki so za ugodje najpomembnejši čuti. 
Kajenje ni čutno doživetje.

Na račun kajenja gre tudi 30 odstotkov smrti zaradi raka, kar zadeva raka na pljučih, pa je kajenje krivo kar za 80 do 85 odstotkov smrti, ki jih povzroči. 
Rak na pljučih je eden najtežjih za zdravljenje. 
Z dodatnim velikim deležem smrti zaradi kajenja sta povezana kronični bronhitis in emfizem. 
Kajenje bistveno povečuje tveganje za možgansko kap, bolezen perifernih žil, osteoporozo, glavkom ter raka v ustih, na požiralniku, grlu, mehurju, trebušni slinavki, želodcu, ledvicah in materničnem vratu.

Poleg številnih kratkoročnih koristi, ki si jih zagotovimo, če se odrečemo cigaretam, ne smemo pozabiti na dolgoročne. 
Če jih pogledamo le peščico:

* Pojdite na dolg sprehod.

Jakost zvoka naravnate tako, da program slišite razločno, a ne preglasno; slišati morate zaupno šepetanje.

ZAUPAJMO sebi

Obisk na kraljevskem dvoru kapusnic

Kralj BROKOLI se predstavi ... 

500 g paradižnika

Če sledimo zgoraj omenjenim priporočilom, ki nam bodo sicer vsakodnevno vzeli nekaj časa, bomo dosegli neverjetno dobre rezultate - tako starši kot otroci - in tako bo naslednji obisk pri zobozdravniku samo potrditev, da je z zobmi vse v najlepšem redu. 
Nič več strahu pred “vrtanjem”, nič več bolečin, samo še “pohvala”! 
Vsekakor je naše sodelovanje pri “borbi” proti kariesu, in istočasno proti nastajanju zobnega kamna ter posledično obolenju dlesni, neobhodno potrebno!

* Preprečimo napenjanje: dan pred poletom ne jemo kislega zelja, graha ali fižola, sicer se zaradi znižanega zračnega tlaka v letalski kabini ne bomo mogli izogniti težavam. 
Primernejše so testenine; otroci bodo po njih let morda celo prespali.

bolečine

varno na cesti

Kaj je lepšega od idile, ko se otroci igrajo na dvorišču, vmes pa si tu in tam privoščijo prgišče svežih jagod.

dihalna stiska

* poklicati nujno pomoč in 

Dojenčki znajo šteti

* Zobem škoduje med bolj kot sladkor, ker ostane dalj časa nalepljen nanje.

Bolečine v trebuhu, ki jih otroci pogosto doživljajo, imajo številne vzroke, telesne in duševne. 
Najbolj se starši bojijo, da bi bile te bolečine simptom vnetja slepiča, ki je res lahko nevarno. 
Po drugi strani pa apendicitisa, kakor temu vnetju pravijo zdravniki, ni lahko prepoznati, ker lahko izzove zelo raznolike simptome. 
Če otroka boli trebuh, ne smemo odlašati z obiskom pri zdravniku - še zlasti, kadar bolečine:

* v leže noče iztegniti nog,

Je probiotično zdravo?

naravno zdravilo

Ljudje jemo solato, ribez, paradižnike - zakaj si ne bi postregli še s čim drugim, kar nam tako lepo cveti na vrtu? 
Ne vemo, ali malčki res razmišljajo tako, zanesljivo pa so zastrupitve s strupenimi rastlinami med otroki po pogostnosti na drugem mestu za zastrupitvami z zdravili. 
V štirih od petih primerov gre za majhne otroke, ki so zaužili privlačno listje, lepe cvetove ali plodove na domačem vrtu. 

Mama v službi - otrok pa bolan

Strokovnjaki pa materam svetujejo, naj ne preslišijo svojega notranjega glasu: ta je končno merilo za odločanje, saj upošteva tudi osebnostni dejavnik. 
V določenih okoliščinah bo morda ženska postavila otrokovo oskrbo pred zaposlitev, v drugačnih pa bo obratno. 
Nobene od obeh alternativ ne moremo obsojati. 

Če se fantu močno mudi s stranišča, se hitra zadrga na hlačah lahko spremeni v nadvse neprijetnega sovražnika. 
Hlastno zapenjanje s hitrim potegom lahko med zobe zadrge pripre mehko kožo spolnega uda. 
Resni zapleti do redki, a zaradi hudih bolečin se lahko nezgoda spremeni v nujen primer. 

Zdravnik uporabil lokalni anestetik. 
Včasih potem lahko priprto kožo sprosti razmeroma zlahka, včasih pa je treba prerezati zadrgo. 
To je večji poseg, ki ga ponavadi naredi v splošni anesteziji.

Le redko je nenehno solzenje posledica prirojene napake, npr. popolne odsotnosti solzevoda (kljub prisotni odprtinici v očesnem kotu) ali preozke krožne mišice na vhodu vanj, kar tudi onemogoči odtekanje.

"Majhna anatomija" glave pri otroku je ugodnejša za naselitev klic, ki se iz nosne votline preselijo v obnosne votline. 
Če se temu pridruži še ukrivljenost nosnega pretina (ki ni redka), prirojene napake v zadnjem delu nosne votline, povečana žrelnica, zobne okužbe ali alergije, so vrata mikrobom na stežaj odprta.

Sončenje jeseni?

Koencim Q 10 je dokazano koristen pri zdravljenju bolezni srca, zdravim ljudem pa ne škodi. 

Koža je največji čutilni organ

2. 
Zunaj na mrazu in pri nizkih temperaturah naj bodo lasje pokriti (ruta, kapa, klobuk).

• Samo mediteranski tip kože z olivno poltjo, temnimi očmi in lasmi se lahko sam ščiti pred soncem več kot pol ure.

Če čas, ki vam ga priporočajo dermatologi, pomnožimo s SPF faktorjem, dobimo maksimalen čas izpostavitve soncu. 
Nikoli pa se ne izpostavljajmo soncu med poldnevom in tretjo uro popoldne, ko so sončni žarki resnično premočni. 
Tudi sončenje v vodi (na blazini) pomeni zaradi odboja žarkov skoraj dvojno moč. 
Obvezno splaknemo sol s svoje kože, ker kristali dodajajo moč sonca. 
Ne pozabimo namazati štrlečih delov, kot so nos in ušesa, hrbet pa naj vam namaže nekdo drug, saj sami res ne dosežete cele površine. 
Tudi ko smo že porjaveli, se zaščitimo pred UV žarki, ki so glavni krivci za poškodbe kože.

• V vetru in na plaži si dolge lase rade spnemo. 
Zlasti na mokrih laseh ne uporabljajte elastik, ker trgajo in poškodujejo lase. 
Raje uporabljajte krokodilčke, trakove ali pa jih spnite z lasnimi iglami, ki so letos še posebej moderne .

Maska za gladko in napeto kožo

Zrelo kumaro narežemo na rezine in prelijemo s četrtino litra mleka. 
Po 1 uri si s to tekočino umijemo obraz, ga obložimo z namočenimi kumaričnimi rezinami in leže počivamo četrt ure. 
Uspeh je zagotovljen!

15 g

Sojaneza: 100 g tofuja, 2 žlici limoninega soka,1 žlica oljčnega olja, ščepec soli, žlička gorčice, 1 strok česna, ” žličke medu, 1 žlica vode (lahko tudi več). 
Vse sestavine zmešamo v gladko, kremasto maso. 
Če je mešanica pregosta, dodamo toliko vode, da dosežemo želeno trdnost. 
Začinimo. 

50 g drobtin

2dl sladke smetane

KVIZ vitamini

* Zvišana telesna temperatura. 
Vročina neznanega vzroka je lahko zgoden znak lupusa.

Z ustreznim zdravljenjem lahko večina bolnikov, ki ima lupus, živi dejavno, zdravo življenje. 
Brez zdravljenja pa lahko zapleti te bolezni ogrozijo življenje. 
Zapleti so lahko zelo različni:

* Večje tveganje za spontani splav. 
To tveganje je ponavadi največje na začetku in proti koncu nosečnosti. 
Zmanjšati ga je mogoče s skrbnim načrtovanjem in ustreznim zdravljenjem.

* Rasa. 
Med črnci je lupus štirikrat pogostejši kot med belci. 
Pogostejši je tudi med ljudmi azijskega porekla.

Ohranitev zdravja zahteva od bolnikov z lupusom dodaten trud, spopadanje s simptomi bolezni pa je marsikdaj stresno. 
Številni bolniki zato ugotavljajo, da jim koristijo sprostitvene tehnike, npr. meditacija in joga. 
Pomaga tudi podpora domačih, prijateljev ali organiziranih podpornih skupin.

- jetra

Kolikokrat na dan ste pili čaj? 

“Potem ko sem dobila negativne izvide, me je poklical prijateljev sin in mi žalosten povedal, da ima oče raka na prostati. 
Zanimalo ga je, kako lahko pride do čaja, ki sem ga pila. 
Zahvaljujoč poznanstvom smo mu ga priskrbeli eno škatlo. 
Sama sem njegovega očeta, pri katerem so specialisti potrdili omenjeno diagnozo (tumor je meril oseminštirideset milimetrov), že dolgo poznala. 
Vedela sem, da je pogosto zbolel za bronhitisom, nenehno kaj izkašljeval, bil je bled … 
Torej, začel je piti Flor*Essence +, a čez en mesec ni upal na ultrazvočni pregled. 
Po vnetem prepričevanju si je končno premislil. 
Takoj po pregledu mi je vesel sporočil: 'Tatjana, moj tumor je velik le še dvanajst milimetrov!' 
O cistah, ki jih je imel na ledvicah, pa ni bilo niti sledu. 
Kljub vsemu se je odločil za operacijo prostate, vendar: že prvi dan po njej je vstal in se sprehodil naokoli, kri je imel odlično. 
Tudi danes je zelo vitalen, krasno se počuti, ne kašlja več …”

Ginekolog prof. dr. Tomaž Tomaževič nam je na vprašanja, kaj pomeni PAP 4, pojasnil: 

Kar je do sedaj obstajalo zgolj v teoriji, je postalo stvarnost: v švicarskih laboratorijih so proizvedli okoli 50.000 atomov antivodika, popolnega antidelca vodika 1.

Izboljšajmo spalno higieno. 
Z izrazom "spalna higiena" označujejo strokovnjaki tiste (večerne) navade, ki zagotavljajo zdrav in nepretrgan sen. 
Pomembna navada: v postelji ne gledamo televizije, ker zvok in šumi povečujejo budnost, zaradi česar je težko zaspati. 
Če se sredi noči zbujamo, ne glejmo na uro; oziranje na številčnico nas bo zares zdramilo. 
Skušnjavi, da bi gledali na uro, se izognemo tako, da uro obrnemo stran od sebe, ko gremo spat. 
Zjutraj vstanemo takoj, ko se zbudimo. 
Če poležavamo, skrajšamo svoj budni del dneva in podaljšamo večerni čas, preden gremo spat - kar je še dodatna težava, če moramo naslednji dan zgodaj vstati.

Preverimo svojo blazino. 
Stara, premehka ne zagotavlja potrebne opore glavi, vratu in hrbtenici, zato je lahko vzrok za nastanek bolečin, togosti in tudi nemirnega spanja - ki ju potem starejši pogosto (in zmotno) pripisujejo preprosto starosti. 
Blazino preizkusimo tako, da jo prepognemo na polovico. 
Če se ne razpre sama, je čas, da si omislimo novo.

Leta 1991 mi je sodelavec prinesel izvod revije Zdravje z besedami: "Ti se zanimaš za mleko. 
Preberi si članek v tej reviji." 
V kratkem članku je nek zdravnik pisal o ugotovitvi, da se maščoba iz homogeniziranega mleka nabira na stene žil in da iz homogeniziranega mleka organizem ne more izkoristiti kalcija. 
Članka si žal nisem fotokopirala, me je pa to ves čas preganjalo. 
Najprej sem mislila, da bodo v industriji prenehali homogenizirati mleko, a je bilo homogeniziranega celo vedno več. 
Potem pa sem se spraševala, kaj se pravzaprav zgodi v mleku ob homogenizaciji, da se tako zelo spremeni, čeprav mu ni nič dodano, saj gre samo za mehansko obdelavo. 
Odgovor sem našla v Ullmannovi Enciklopediji tehnične kemije v poglavju o mleku in mlečnih izdelkih, ko sem lani iskala podatke o kazeinu. 
Od takrat čutim odgovornost in obvezo nekaj storiti, da bi zavarovala nič hudega sluteče ljudi in predvsem otroke pred nevarnostjo, ki jim preti zaradi pitja homogeniziranega mleka in da bi jim omogočila dostop do nehomogeniziranega pasteriziranega mleka, ki pa je resnično vir zdravja, lahko prebavljivo in skoraj povsem oskrbi organizem z vsemi potrebnimi vitamini, minerali, maščobami, beljakovinami, ogljikovimi hidrati in mikroorganizmi mlečne mikroflore, katerih prisotnost je v našem telesu nujna za zdravje in odpornost proti okužbam. 
Napisala sem članek o tem in prosim, da me z njegovo objavo v vaši reviji Zdravje podprete v teh prizadevanjih.

OSNOVNA VAJA ZA MIŠICE MEDENIČNEGA DNA

- zadrževati dihanja (poskusite govoriti).

Lepo natisnjen priročnik (tiskarna Ma-Tisk, d.d.) za spoznavanje in prepoznavanje najbolj razširjenih gob opisuje zgradbe, oblike in življenjski prostor gob. 
Posebno poglavje opisuje tudi možne zastrupitve z gobami; natančno so opisani znaki, ki kažejo na zastrupitve z gobami. 
Pred gobarjenjem si je vredno vzeti nekaj časa in poglavje prebrati zbrano. 
Opisane so gobe, ki zastrupitve povzročajo, popisane pa so tudi snovi, ki zastrupitve povzročajo.

Slovenske spremljevalke življenja, zdravilne rastline na Slovenskem, so si zaslužile tako tenkočutno pripravljeno knjigo, ki se posveča vsemu, kar naj bi ljubitelj in strokovnjak za uporabo zdravilnih zeli vedel; in kadar ne ve, lahko pogleda v to knjigo. 

Psoriaza, ekcem, diseboroični dermatitis, vitiligo (kožne lise brez pigmenta) in hipopigmentacija (predeli pomanjkljive pigmentacije kože) so pogoste spremembe, ki prizadevajo na milijone ljudi. 
Zdravniki za njihovo odpravljanje uporabljajo različna zdravila - npr. kortikosteroide ali antibiotike - lokalno in sistemsko. 
A uspehi takšnega zdravljenja se od človeka do človeka zelo razlikujejo, marsikdaj pa imajo ta zdravila lahko stranske učinke. 
Novi načini laserskega in svetlobnega zdravljenja, o katerih so govorili tudi na nedavnem kongresu Ameriške dermatološke akademije, pa predstavljajo neinvazivno, nesistemsko terapijo brez uporabe zdravil, ki prinaša tudi boljše uspehe. 
Pri psoriazi (luskavici) sta to predvsem pulzni laser z barvilom in ekscimerski laser z valovno dolžino 308 nm. 
Za zdravljenje ekcema in diseboroičnega dermatitisa se je v raziskavah dobro izkazala intenzivno pulzno obsevanje z ultravijoličnimi žarki B, medtem ko sta se za odpravljanje vitiliga in hipopigmentacij obnesla takšno obsevanje in ekscimerski laser.

Je kriv sladkor?

Česen proti raku

računalniki

Cepljenje skozi nos

Slika - str. 13: Toplo in vlažno: cepivo temelji na nenevarni bakteriji Neisseria lactamica.

Foto: N. S. 

Nemara so debeli v večji nevarnosti tudi zato, ker jih varnostni pasovi v trčenjih ne zadržijo dovolj dobro. 
"Velika količina maščevja med pasom (zadržalnim sistemom) in okostjem prsnega koša deluje podobno kot zimski plašč: v zadržalni sistem vnese ohlapnost in tako zmanjša njegovo učinkovitost," pravi Kent.

Podpis v sliko: 

Gensko zdravljenje je velškega fantka Rhysa Evansa rešilo usodne bolezni "dečka v stekleni kletki". 
"Njegovo napredovanje je skoraj čudežno," pravi njegova mama Marie. 
Zdravljenje, ki so ga opravili na londonski kliniki Great Ormond, je eno od peščice doslej uspešnih poskusov genskega zdravljenja pri ljudeh. 
Bolezen, ki jo je imel Rhys, je posledica okvarjenega gena na kromosomu X; zaradi okvare v telesu ne nastaja beljakovina interlevkin-2. 
Bolezen se pojavlja samo pri dečkih, ker imajo ti en sam kromosom X. Zaradi omenjene biokemične napake se v otrokovem telesu ne razvijejo celice T, ki so nujen sestavni del imunske obrambe. 
Bolniki morajo biti izolirani, da ne dobijo nalezljivih bolezni in okužb, in ponavadi umrejo mladi. 
Eno možnost zdravljenja predstavlja presaditev kostnega mozga, vendar je samo za tretjino bolnikov mogoče najti ustreznega dajalca. 
Za Rhysovo zdravljenje so zdravniki vzeli njegove matične celice (tj. celice, iz katerih se razvijejo tudi imunske celice). 
Potem so s posebno obliko retrovirusov okvarjeni gen v matičnih celicah nadomestili z normalnim. 
Tako spremenjene matične celice so nato vrnili v dečkovo telo. 
Rhys Evans je zdaj doma in ima sedem mesecev po zdravljenju normalno število celic T. Čeprav gensko zdravljenje polagoma začenja izpolnjevati, kar je že dolgo obljubljalo, bo do uspešne terapije mnogih drugih prirojenih bolezni še dolga pot. 
Vnos genov v celice, ki jih je mogoče vzeti iz telesa in jih vrniti vanj, je razmeroma preprost. 
Bolezni, ki prizadenejo organe, npr. ledvice, pa ni mogoče zdraviti na ta način. 
Vnos genov v zadostno število celic v samem telesu in nadzor izraženja tako vnesenih genov ostaja veliki izziv na tem področju v prihodnje.

Računalniške igrice proti morski bolezni

Kratek spanec sredi dneva izboljša delovno zmogljivost, vendar ne zato, ker bi zmanjševal utrujenost. 
Poskusi na univerzi Harvard kažejo, da 30-minutno spanje zadošča za odpravo preobremenjenosti z informacijami. 
Prostovoljcem, ki so morali analizirati vzorce črt na računalniškem zaslonu, sta se v teku dneva slabšala zmogljivost in razpoloženje. 
Ta učinek je znan pod imenom "izgorelost". 
Polurno spanje po drugem sklopu nalog je ustavilo slabšanje zmogljivosti - zmogljivost tistih prostovoljcev, ki so jim privoščili enourni spanec, pa se je vrnila na izhodiščno jutranjo raven. 
Izgorelost se pojavi, kadar je preobremenjen del možganov, ki sodeluje pri določenem opravilu. 
Če so vzorec premaknili na drugo mesto na zaslonu, je tudi to pomagalo preprečiti izgorelost. 
"Za vid zadolženi predeli možganske skorje se prenasitijo z informacijami," pravijo raziskovalci. 
"Izgorelost je morda mehanizem, s katerim možgani ohranijo že predelane informacije, ki pa se še niso imele možnosti utrditi v spominu, kar se dogodi med spanjem." 

Mikrovalovi sprožijo spremembe v beljakovinski zgradbi endotelijskih celic in tako omogočijo prehajanje toksinov v možgane.

novi pogledi 

Konec okvirčka

Svoje jeze se najbolje zavedamo takrat, ko smo njeno moč sposobni oceniti. 
Naučimo se opazovati svoje vedenje, zlasti takrat, ko postajamo jezni in ko čustva naraščajo. 
Pozorni bodimo, ko naša jeza doseže na primer stopnjo 3. 
V takšni problematični situaciji, ko smo sicer razdraženi, a se še vedno lahko obvladamo, si zapišimo, “Opažam, da postajam razburjen. 
Sem na stopnji 3.” 
Ko si na tak način zapisujemo svoje čustveno stanje, dajemo sami sebi čas za razumevanje, kaj nam jeza pravzaprav poskuša povedati, preden postanemo resnično jezni. 

3. 
Zadovoljimo svoje potrebe

Ilustracije Bojan Sumrak

Paradižnike lahko lupimo na dva načina. 
Pri prvem paradižnike križasto zarežemo, za minuto ali dve potopimo v vrelo vodo, nato jih oplaknemo z mrzlo vodo in kožica odstopi. 
Drugi način pa je prav tako enostaven: z noževim hrbtom pogladimo paradižnik po vsej površini in dokaj močno pritiskamo. 
Paradižnik pustimo stati 10 minut, nato izrežemo nastavek peclja in brez težav odstranimo lupino.

Vlaknine pomagajo preprečevati raka debelega črevesja in danke.

raka (predvsem tvorbe na mehurju, trebušni slinavki, materničnem vratu in debelem črevesju)

sveža bazilika

4.5 dl juhe

1 dl oljčnega olja

1.25 dl vode

Opranim paradižnikom odrežemo pokrov in jih z žlico izdolbemo. 
Notranjost posolimo in pokapamo z oljem. 
Z nadevom napolnimo paradižnike, zložimo v namaščeno ognjevarno posodo in postavimo v toplo pečico (180 stopinj) za 10 minut. 
Ko so že skoraj pečeni, položimo na vsak paradižnik rezino sira in jih še nekaj časa pustimo v pečici, da se sir stopi.

Kako lahko doma sami ustvarimo pogoje, ki blagodejno vplivajo na naše dobro počutje? 
Gre za vrsto dejavnikov, kot so prezračevanje, vlaženje ali razvlažitev zraka v prostorih, uravnavanje temperature, klimatiziranje zraka ... s pomočjo naravnih metod ali s prisilnimi, kot je uporaba različnih tovrstnih naprav, ki jih je na trgu veliko.

Te tri strani sem izbral, ker navajajo, da je uradni medicinski izraz za "leaky gut" 
"increased intestinal permeability". 
Potem se je pokazalo, da je na www.yahoo.com dobrih 200 strani, ki kombinirajo obe gesli, na www.google.com pa več kot 330. 
Na Medline (www.nlm.nih.gov) sem nato pod geslom "increased intestinal permeability" našel naštetih več kot 200 člankov v medicinskih strokovnih revijah, pod geslom "leaky gut" pa 16. 
To me ne preseneča, saj je "leaky gut" le preprosto angleško ljudsko ime, uradni medicinski izraz pa je zasnovan na besedah latinskega izvora. 
Iz vsega opisanega sklepam, da B. Š. v Sloveniji ne bo uspel najti nekoga,

Borut Gogala, Ljubljana

Spoštovani gospod Gogala! 
Pošiljam vam odgovor na vaše pismo, v katerem opozarjate, da na internetu nisem našel člankov, ki bi govorili o bolezni Leaky Gut Syndrome . 
Opozoril bi vas rad na razliko med terminom bolezen in patofiziološki mehanizem. 
Zvišana prepustnost črevesne stene je dobro poznan patofiziološki mehanizem, vpleten v nastanek in razvoj številnih bolezni, pogosto se pojavi pri hudo bolnih. 
Opisan je v številnih učbenikih patološke fiziologije, tudi v strokovnih revijah in na internetu je moč najti veliko literature o tem patofiziološkem mehanizmu. 
Tudi na naši kliniki (Klinični center Ljubljana, opomba avtorja) smo leta 1999 začeli z novim načinom hranjenja bolnikov s hudo potekajočim vnetjem trebušne slinavke, pri katerem pride zaradi poškodb črevesne stene do zvišane prepustnosti in zaradi tega do septičnih zapletov.

Peter, Kranj

Borut Gogala, Ljubljana

Petra, Ljubljana

Muta 13.

Kozje - gasilski dom 13.

POKLICNA astma

Kako pospešimo diagnozo poklicne astme

Slaba prehrana povzroča zgodnje obolevanje, dobra pa izboljšuje kvaliteto življenja. 
“Zaradi zdrave prehrane ne boste živeli bistveno dlje, boste pa nedvomno kasneje zboleli,” meni prof. dr. Dražigost Pokorn. 
In v današnjem času je izgovor potrošnika, da ne ve, katera hrana je res zdrava in katera ne, popolnoma neumesten. 
Na prodajnih policah so že nekaj let prisotna živila z oznako srčka, obkroženega s črko Q in napisom “varuje zdravje”, kar pomeni, da ustrezajo merilom Svetovne zdravstvene organizacije, saj ohranjajo in krepijo zdravje. 
Taka živila imajo malo maščob in nasičenih maščobnih kislin, malo holesterola, nizko vsebnost soli in sladkorja, nizko energijsko vrednostjo in veliko prehranskih vlaknin. 
Komisija za podelitev pravice do uporabe znaka, ki jo sestavljajo priznani slovenski strokovnjaki s področja zdravstva in prehrane, je znak podelila že 183 živilom in tako olajšala potrošnikove odločitve sredi trgovine. 
“Slaba hrana ni kriva za naše zdravje, krivi smo sami, ker jo kupujemo,” zaključuje dr. Pokorn, “če sem ozaveščen, bom namesto svinjske masti gotovo kupoval oljčno, repično ali sončnično olje. 
Bolezni, povezane s prehrano, so predvsem socialne bolezni.”

Gospod Cepin je bil odpeljan v bolnišnico zaradi izliva krvi v možgane. 
Bolezen je bolnika prizadela, bil je zbegan in ni bilo videti, da se svojega položaja zaveda. 
Predlagali so mu operacijo. 
Odklonil jo je. 
Ko je v poseg želela privoliti žena, je tudi to odklonil. 
Zahteval je, da ga odpustijo. 
Gospa Cepin je temu nasprotovala. 
Zdravniki so spoštovali voljo moža. 
Gospoda Cepina so odpustili domov, kjer je gospod Cepin zaradi dodatne kapi umrl. 
Gospa Cepin je bila prepričana, da je šlo vse narobe zgolj zaradi tega, ker niso spoštovali njenih zahtev. 
Prizadeta zaradi smrti svojega moža se je odpravila k odvetniku.

“Ne. 
Toda zame je stvar preprosta. 
Njegova žena sem. 
Skupaj sva živela desetletja. 
Zaupala sva si. 
Bila sva si zelo blizu. 
Bila sva povsem uradno poročena. 
Zdi se mi povsem samoumevno, da v primerih, ko sam ni zmožen presojati o sebi, to vlogo prevzamem sama.”

Rada bi vam predstavila bolezni, ki še vedno prizadenejo veliko turistov in zmanjšajo užitke na potovanju.

Zmehčanje kože

Ko se nehamo namakati, se zavijemo v 100-odstotno organsko brisačo, izdelano brez pesticidov in drugih kemikalij.

Kako se telo odzove, če se pregrešite pri hrani?

starost: 23 let

Ko se profesor Jacques Marescaux v Strasbourgu v Franciji odpravi v operacijsko dvorano, se sprehodi mimo umivalnikov. 
Prav tako se izogne garderobi. 
Ni se mu potrebno preobleči v značilno zeleno ali temno modro operacijsko obleko. 
Ust mu ne zakriva maska. 
Na glavi nima pokrivala. 
Še več. 
Izogne se celo sami operacijski dvorani. 
Še skozi bolnišnične duri mu ne bi bilo treba vstopiti. 
Njegovo delovno mesto je zelo udobno. 
Zvali se v usnjeni naslanjač. 
Na mizi ima glavni računalniški zaslon, dve palici, podobni igralnim palicam domačih računalnikov, številne pomožne zaslone in še številnejša stikala. 
Njegovo delovno mesto je bolj kot delovnemu mestu kirurga podobno delovnemu mestu pilota sodobnega vojaškega nadzvočnega letala. 
Pred začetkom operacije premakne nekaj stikal. 
Glavni zaslon mu pokaže operacijsko polje. 
Na pomožnih zaslonih si lahko prikaže številne druge podrobnosti. 
Operira z igralnima palicama. 
V operacijski dvorani ga nadomešča robot. 
Prav nič ni pomembno, ali se roke Jacquesa Marescauxa morebiti tresejo ali ne. 
Robot bo opravil ukazani mu gib tisoč in enkrat s hladno natančnostjo. 
Prav nič ni pomembno, ali Jacquesu Marescauxu morebiti peša vid. 
Na zaslonu lahko sliko poveča vse do mikroskopskih povečav. 
Robot mu celo pomaga pri prepoznavanju tkiva. 
Daje mu lahko celo nasvete. 
Robot se tudi uči. 
Operacijo, ki jo je Marescaux napravil enkrat, si robot zapomni za večno. 
Gibe zna ponoviti do tisočinke milimetra natančno. 
Robot zna plesti zelo majhne in zelo velike vozle. 
Napraviti zna rez, majhen nekaj mikronov, a tudi rez, velik nekaj centimetrov. 
Dr. Marescaux si lahko privošči celo operacije brez rabe igralnih palic. 
Preko tipkovnice lahko robotu naroči, naj posamezne dele operacij, ki se jih že naučil, združi v celoto in povsem samostojno opravi novo operacijo. 
Je to znanstvena fantastika?

Foto: Jože Vetrovec

3.

V okvirček 1: Kakšna naj bo vsebnost maščob v krvi?

kilokalorije/kilojouli507/ 2129beljakovine (g)7,4maščobe (g)33,8ogljikovi hidrati45Poslastica, ki tekne, a bodimo raje bolj skromni, ker vsebuje precej nasičenih maščob in holesterola! 

jedilno žlico sardininega soka iz pločevinke

150 g svetle ajdove moke

Predstavljamo vam 4 sadeže, ki že in še bodo kraljevali na stojnicah in prodajnih policah: 

- Tiazidni diuretiki (zdravila za odplavljanje telesnih tekočin, ki jih na primer pogosto uporabljajo bolniki s srčnim popuščanjem primer hidroklorotiazid)

Zanimivo je, da nastopi, v nasprotju s solarno alergijo ali fototoksičnimi pojavi, začetna kožna reakcija šele 24 ur po sončenju in se polno razvije 48 do 72 ur po sončenju. 
Torej podobno kot pri fotoalergijskih kožnih boleznih. 
V blažjih oblikah koža peče in pordeči, lahko pa se pojavijo tudi mehurji, ki za seboj zapustijo rjave lise. 
Možno je celo, da zgodnjih sprememb ne opazimo in nas šele pojav rjavih lis opomni (ali tudi ne glede na naše poznavanje fitofotodermatitisa) na predhodno sončenje tega dela telesa. 

Varno spolno vedenje pomeni, da uporabljamo pri spolnih odnosih z osebo, ki je še ne poznamo dovolj oz. ima že znano tvegano spolno vedenje, zaščito. 
Pri spolnosti s tako osebo moramo uporabljati kondom - vedno in pravilno. 
Kontracepcijske tablete in nekatere druge kontracepcijske metode namreč ne ščitijo pred spolno prenosljivo boleznijo, pač le pred neželeno nosečnostjo. 
To dejstvo je posebno pomembno za spolno aktivne mladostnike.

V vročih dnevih se telo na tako stanje deloma odzove s potenjem. 
Pri potenju se dodatno izločajo soli, kar deloma razbremenjuje srčno-žilni sistem. 
In če zanemarimo za marsikoga prenaporno iskanje vzrokov možnega poslabšanja zdravstvenega stanja srčnih bolnikov v hladnih dnevih, ostaja dejstvo, da so taki bolniki pozimi bolj ogroženi tudi zaradi nenadnih sprememb temperature, ki nastanejo pri izstopanju iz zavetja toplega stanovanja v hladen dan. 
Zaradi tega se je dobro držati nekaterih preprostih priporočil.

To je bolezenska sprememba jeter, pri kateri maščobe presežejo 5 odstotkov teže organa, lahko nastane zaradi različnih vzrokov. 
Steatozo ugotovimo najpogosteje pri ultrazvočni preiskavi organov v trebuhu, pri katerem ugotovimo povečana jetra, ki dajejo hiperehogene ultrazvočne odboje. 
Vzrok jetrne okvare največkrat ugotovimo že med pogovoru z bolnikom, pri katerem iščemo navade, ki povzročajo jetrno okvaro (alkoholizem, nepravilno prehranjevanje), izpostavljenost strupom, virusom in jemanje jetrom škodljivih zdravil in jetrne bolezni v družini. 
V veliko pomoč pri diagnostiki so nam laboratorijske preiskave. 
Včasih kljub temu ne moremo ugotoviti vzroka jetrni bolezni, takrat naredimo igelno biopsijo in pošljemo vzorec jetrnega tkiva na histološki pregled pod mikroskop. 
Celice so pri steatotičnih jetrih zapolnjene z vakuolami, ki potiskajo jedro na obrobje. 

Alkoholna bolezen jeter

V osemdesetih letih prejšnjega stoletja so nekateri raziskovalci jetrnih bolezni pričeli opozarjati na primere bolnikov, pri katerih so pod mikroskopom v jetrih ugotovili povsem enake spremembe kot pri bolnikih z alkoholno boleznijo jeter. 
Najpogosteje so bile to bolnice s sladkorno boleznijo in prekomerno telesno težo, ki zanesljivo niso uživale alkohola. 
Kasneje so podobne spremembe ugotavljali tudi pri drugih skupinah bolnikov in bolezen imenovali Nonalcoholic fatty liver disease (NAFLD) ali nealkoholno zamaščenost jeter. 
Najpogosteje jo ugotovimo pri bolnikih s sladkorno boleznijo, pri ljudeh s zvišano telesno težo, z zvišanimi maščobami v krvi (hiperlipidemije) in pri bolnikih z dolgotrajnim jemanjem nekaterih zdravil, predvsem kortikosteroidih, sintetičnih estrogenih in nekaterih zdravilih za zdravljenje motenj srčnega ritma in visokega krvnega tlaka (amiodaron in nifedipin). 
Bolezen najdemo pri skoraj 20 odstotkih ljudi v populaciji zahodne Evrope in Severne Amerike, pogosteje pri starejših od 45 let, a jo občasno ugotovimo tudi pri otrocih, še posebej pri tistih z zvišano telesno težo. 

POSKUSI NA MOBILNIH TELEFONIH so sprožili še eno presenečenje

Nekatere bralce precej močno privabljajo oglasi za majhne in poceni priprave, ki obljubljajo vitek pas in napeto mišičje praktično čez noč. 
Vendar jih ob tem nekoliko razjeda dvom, saj iz izkušenj vedo, da se telesa brez kemičnih pripravkov prav na hitro ne da oblikovati. 
Ker kemični pripravki niso neškodljivi, nekatere zanima prav to, ali niso nemara bolj škodljive kot koristne tudi naprave, s katerimi se ob gledanju televizije in brez bolečin v hrbtu znebimo trebuha.

Še bolje je, če usposobljen svetovalec pripravi program vadbe. 
Dr. Vuga pravi, da je treba vsakega posameznika obravnavati posebej, saj vse ni za vse. 
Ker vadba na trenažerjih temelji pretežno na številu ponovitev, je dobro začeti s smešno lahkimi odpori. 
Obremenitev naj se vsakič nastavi tako, da deset ponovitev ne predstavlja nobene težave. 
Ob tem sčasoma lahko pridemo zelo daleč. 
Dobro je pri tem biti motiviran, vendar ne preveč. 
Ničesar se namreč ne doseže čez noč, obenem pa vsako pretiravanje škodi. 
Prvi znak pretiravanja je že mišični maček. 
Danes večina ljudi živi hitro in se jim zdi, da se mora tudi njihovo telo na hitro spremeniti na bolje. 
Dr. Vuga pravi, da brez kemičnih pripravkov, ki so še posebej škodljivi, to ne gre.

Mindell E., 1998. Hrana kot zdravilo. 
Založba Mladinska knjiga.

Palačinke iz ovsenih kosmičev, jabolk in rozin (foto1)

300 g ovsenih kosmičev

80 g masla ali olja

350 g ovsenih kosmičev

50 g sezama

Različica: Kokosove kosmiče lahko nadomestimo z indijskimi ali brazilskimi oreščki, orehi, mandelji ...

ščepec cimeta ali skorjica cimeta

Trebuh masirajmo v krožnih gibih, v smeri urinega kazalca, torej z desne strani proti levi.

1. 
Čaj z ingverjem in janežem

2. 
Pire iz banane in rožičev 

Za vnetjem žrela vsako leto zboli četrtina ljudi in na račun te nadležne bolezni je do deset odstotkov obiskov pri splošnih zdravnikih. 
Vnetje žrela pomeni, da je naš imunski sistem pod udarom virusov ali bakterij. 
Približno 70 odstotkov teh vnetij zakrivijo virusi, npr. takšni, ki povzročajo prehlad in gripo. 
Če je imunski sistem oslabel, je lahko virusna okužba včasih uvod v resnejšo bakterijsko. 
Okužbe z bakterijami potem zahtevajo zdravljenje z antibiotikom.

• Vitamin A 

Upam, da mi boste čimprej odgovorili in mi mogoče vsaj enkrat v življenju polepšali dan, ki bo poln ljubezni in sreče, po kateri hrepenim.

Okrevanje po zlomu noge

Oksalna kislina, ki jo je v plodovih kar precej, vpliva na hitrejše tvorjenje ledvičnih kamnov, ki so navadno soli oksalne kisline in kalcija.

Da plodove brusnic predelujejo v sok, kompot, marmelado, žele, vino, vložijo jih v sladkor ali pa jih kot kiselkasto začimbo dodajo kot prilogo divjačinskim jedem.

3 čajne žličke limoninega soka

Vaccinum macrocarpon L.,

Da je mehanizem imunostimulativnega delovanja zelo zapleten in še ni pojasnjen.

V Italiji sem kupil kapsule z rdečim rižem, ki znižuje holesterol. 
Imam namreč preveč holesterola v krvi in se zdravim z zdravili, ki mi jih je predpisal zdravnik. 
Res imam sedaj manj holesterola, tako kažejo zadnje preiskave. 
Kapsule jemljem po dve na dan, eno zjutraj in eno zvečer. 
Ne vem, katera zdravila mi bolj pomagajo. 
Včasih mi je popoldne, po kosilu tudi slabo. 
A je to lahko posledica zdravil?

Ali ste vedeli?

Nekdaj so jerebikin les uporabljali v strugarstvu, rezbarstvu, mizarstvu, kolarstvu in sodarstvu. 
Iz njega so izdelovali najrazličnejše okraske, pa tudi sklede, krožnike, držala za orodja, tisti, ki so ga imeli v izobilju, pa so ga uporabljali tudi za drva. 
Za jerebikin les je namreč značilno, da je zelo trden.

Da so plodovi in listi jerebike predstavljali amulete.

B. ne drži

PISMA bralcev

Vzroki še vedno niso povsem znani, med sprožilniki pa so virusne okužbe in močni stresi, npr. smrt bližnjega, ločitev ali velika operacija.

Okvir 1 

5. 
Prekrižajte roke nad sončnim pletežem (ta leži v tisti višini, kjer se rebra pod srcem združijo) in se nagnite nazaj, dokler ni trup pod kotom 60 stopinj s tlemi.

4. 
Z desnim palcem pritisnite na desno nosnico, da jo boste zaprli; ostali štirje prsti naj bodo skupaj in obrnjeni naravnost navzgor. 
Leva roka naj počiva na levem kolenu z dlanjo navzgor; kazalec naj se rahlo dotika palca.

5. 
Enajst minut počasi in globoko dihajte (uporabite uro).

Da se boste pred meditacijo umirili, pojte spodnjo mantro. 
Globoko vdihnite in med izdihom izrecite celotni stavek (če morate, na kratko vdihnite po prvem "mo"). 
Med petjem morate čutiti rahlo vibriranje v glavi:

Vendar lahko človeško telo samo ustvari vsaj nekatere vitamine ...

Zmanjšanje zalog vitaminov v telesu povzroči zmanjšana absorpcija iz prebavil zaradi kroničnih drisk, zaradi atrofije želodčne in črevesne sluznice. 
Nekatere bolezni, na primer vročinske in tudi bolezni odvisnosti naglo izčrpajo telesne zaloge vitaminov. 
V takšnih primerih je potrebno dodajanje vitaminov v pravilnem sorazmerju in v potrebnih količinah.

Ureznine in odrgnine

Kaj naj otrok pije?

Cvetni prah in pršice 

* Pršice ne morejo živeti v okolju z relativno vlažnostjo pod 50 odstotki, zato je treba stanovanje dosledno zračiti.

* Sesanje živih pršic ne odstrani, klasični sesalniki pa pri izpuhu puščajo drobne delce prahu. 
Koncentracija alergena v zraku se takrat zelo poveča, zato so uspešnejši sesalniki z vodnim ali posebnim filtrom za drobne delce.

SLIKA 1 (str. 293 spodaj): Kožni test 

Takrat, ko je vzrok alergije znan, je najboljše zdravilo izogibanje alergenu, ki povzroča težave. 

Da kostanj ni avtohtona vrsta.

Do 30 m visoko listopadno drevo, katerega venčni listi so beli (tudi svetlo rožnati), z rumenimi ali rdečimi lisami. 
Listi so dlanasto sestavljeni in dolgopecljati. 
Plodovi divjega kostanja so bodičasti, semena pa rjava.

Kaj so divertikli?

preslica (rastlina) 20 g

MED Z JABOLČNIM KISOM

e-mail: ceb.boznarŽsiol.net

Nezdravljena celiakija lahko povzroči malabsorpcijo, ta pa podhranjenost. 
Ker se nujno potrebna hranila ne absorbirajo, temveč se izločajo z blatom, se lahko zaradi malabsorpcije razvije pomanjkanje vitaminov A, B12, D, E in K ter folne kisline. 
Trajno izgubljanje maščob v blatu povzroči tudi čezmerno izgubljanje kalcija. 
Posledica sta dva dodatna zapleta: posebna vrsta ledvičnih kamnov (kamni iz kalcijevega oksalata) in kostna bolezen osteomalacija - zmehčanje kosti, ki ga pri otrocih imenujemo tudi rahitis. 
Podhranjenost pri otrocih upočasni rast in ovira razvoj.

TEST vzdržljivosti

O stresu torej največkrat odločamo sami s svojimi čustvenimi odzivi, pa naj smo doma, v službi, v prometu, na javnem nastopu ali v krogu prijateljev. 
Zato je ne samo zaradi našega počutja, temveč tudi zaradi našega zdravja zelo pomembno, kako se odzivamo v stresnih situacijah oziroma kako izražamo svoja čustva. 
To so življenjsko pomembne veščine, ki jim kot družba v preteklosti žal nismo posvečali skoraj nikakršne pozornosti. 

Ostalih neželenih učinkov pri uporabi pripravkov ameriškega slaminka niso zabeležili, z izjemo pojava alergij pri ljudeh, ki so alergični na rastline iz družine nebinovk (asteracej), kot na primer arnika, badelj, kamilica, lapuh, ognjič, pelin, rman in druge. 

PREHRANSKE NAVADE SLOVENCEV

R. Z. 

CENA in ENOSTAVNOST

Tradicionalna kitajska medicina

Kako prebrati jezik

Hujšajmo z juho

- 10 g oljčnega olja

Kuskus premešamo in ga dodamo juhi, ki jo po potrebi dosolimo in ponudimo.

Okvirček na koncu:

SLIKA6: Gobe dajejo juham gostoto in le malo kalorij. 

5. korist

* Zagotovite si dovolj vitamina D. Ta pomaga pri vsrkavanju kalcija iz črevesa in tako izboljšuje telesno oskrbo z njim. 
Če živite na sončnem območju, boste imeli vitamina D dovolj, če dva- do trikrat na teden prebijete na soncu od 15 do 20 minut. 
V nasprotnem primeru poskrbite, da boste uživali kakšna živila, obogatena z vitaminom D - na primer žitarice ali sojino mleko. 

Urad RS za zdravila

Tatjana in Alois Angerer sta v svoji knjigi o jabolčnem kisu opisala vrsto uporabnih navodil za to, da nam približata kis kot zdravilo, čistilo oziroma napitek, ki odpravlja številne težave z zdravjem. 
Pravzaprav je bralec prijetno presenečen, ko ugotovi, da je ta cenena in zelo preprosto narejena tekočina učinkovito zdravilo, ki ugodno deluje na zdravje, pomaga blažiti opekline in glavobole, odstranjuje starostne pege in bradavice, celo preprečuje izpadanje las in zavira sivenje. 

3. 
Pijte trikrat na dan mešanico jabolčnega kisa, medu in vode.

Pravzaprav je vino krivo, da je nastal kis. 
Ljudje so namreč odkrili kisanje in kis pri alkoholnem vrenju in pridelavi vina. 
Egipčani, Grki, Judje, Babilonci in tudi Kitajci so kis poznali že v davnih časih, toda sprva je kisanje pomenilo le nezaželeno kvarjenje žlahtnega vina. 
Tega pa niso zavrgli, pač pa so ga mešali z vodo, si gasili žejo s kislo pijačo in se tako osvežili. 
Pijačo so imenovali - poska!

Mariji Sirk Polanšek iz Črne na Koroškem za sina Miho,

Besedo "katar" slišimo kar pogosto, a zdi se, kot bi jo ljudje uporabljali za precej različne bolezni. 
Kaj torej je katar? 
Beseda je grškega izvora in pomeni "odtekanje", v medicinski rabi se nanaša na nastajanje izločkov v nosni sluznici ali sluznici dihal. 
Kadar se katar pojavi v nosu, gre pogosto za gost, rumen gnojen izcedek. 
Pri pregledu zdravnik vidi, kako se ta cedi po zadnji steni žrela. 
Otrok noslja, ker ima zaradi katarja zamašen nos. 
Katar se pogosto pojavi pri okužbah zgornjih dihal, pa tudi pri nahodu in ošpicah.

5-6 let

Pomembno opozorilo: mesto pika moramo opazovati še štiri tedne po piku. 
Če se na njem pojavi krožna pordelost (zdravniki jo imenujejo "erythema migrans"), je treba na vsak način k zdravniku. 

* v ušesu med 35,7 in 37,5 stopinje C.

otroke nadvse nevarni. 
Zato moramo vtičnice vedno zaščititi z 

* če poskusi že samo listič, se lahko hudo zastrupi.

koži. 
Koža nabrekne, pojavijo se mehurčki in razjede in 

Datoteka MAJ2002

Poskrbite za spremembe, saj to pomeni tudi več hranilnih snovi 

K pripravi malice pritegnite tudi otroka: tako jo bo raje 

* Spalni prostor živali naj bo zunaj bivalnih prostorov

* Alergični člani družine ne smejo negovati živali.

zaplete med stopnice, ki se pogrezajo druga v drugo in se 

podzemeljskih jamah), je zrak pod zemljo zelo čist in brez klic. 

Ljudje jemo solato, ribez, paradižnike - zakaj si ne bi 

Prometni predpisi za triletnike

s prometom in se nauči obnašanja v njem. 
Najbolje je, da 

ga nanje v domačem okolju tudi navadimo. 
V ta namen velja 

naredi, nato naj nas posnema. 
Pojasnimo sebi in otroku jasno in 

glasno, kaj bomo storili. 
Če npr. malčka držimo za roko, se 

Seveda je daleč najboljše, če se nauči cesto prečkati na prehodu 

Takšne in podobne pripombe pogosto slišijo starši otrok, ki 

neprepoznana, prizadeti pa so zaradi nje družabno odrinjeni ali 

Popkovno kilo mora vedno pregledati zdravnik, posebno 

s posebnimi povoji ali prelepljali z obliži v upanju, da bodo 

Za bolnike z astmo je najprimernejše vdihavanje s pomočjo 

napadi lahko z leti povzročijo nastanek pljučnega emfizema 

prepoznavne simptome: oteženo dihanje skozi nos, občutek 

dovolj, zato morajo otroci dobivati dodatek vitamina D: le tako 

pa izkazuje ljubezen in tolaži.

kožo, ampak jo ovijemo s tanko bombažno tkanino. 
Če blazinice z 

z geli - v kožo vtremo, ker delujejo tudi na globlje kožne 

stari vsaj eno leto.

sedeža ne smejo jemati površno, češ "saj bo".

zanimivo zgodbo ali zapojemo pesmico. 
Predvsem pa ne smemo 

Tujki, ki jih otrok pogoltne, pa gredo najprej v želodec. 

Datoteka MAJ2002

preveliko zaščito nedonošenčka? 
Če je takšen otrok izpostavljen 

posteljice ga moramo vedno vzeti počasi, nežno in zelo previdno. 

raka. 
V skandinavskih državah so primerjali 142 otrok z rakom in 

odkrili klopa, ki se je morda zaril v kožo. 
Zlasti natančno 

pa lahko v rano pride njena slina (ki je lahko okužena z virusi) 

Moramo oprati tudi domače sadje?

lokalne dejavnike, npr. moč vetra. 
Najbolje pa je, da sadje 

* v danki med 36,6 in 38,0 stopinjami,

prvem letu starosti pa imajo malčki najrajši rdečo barvo. 
Ob tem 

Zdravila (inhalacije, svečke) položaj pogosto presenetljivo 

Odločno premalo, svarijo zobozdravniki. 
Otroku moramo zobno 

Cepljenje proti hepatitisu B priporočajo tudi slovenski 

do težav, ne le z nogami ampak širše.

Da so divji kostanj med prvo svetovno vojno uporabljali tudi v prehrambne namene.

Dodaj še okvirček za vprašanja!!!!

KOŽA skrbimo zanjo 

272

KZ december 2002

1. dr. Šikman dodati: 

1. nov tekst v celoti:

Piše Anaira Cevortev

Vtičnice in električne naprave imajo nad malčki skoraj magično moč. 
Da bi ugotovili, od kod prihaja svetloba ali celo glasba, se odpravijo raziskovat vtičnice - pri čemer segajo po pripomočkih, ki so pri roki, naj bodo to žeblji, kvačke ali še kaj podobnega. 

Nemški strokovnjaki za otroško prehrano so zadovoljni: "Otroci vedo, kaj je zdravo, in to tudi jedo," pravijo.

K pripravi malice pritegnite tudi otroka: tako jo bo raje pojedel. 
Poleg tega si bo pri tem nabral znanje za čas, ko bo sam skrbel za svojo prehrano. 

Zapleti so redki. 
Kljub temu zdravniki svetujejo strogo mirovanje v postelji, dokler vročina ne pade in se žrelo ne pozdravi. 
Pomembno je, da otrok ne sme začeti divjati takoj, ko se počuti nekoliko bolje. 
Nekaj tednov se ne sme zelo telesno naprezati. 
Štiri tedne po okrevanju naj tudi ne sodelujejo pri šolski telovadbi. 

Več okužb - manj alergij

Masaža je zdravilo za telo in dušo, pravijo.

- tuna

Pazimo, da nas ne opeče (glavni naslov)

Naslov zgoraj desno: 

* Nikoli nisem telovadila, zdaj, ko sem noseča, pa bi rada začela s telovadbo. 
Ali je to dobro?

* preprečuje mišično-skeletne motnje in s tem zmanjša možnost bolečin v križu pred porodom in po njem;

* pospešuje okrevanje po porodu;

Ker se ljudje vedno bolj zavedajo odgovornosti za lastno zdravje in so vedno bolj ozaveščeni o pozitivnih učinkih telesne dejavnosti na človekovo telo, se tudi vse več vključujejo v različne športne dejavnosti. 

Vaje v položaju na vseh štirih so v nosečnosti pomembne za učenje aktivacije mišic, ki zagotavljajo dobro telesno držo, predvsem položaj ledvene krivine. 
Pri izvajanju vaje nosečnici pomaga fizioterpavetka Darija Ščepanovič.

Donat Mg

Semenčice se spomnijo, kam so plavale

prva pomoč

Že kratkotrajna uporaba mamila ekstazi lahko okvari spomin, ugotavljajo raziskovalci. 
Raziskava, ki so jo opravili britanski znanstveniki, je pokazala, da so se uporabniki ekstazija na testih odrezali slabše kot ljudje, ki so uporabljali druga mamila. 
Raziskovalci so preučili 40 odraslih, starih od 18 do 48 let. 
Vsi preiskovanci so uporabljali različna mamila, med drugim kokain, LSD, kanabis in amfetamin. 
Polovica jih je ekstazi jemala redno in v štirih letih so vzeli povprečno 170 tablet, polovica pa ga ni uporabila nikoli. 
Preiskovanci so opravili vrsto testov, ki se ponavadi uporabljajo za odkrivanje kognitivnih motenj pri nevrokirurških bolnikih in bolnikih z demenco. 
Uporabniki ekstazija so imeli velike težave pri testih spomina in vidnega prepoznavanja. 
Strokovnjaki pravijo: "Izsledki o spominskih motnjah zaradi uporabe ekstazija zbujajo skrb, zlasti ker je raziskava zajela začetne uporabnike, ne takšnih, ki mamilo uporabljajo dolgo. 
Poleg tega so bili preiskovanci razmeroma mladi, nekateri so imeli komaj 18 let. 
Pri vseh so se pokazali izraziti primanjkljaji. 
Gre torej za ljudi, ki naj bi še študirali, se izobraževali pri svojem delu in si pridobivali veščine - pa imajo kognitivne okvare." 
Raziskovalci bodo v nadaljevanju spremljali osebe, ki so nehale jemati ekstazi, da bodo ugotovili, kakšne so posledice. 
Nekateri podatki kažejo, da v Veliki Britaniji vsak konec tedna porabijo do pol milijona tabletk ekstazija, zato so izsledki opisane študije pomembni in zbujajo skrb. 
Odgovorni se zavzemajo za nadaljnje raziskave na tem področju, ki naj bi problematiko še natančneje osvetlile in bi omogočile trdnejše sklepe. 
Omenjena raziskava namreč slednjih zaradi razmeroma majhnega števila preiskovancev še ne zagotavlja. 

* obvladovanje nevarno visokega krvnega tlaka (predeklampsije), ki se pojavi pri 5 do 15 odstotkih nosečnic.

Doslej za nobeno od teh nista bili dokončno potrjeni varnost in učinkovitost uporabe ASK. 
Zdravniki pa so zaskrbljeni, ker informacije o različnih nedokazanih koristnih učinkih Aspirina marsikoga navedejo k nepotrebni ali celo čezmerni uporabi. 
To je lahko velik problem, zlasti zaradi možnih stranskih učinkov. 
ASK celo v majhnih odmerkih ni nenevaren. 
Nekateri, sicer maloštevilni, ljudje so preobčutljivi za acetilsalicilno kislino in je ne prenesejo niti v najmanjši količini. 
V večjih odmerkih lahko to zdravilo povzroči slabost v želodcu, zgago in želodčne bolečine. 
Verjetnost za pojav stranskih učinkov na prebavilih je posebej velika pri bolnikih, ki jemljejo ASK zaradi revmatoidnega artritisa, saj so pri tej bolezni potrebni veliki dnevni odmerki. 
Zaviralni vpliv na trombocite očitno lahko pripomore k hemoragični možganski kapi (možganski krvavitvi) pri majhnem, a statistično značilnem odstotku bolnikov, ki ASK jemljejo redno. 
Za veliko večino občasnih uporabnikov tega zdravila pa notranje krvavitve ne pomenijo težave, zaradi katere bi se mu morali izogniti. 

Tradicionalni antibiotiki v prvi vrsti napadajo bakterije v celični notranjosti, medtem ko nedavno odkriti bakteriofagni encimi ubijejo bakterije, ki so na površini celic. 
S temi encimi so Fischetti in sodelavci v svoji raziskavi odpravili bakterijo Streptococcus pneumoniae iz zgornjega dela žrela pri miših. 
Poleg tega so dokazali, da lahko bakteriofagni encimi v epruveti uničijo proti penicilinu odporne seve teh bakterij. 
S. pneumoniae običajno živi na sluznicah nosu in žrela pri ljudeh. 
Od tod pa se lahko v ugodnih okoliščinah razširi in povzroči okužbe, med drugim okužbo ušes, pljučnico in bakterijski meningitis. 
Po besedah strokovnjakov je ta klica po vsem svetu med vodilnimi vzroki bolezni in smrti majhnih otrok, odraslih oseb z resnimi boleznimi in starejših ljudi. 
Posebno je nevarna v oskrbnih domovih, kjer hitro pride do razmaha odpornih sevov. 
Doslej medicina ni imela možnosti, da bi odpravila zbirališče S. pneumoniae v nosu in žrelu, čeprav je odlična tarča za obvladovanje okužb.

Pomembna prednost takšnega načina je, da se proti njemu težje razvije odpornost kot proti antibiotikom. 
Bakteriofagi in bakterije so se razvijali milijone let. 
Med to nenehno bitko so si fagi zagotovili, da gostiteljske bakterije nimajo načinov za upiranje: encimi, ki jih uporabljajo za »pobeg« iz klic, napadejo ključne sestavine bakterijske stene, ki bi se zelo težko spremenile. 
Da bi preverili teorijo o majhni verjetnosti za razvoj odpornosti, so znanstveniki bakterije mnogokrat zapored izpostavili naraščajočim koncentracijam encimov. 
Med poskusi se ni pojavila niti ena odporna klica.

R. Z.

Ciganske karte vsebujejo vse glavne arhetipe za vse dinamike pri človeku.

Baročna Nives, Maribor

V znanosti je zelo malo znanega o vplivu različnih vod na učinkovanje zdravil. 
Nekaj več se ve le o vplivu z reverzno ozmozo očiščenih vod in učinkovanju zdravil. 
Voda je univerzalno topilo in topi vse, tudi zlato. 
Bolj ko je čista, večji je njen učinek topila. 
Za modri kozarec vemo, da tako kot zeleni in rdeči spremenita fizikalno-kemične lastnosti vode tako, da ta postane mehkejša in če bi v vodi iz teh kozarcev prali, ne bi potrebovali sredstev za mehčanje. 
Tisti, ki imajo v hiši vgrajen hydronic, ki deluje na vso vodo v hiši, mehčalca ne uporabljajo, potrebujejo pa tudi manj pralnih sredstev. 

Mojih deset zapovedi

S spoštovanjem,

Jože Grl - Koper 

Domžale 7.

Starše OŠ 17.

Ožbalt ob Dravi OŠ 24.

Senovo OŠ 29.

Imam kompletne letnike revije Zdravje od leta 1982 naprej. 
Pokličete lahko na tel. 01/505-22-22, ga. 
Slavica.

Srečko Lamut, Mozirje 

PISMA bralcev

Aloe vera

Vaša redna bralka

Rumena mrzlica

2.) 
Kontrola s preverjanjem barve (odtenka) in količine urina pokaže razmeroma natančno, če je v našem telesu dovolj vode. 
Če je urin temen in ga je malo, je preveč koncentriran z različnimi odpadnimi produkti, je to znak, ki nam pove, da moramo piti več tekočine. 
Čim bolj je urin svetel oziroma prozoren in je količina blizu normalne, potem smo pravilno hidrirani oziroma je voda v telesu v ravnovesju. 
Če jemljemo razne dodatke k prehrani, kot so vitamini ali dodatki mineralov, potem bo urin tako ali tako temnejši.

4. 
Poiščite se v tabeli kategorij telesne zmogljivosti

Lymsko boreliozo povzroča bakterija Borrelia burgdorferi, ki jo klop z ugrizom prenese na človeka. 
Prvi znak zgodnje lokalizirane okužbe je rdečina, ki se pojavi šele nekaj dni ali tednov po okužbi. 
Rdečina sčasoma začne v sredini bledeti, robovi ostajajo rdeči in se širijo, po nekaj tednih ali mesecih pa spontano mine, četudi nismo začeli z zdravljenjem Žal se pojavi samo v 60 % primerov okužb, kar pomeni, da odsotnost sprememb na koži še ni zagotovilo, da se nismo okužili. 
V drugem stadiju zgodnjega bolezenskega obdobja se lahko pojavi več rdečin po telesu, znaki prizadetosti živčevja in/ali srca in/ali sklepov. 
V tretjem, zadnjem stadiju, ki spada v kasno bolezensko obdobje, pa se po 6 do 12 mesecev ali celo več let po okužbi pojavijo znaki kronične prizadetosti sklepov, kožne spremembe in/ali znaki prizadetosti živčevja. 
Poleg telesne prizadetosti so pri bolnikih s prizadetostjo živčevja lahko prisotne tudi sposobnostne spremembe, kot so prizadetost miselne koncentracije, spomina in čustvovanja.
Vse stadije bolezni se zdravi z antibiotiki, vendar so ti seveda najuspešnejši v prvem obdobju razvoja bolezni. 
Varnega in učinkovitega cepiva proti Lymski boreliozi v Evropi še nimamo. 

Vrste iz družine kobulnic so si zelo podobne, zato jih je moč tudi zamenjati. 
Pri tem ni odveč pripomniti, da morajo biti nepoznavalci zelo previdni, saj je janež možno zamenjati tudi za stupene vrste kobulnic.

* Poznajte svoje ključne vrednosti. 
Med dejavniki, ki povečujejo ogroženost za srčni infarkt - imenujemo jih dejavniki tveganja - so visok krvni tlak, zvišan holesterol in čezmerna telesna teža. 
Ugotovite, kako je s temi dejavniki tveganja pri vas: to je prvi korak k takšnim spremembam življenjskega sloga, ki lahko obvarujejo vaše srce. 

Silicij 2 mg - **

*: Po priporočilu Evropske unije o hranilnih vrednostih živil.

Sevanje prenosnih telefonov ima učinek, ki ga ni mogoče pojasniti s segrevanjem.

GLEDE NA NAJNOVEJŠO RAZISKAVO V ZDRUŽENIH DRŽAVAH AMERIKE SE ZDI, DA JEMANJE STATINOV, ZDRAVIL ZA ZNIŽEVANJE HOLESTEROLA, DRASTIČNO ZMANJŠUJE MOŽNOST, DA DOBIMO ALZHEIMERJEVO BOLEZEN. 
STATINE PREDPISUJEJO POTENCIALNIM SRČNIM BOLNIKOM, SAJ ZMANJŠUJEJO VSEBNOST HOLESTEROLA V KRVNEM OBTOKU, TAKO DA SE ŽILE NE MAŠIJO. 
AMERIŠKA RAZISKAVA JE PREUČILA UČINKOVANJE STATINOV NA 2.581 LJUDEH IZ VEČ KOT 800 DRUŽIN V OBDOBJU DOBRIH ŠESTIH LET. 
ZDRAVNIKI SO UPOŠTEVALI NAGNJENOST K BOLEZNIM IN ZDRAVNIŠKI KARTON 912 LJUDI Z VERJETNO ALI GOTOVO ALZHEIMERJEVO BOLEZNIJO TER 1.669 NJIHOVIH DRUŽINSKIH ČLANOV BREZ TE BOLEZNI. 
ZDRAVNIKI NA BOSTONSKI UNIVERZI SO UGOTOVILI, DA LAHKO STATINI ZMANJŠAJO NEVARNOST ALZHEIMERJEVE BOLEZNI CELO ZA 79 % TUDI PRI LJUDEH, KI SO GENETSKO NAGNJENI K NJEJ. 
ZAŠČITNEGA UČINKA NISO ZAZNALI PRI UPORABI DRUGIH ZDRAVIL ZA ZNIŽEVANJE HOLESTEROLA. 
VELIK ZAŠČITNI UČINEK STATINOV SO UGOTOVILI PRI TEMNOPOLTIH AMERIČANIH SKUPINI, KI JE NAJBOLJ NAGNJENA K ALZHEIMERJEVI BOLEZNI. 
TE UGOTOVITVE BO TREBA PODKREPITI Z RAZISKAVAMI NA DRUGIH POPULACIJAH V ZDA IN EVROPI, SO ŠE DODALI ZNANSTVENIKI.

PREHRANA

RAZNOVRSTNA PREHRANA V KATERI SO VSAJ V PETIH OBROKIH RASTLINSKA IVILA, PRIMERNA KOLIČINA IVIL IVALSKEGA IZVORA IN NENASIČENIH MAŠČOB ZAGOTAVLJA PRI REDNIH OBROKIH ZADOSTNO KOLIČINO VITAMINOV, TAKO DA NE NASTOPIJO ZNAKI POMANJKANJA.

- SVETUJTE NAM PROSIM, KAKO NAJ SE ODLOČAMO UA UPORABO VITAMINOV.

VSAKA VODA SE NAMREČ OBNAŠA KOT TOPILO NA SVOJI POTI OD DEŽEVNICE DO ZAJETJA S SEBOJ POBIRA RAZLIČNE SNOVI, ZATO JO NA KONCU SESTAVLJAJO MINERALI (PREDVSEM KALCIJ, FOSFOR, MAGNEZIJ), TEŽKE KOVINE (ŽELEZO, SVINEC ITD.), FLUORIDI, NITRATI, NITRITI IN ORGANSKE SNOVI. 
VEČ KO JIH VSEBUJE, BOLJ JE TRDA. 
ČE JE NA KILOGRAM VODE VEČ KOT 250 MG TRDIH SNOVI, PRAVIMO, DA JE MINERALNA. 
IN KER VEMO, DA VODA BREZ KORISTNIH MINERALOV NI NUJNO NAJBOLJŠA ZA PITJE, SMO LJUDJE ZAČELI LOGIČNO SKLEPATI, DA JE BOLJE, ČE JIH IMA RAJE NEKOLIKO VEČ IN POSPEŠENO ZAČELI PITI MINERALNE VODE. 

- DA HUJŠATE Z MINERALNO VODO, ZAHVALJUJOČ VEČJI VSEBNOSTI CO2. 
CELO OBRATNO REDITE SE.

ŽELEZO: (FE): PRENAŠA KISIK V KRVI

BARIJ (BA): POVEČAN KRVNI PRITISK

LEKARNE SO V LJUBLJANI, DRUGJE PA ... 
16

KNJIGE 68

STE JEZNI

NADZORUJTE SVOJO JEZO 52

KDO JE BOLJ TOLERANTEN 70

KO SE JETRA ZAMASTIJO 40- FOTO ZDRAVNIKA

ŽIVI IN PUSTI ŽIVETI 19 FOTO KONDOMA

KLUB MAMA 60

SADEŽ, POLN NARAVNIH AKTIVNIH SNOVI 36

FOTOGRAFIJA NA NASLOVNICI: FOTO SPRING

ROBOTI V OPERACIJSKI DVORANI 18

KOMPLEMENTARNO ZDRAVLJENJE

DERMATOVENEROLOG SVETUJE

KLUB MAMA 54 

UČINKOVITO SPROŠČANJE 18

RESNICE IN ZMOTE O MLEKU 8

BREZ ZAJTRKA NIKAMOR! 
43

MOLITEV POMAGA

PREKOGNICIJA

LJUDJE POGOSTO ZAČUTIJO, DA VNOVIČ DOŽIVLJAJO ISTE DOGODKE. 
PREKOGNICIJA JE IZVENČUTNA ZAZNAVA, KI IZZOVE VIZUALIZACIJO PRIHODNJIH DOGODKOV. 
DOKAZ NJENEGA OBSTOJA JE DEJSTVO, DA SE NAZNANJENI DOGODKI DEJANSKO TUDI URESNIČIJO.

DRUŽINSKA REVIJA ZA ZDRAVO ŽIVLJENJE

ZATO IN TUDI GLEDE NA RUBRIKO, KATERI JE TA ODGOVOR NAMENJEN LAHKO NA TEM MESTU PONOVIM LE NEKAJ OSNOVNIH DEJSTEV. 
DEPRESIJO ZDRAVIMO Z ZDRAVILI IN NEKATERIMI OBLIKAMI PSIHOTERAPIJE, NAJBOLJE V KOMBINACIJI OBOJEGA. 
GLEDE ZDRAVIL PRIPOROČAM, DA SE POSVETUJETE S PSIHIATROM, ZA KAR NE POTREBUJETE NAPOTNICE. 
ČE IMATE DO OBISKA PSIHIATRA ODPOR (KAR NI REDKO), SE NAJPREJ POSVETUJTE S SVOJIM ZDRAVNIKOM, KI VAM LAHKO PREDPIŠE TUDI KAKŠNA ANTIDEPRESIVNA IN DRUGA ZDRAVILA, SAJ VEČINA SPLOŠNIH ZDRAVNIKOV DEPRESIJO IN NJENO ZDRAVLJENJE POZNA.

7. 
PROTIBOLEČINSKIH TABLET ŠE NISEM JEMAL. 
NAJUSTREZNEJŠI POLOŽAJ MI JE SEDE Z ZELO IZTEGNJENO DESNO NOGO, ŠE BOLJŠI PA LEŽE Z IZTEGNJENO NOGO.

SPOŠTOVANA PODJETNICA POTREBNO BO SPREMENITI NAČIN ŽIVLJENJA; PRIŠEL JE ČAS, KO JE NUJNO VEČ STORITI ZASE. 
NAJBRŽ NE GRE ZA ZAČETNO DEMENCO, AMPAK NEVRASTENIJO, TO JE DOLOČENO IZČRPANJE ŽIVČNEGA SISTEMA, KI SE LAHKO ŠE REGENERIRA, ČE BOSTE ZAŽIVELI DRUGAČE. 
DOMNEVAM, DA PRI VAS NE GRE TOLIKO ZA SLAB SPOMIN, KOT (PRETEŽNO) ZA MOTNJE ZBRANOSTI. 
ČE BI BILI BOLJ UMIRJENI IN ZBRANI, BI SE TUDI VEČ SPOMNILI. 
ČE BI ŠLO PRI VAS ZA PRAVO (ZAČETNO) DEMENCO (IZ KATEREGA KOLI VZROKA), BI ZDRAVNIKI TO NAJBRŽ ŽE UGOTOVILI; SICER PA TO UREDITE PRI SVOJEM ZDRAVNIKU. 
NO, DELNO VAM TUDI PEŠA SPOMIN, PREDVSEM ZARADI STRESNEGA NAČINA ŽIVLJENJA IN NEKOLIKO SLABŠE GENETSKE KONSTITUCIJE. 
TREBA BO RAZMIŠLJATI O UMIRJANJU DELA, MANJ STRESIH, POVEZANIH Z ZAPOSLITVIJO IPD. 
NEKATERI PRIDEJO V TAKO STANJE PREJ, DRUGI KASNEJE; VI STE ENA TISTIH OSEB, KI JE PRIŠLA PREJ IN SEDAJ JE TREBA TO UPOŠTEVATI. 

VČASIH SPLOŠNO STANJE BOLNIKA NE DOVOLI OPERACIJE, TAKRAT BOLNIKOM PREDPIŠEMO RAZLIČNE KILNE PASOVE, KI PREPREČUJEJO IZPAD TREBUŠNE VOTLINE SKOZI KILNO ODPRTINO.

PROF. DR. VINKO PAVLOVČIČ, DR. MED.

ANDREJ GRUDEN, DR. MED., INTERNIST - GASTROENTEROLOG

PROSIM VAŠE STROKOVNJAKE ZA POJASNILO. 

DA PRIPRAVKE IZ SLAMNIKA LAHKO UPORABLJAMO PREVENTIVNO IN TUDI KOT POMOŽNO ZDRAVLJENJE PRI ŽE RAZVITIH AKUTNIH OKUŽBAH.

8. 
BODITE POZORNI NA SVOJO PREHRANO IN SLOG ŽIVLJENJA. 
PREBERITE RAZČLENITEV SESTAVE NA OVOJNINI PREHRANSKIH IZDELKOV, KI JIH KUPUJETE; IZOGNITE SE TAKŠNIM, KI VSEBUJEJO VELIKO NASIČENIH MAŠČOB. 
VSAK DAN POSKUSITE POJESTI OD 5 DO 9 POSTREŽKOV SADJA IN ZELENJAVE (ZA EN POSTREŽEK ŠTEJE NPR. 1 SADEŽ ALI 1/2 SKODELICE KUHANE ZELENJAVE). 
ČE JE LE MOGOČE, POJDITE PO STOPNICAH, NAMESTO DA SE PELJETE Z DVIGALOM. 
POIŠČITE TUDI DRUGE NAČINE, S KATERIMI BOSTE V VSAKDANJIK VPLETLI VEČ GIBANJA. 

4. 
ČE IMATE ENEGA ALI VEČ DEJAVNIKOV TVEGANJA, ZDRAVNIKA OZ. GINEKOLOGA VPRAŠAJTE, ALI JE DOBRO NAREDITI ELEKTROKARDIOGRAM (EKG) ALI OBREMENITVENO TESTIRANJE. 

