/zadnje platnice/

UVOD

Medtem ko drži, da pri posameznih nebesnih znamenjih obstaja nagnjenost k določenim načinom seksualnega izraza, je treba vedeti, da se niti dva pripadnika nekega znamenja ne odzivata povsem enako. 
Noben par ljudi iz istega znamenja se v enakem položaju ne odziva enako. 
Pri tem ne gre zgolj za vprašanje svobodne volje – ki je nesporna – temveč za dodatne vplive Luninega in ascendentnega znamenja, problematično pa je lahko tudi, če je kdo rojen na meji med dvema znamenjema, ko vpliv enega znamenja že pojenjuje in se pričenja čutiti vpliv drugega. 

Ovnica je svobodna in neugnana ženska, ki rada osvaja. 
Življenje ji pomeni prizorišče strasti, a moški, ki jo hoče ukrotiti, mora imeti nekaj v glavi. 
Če se nameravate z njo poročiti, se boste morali sprijazniti z dejstvom, da bo doma nosila hlače, ali pa se pripravite na stoletno vojno.

Ker so Ovni nestrpni in nepotrpežljivi, ne pozabite na varnostne ukrepe in na sredstva, za katera menite, da bi vam med ljubezensko seanso s tem vročekrvnežem utegnila priti prav, kot so brisače, kreme in farmacevtske vodice. 
Če je vaša ljubica Ovnica z dolgimi nohti, vam priporočamo, da imejte pri roki antiseptično sredstvo. 
Ko vam bo po ljubljenju z njim mazala rane, ki vam jih je zadala, bo prav uživala, ko boste trzali od bolečine! 
Oven morda ne bo čakal, da boste pripravljeni na njegov naskok, zato imejte kremice blizu, ko vam bo on ponujal svojo! 
Nikar ne mislite, da bo v postelji mirno bral knjigo, ko se boste vi potikali po stanovanju in iskali tisto tubo, za katero ste bili prepričani, da ste jo dali na polico v kopalnici – ali pa morda v nočno omarico?

OVEN in DEVICA: Ovnova ognjevitost razburka domišljijo zadržane Device, vendar sta njuni spolni naravi tako različni, da morata biti drug do drugega zelo strpna. 
Oven je z obzirno, čednostno in obvladano Devico sicer očaran, vendar se Devica ne strinja z njegovimi ekstravagantnimi pogledi na spolnost. 
Nekaj časa se lahko dobro zabavata, v zakonu pa ponavadi nista najbolj srečna.

OVEN in STRELEC: Oba sta tekmovalna, zato lahko v spolnosti prihaja do trenj, vendar Ovnov večni optimizem premaga Strelčevo nagnjenost k melanholičnosti in v njem spodbudi igriv odnos do ljubljenja. 
Prijateljstvo, ki se razvije v postelji, dobrodejno vpliva tudi na druge vidike partnerstva. 
Osrečujoča avantura in zakon, ki je tesno povezan z obojestranskim zadovoljevanjem telesnih potreb.

Je dobra kuharica, dobra ljubica in zna biti tudi dobra žena, saj je izjemno lojalna in ljubeča. 
Opozorimo pa naj vas, da vam nikoli ne bo odpustila nezvestobe. 
Če vam oko rado poplesuje, se z Bikico raje ne igrajte, kajti lahko bi vam bilo zelo žal!

NJEGOVA SPOLNOST

Vzdržljivost? 
Bik bi lahko stopil ledeno goro. 
Njegova največja prednost je ravno v tem, da je neutruden. 
Tisto, kar mu manjka pri domišljiji, zna odlično nadomestiti s sposobnostjo, da vztraja, dokler je potrebno. 
A če boste hoteli z njim preizkusiti kako novo seksualno tehniko, boste morali dati pobudo sami. 
Najboljši način: kunilingus. 
Oralna spolnost ga močno zadovoljuje.

Rad se zaljublja in ljubezen si jemlje povsod, kjer jo najde. 
Dejstvo je tudi, da hrepeni po svobodi in tej se ni pripravljen odreči, da bi ustregel »neki« ženski. 
Rutina ga dolgočasi in kadar je vanjo prisiljen, postane siten in prepirljiv. 
Svoji dragi nenehno dokazuje svojo intelektualno premoč, vendar mu ni všeč, če se ona z njim vedno strinja. 
Da bi lahko v zmagi resnično užival, mora čutiti odpor in nasprotovanje.

Ker ga vleče v dve različni smeri (spomnimo se, da gre za znamenje dvojnosti), je nagnjen k biseksualnosti. 
Nekateri Dvojčki sicer ohranjajo svoj heteroseksualni status, vendar postanejo travestiti, ki zadovoljujejo potrebo po dvojnosti tako, da nosijo ženska oblačila in se ličijo kot ženske. 
Pred kratkim sem prejela pismo Dvojčka, v katerem mi je izdal, da je kupil umetno vagino, da bi lahko »doživel« občutek, kako je, če si ženska (prepričana sem, da je njegovemu doživetju manjkala najmanj ena bistvena sestavina). 
Pismo je bilo zanimivo zato, ker je odkrilo dve značilnosti Dvojčkov: razdvojenost in radovednost.

Njegovo pozornost boste najlaže pritegnili tako, da ga spodbudite k ugibanju, saj Dvojčke negotovost neznansko privlači. 
Povabite ga na zmenek, a ne povejte, kam sta namenjena, dokler ne dospeta na cilj. 
Seveda pa poskrbite, da ga cilj ne bo razočaral! 
Preprosta večerja ne bo zalegla, izbrati si morate nov ali nenavaden lokal. 
Ni nujno, da je drag (čeprav Dvojček ne bi imel nič proti), vsekakor pa mora biti nekaj posebnega.

Ključ do njihovega srca je domišljija. 
Njega ali njo lahko povabite na sijajno zabavo, kamor so povabljene znane osebe iz javnega življenja ali kjer pričakujete blesteče razgovore in zabavne igre. 
Če propade vse drugo, lahko poskusite s plesom v maskah. 
Iznajdljivosti, potrebne za izdelavo resnično osupljivega kostuma, imajo Dvojčice v izobilju.

Do prijateljev in moškega, ki si ga izbere za življenjskega sopotnika, je izjemno lojalna. 
Njena vdanost včasih privzame obliko pretirane odvisnosti, v zameno pa od svojega dragega pričakuje popolno zvestobo. 
Všeč ji je, če jo nenehno ljubkuje, hvali, treplja in stiska k sebi. 
Z njo je treba ravnati v rokavicah – nežno, potrpežljivo in razumevajoče, saj jo agresivni moški odbijajo. 

Zelo rada se ljubi tudi na morski obali, zlasti v jasnih nočeh, ko je zemlja obsijana z luninimi žarki. 
Magnetični sij njene planetne vladarice jo omamlja, kipeči valovi morja napolnjujejo njeno srce s sladko melodijo narave. 
Takrat je sposobna odvreči vse zadržke in odkriti del svoje narave, ki ga še slutili niste – del, ki je pohoten, divji in preprosto čudovit. 

Ker mnoge Rakice čutijo, da se moški ljubijo preveč grobo, se včasih obrnejo tudi k lastnemu spolu. 
V lezbičnih razmerjih ponavadi igrajo vlogo ženske. 

Ne pozabite: ljudje, rojeni v tem znamenju, potrebujejo veliko pozornosti. 
Če Rak pride na zmenek v novem suknjiču, mu pokažite, da ste to opazili; če si Rakica nadene nove uhane, ji recite, kako lepo se ji prilegajo. 
A z njimi je treba ravnati v rokavicah, saj so včasih prav izjemno občutljivi. 
Rakici boste recimo rekli, da so njeni novi uhani zares čudoviti, ona pa bo morda pomislila, da vam tisti, ki jih je nosila na prejšnjem zmenku, niso ugajali. 
Raku boste polaskali, da je v novi obleki videti zelo možat, on pa bo posumil, da se vam njegovo telo najbrž zdi mršavo in koščeno. 
Če bi opazili, da se prične vaš Rak takole nenavadno vesti, ga poskušajte potolažiti, še preden se mu duševne rane zarežejo pregloboko. 

Moški ga imajo radi kljub motečemu dejstvu, da se tako rad postavlja, saj račun v gostilni vedno plača on, medtem ko je ženskam ljub zato, ker je svetovljanski, ognjevit in pogumen.

Nenehno se zaljublja in ohlaja. 
Romantika zanj ni zgolj beseda – je način življenja. 
Najsrečnejši je, kadar se po kraljevsko zabava z ljubko osebico nasprotnega spola. 
Slej ko prej najde takšno, brez občudovanja katere preprosto ne zmore – in se z njo poroči. 
V tem znamenju ni rojenih prav dosti samcev, žal pa Lev ženske pogosto napačno presodi. 
Čeprav kaže do žensk dvomljivega slovesa kraljevski prezir, ga najlaže speljejo na limanice prav takšne, saj presneto dobro vedo, kako se okoristiti z njegovo najšibkejšo točko – nečimrnostjo.

Če se že poroči, se ponavadi pozno. 
Je odlična gospodinja in sijajna mati (čeprav malce prestroga), možu pa zanimiva družabnica. 
Spolnost ji pomeni prej sredstvo za ohranjanje rodu kot užitek sam po sebi, in to je lahko precej nerodno, saj je zelo mladostna in čedna še na stara leta.

Moški, rojen v znamenju Device, ne teka za krili. 
Se spominjate, kako se je vse skupaj pričelo? 
Prav možno je, da sta se srečala pri skupnem prijatelju ali se spoznala na delovnem mestu. 
Prvič ste ga na večerjo najbrž povabili vi, saj je sam preveč plah, da bi storil prvi korak.

KAKO JIH OSVOJITI

Grdo govorite, preklinjajte in glasno obsojajte.

DEVICA in OVEN: Devica zlahka prebudi zanimanje drznega Ovna, vendar Oven potrebuje strastno ljubimko in kmalu ugotovi, da je Devica zanj preveč zadržana. 
Oven išče novosti, Devica vztraja pri starem in preizkušenem. 
Devica ima rada spodbudne razgovore, Oven prav takšna dejanja. 
Strasti kmalu ugasnejo, a če se poročita, to gotovo ni zakon, sklenjen v nebesih!

Nikar ji ne ukazujte, saj vas ne bi ubogala. 
Če boste pri kaki zahtevi vztrajali, boste dosegli zgolj to, da bo pokazala svojo globoko vkoreninjeno trmo. 
Večji ko bo pritisk, bolj bo trmasta. 
Prijazna beseda in mehko prepričevanje sta edini način, kako zlomiti njen odpor.

Ker je tako samozavestna in brez zadržkov, svojo spolno privlačnost rada poudarja, včasih na kaj nenavadne načine. 
Na ljubljenje se pogosto pripravi tako, da si v telo vtre dišeča olja. 
Včasih si napudra venerin grič. 
Imam znanko, rojeno v tem znamenju, ki si brije sramne dlake v obliki majhnega srčka, z začetnicami svojega ljubega na sredini. 
Neka druga si okrog trebuha pripne niz korald, ki zazvončkljajo z vsakim zibom njenih bokov, ko sedi okobal na partnerju.

Če želite zadostiti njeni potrebi po teatralnosti, boste to najlaže storili s posebnimi svetlobnimi učinki ali tako, da si za prizorišče ljubljenja izberete sobo s stropnimi ogledali. 
Všeč ji bo, če ji boste masirali hrbet, ko bo gola ležala na trebuhu. 
Pričnite malce nad zadnjico in nadaljujte s krožnimi gibi, dokler ne dosežete lopatic. 
Potem se bo najbrž obrnila na hrbet, da bi ji zmasirali še prsi. 

Ne lotite se je preveč divje. 
Če ji moški pravilno pristopi, zelo rada reče »da« in to čemur koli. 
Vendar pa bo rekla »ne« moškemu, ki jo bo napadel kot razjarjen medved. 
Njeno telo morda hrepeni po seksualnih izgredih, a njen duh zahteva zmernost.

Z vami bo srečen, če boste umirjeni in ga ne boste trpinčili s čustvenimi vzponi in padci. 
Moški Tehtnica ne razlikuje prav dobro med ljubeznijo in prijateljstvom, vendar mu posesivnost ni tuja. 
Ne spogledujte se z drugimi!

Škorpijonka je lojalna spremljevalka. 
Zagovarjala vas bo v javnosti, borila se bo za vas v najtežavnejših razmerah in glasno se bo posmehovala tistemu, kar bodo o vas govorili sosedje. 
A nikar ne jadikujte in ne pokažite svojih slabosti, saj se bo potem obrnila proti vam.

NJENA SPOLNOST

Vprašal me je, kako naj jo ustavi, preden se spremeni v osmeroglavega zmaja. 
Povedala sem mu, da so možnosti, da bi se Škorpijonka spremenila, neznatne. 
Svetovala sem mu, naj jo zapusti, čeprav sem vedela, da tega najbrž ne bo zmogel, ker je bil rojen v znamenju Rib.

Ženska, ki se Škorpijonu preveč približa, je stopila na nevarno območje. 
Njegova tleča seksualnost lahko eksplodira brez opozorila. 
Je vihrav in nepredvidljiv, potreba po samoobvladovanju mu je tuja. 
Brzdanje strasti ni beseda, ki bi jo našli v njegovem besednjaku. 
Če se radi igrate z ognjem in niste pripravljeni v njem zgoreti, se mu ognite v širokem loku. 
Visoka napetost je po vsej njegovi pojavi zapisana z velikimi črkami.

Nikoli ga ne pohvalite.

Darila so vedno dobrodošla. 
Podarite mu kaj takega, kar bo lahko nosil zunaj – morda usnjene rokavice za vožnjo, volneno kapo ali muf. 
V poštev pridejo tudi darila, ki pritegnejo njegov »ciganski« instinkt – denimo potovalna torba ali usnjen ovitek za potni list. 
Ni treba, da je darilo dragoceno in modno. 
Cena ni pomemben dejavnik – pomemben je dober namen. 

Je hladnokrvna in neodvisna oseba, ki vztraja pri svojem načinu življenja. 
Od partnerja zahteva, naj odločitev o tem, kam in kdaj bosta šla ter s kom se bosta družila, prepusti njej. 
Gotovo bo hotela imeti svoj avto in svoj bančni račun. 
Če je zaposlena, se bo v javnosti še naprej predstavljala z dekliškim priimkom. 
Našla bo način, da vam pove: »Jaz moram ostati jaz.«

Če želi njegova ljubica prekiniti ljubljenje, da bi zamenjala položaj ali šla v kopalnico po vlažilno kremo, ga to ne moti. 
Dokler se ne vrne, ohranja nabreklost uda z masturbacijo. 

Vabite ga na bučne zabave. 
Celo na najboljši od njih se bo vaš Kozorog držal precej nesrečno. 

Podobno »razumevanje« kaže tudi do žensk. 
V lezbični odnos bi se spustila preprosto zato, ker ne bi mogla prenesti pogleda na nesrečno prijateljico, ki trpi zaradi pomanjkanja seksa. 

NJEGOVA SPOLNOST

Ko pa njegov motor končno »vžge«, je Vodnar svoboden, domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec. 
Zanesete se lahko, da vas bo pripeljal do vrhunca. 
Pravzaprav imate tako malo možnosti, da bi ga od njegovega namena odvrnili, kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke!

Med njegove najljubše seksualne igrače sodi tako imenovana »japonska škatla«. 
Škatla ima dve žici, pritrjeni na elektrode; eno si moški pritrdi na koren penisa, drugo si vstavi v danko. 
Ko napravo priključi na električni tok, mu visokofrekvenčni impulzi ojačajo penis in ga ohranjajo nabreklega, dokler naprave ne izključi. 
Stopnjevana frekvenca izzove silovit orgazem, ki je lahko izjemno prijeten – ali boleč.

Nenehno se pritožujte in zavračajte njegove nasvete. 

Potrebuje nenehna zagotovila, da je ljubljena, v zahvalo pa svojega ljubega zasipa z darovi resnične čutnosti.

Vendar pa je Riba tudi sijajna žena, saj ima čudovito lastnost, da zna osrečiti svoje bližnje. 
Je dobra gospodinja in ljubeča mati, čeprav otroke rada razvaja. 
Za negovanje bolnih in nemočnih ima izjemen dar, zato mnoge Ribe postanejo odlične zdravnice in medicinske sestre.

Če si njegova partnerica zaželi, da bi jo med spolnim odnosom kdo opazoval, ji ustreže tako, da pripelje drugega ljubimca, sam pa stopi za zaveso ter ju ob kritičnih trenutkih spodbuja s primernimi izrazi. 
Včasih je Ribak udeleženec »trojčka«, kjer izvaja kunilingus, anilingus, felacijo ali pederastijo. 

