Od tu naprej je vse tako kakor v kakem drugem Unixu. 
Precej suhoparno. 
Najprej se naučimo uporabljati vi, nato nas zafrkava sh, tako da moramo nujno uporabiti chsh, uspemo narediti novega uporabnika z adduser, se preveč igramo z /etc/passwd in na koncu (ko imamo vsega dovolj) napišemo shutdown now. 
Kljub vsemu smo srečni, ker vse skupaj čisto spodobno deluje. 
Seveda pa nekaj manjka. 
Okna! 
Zato nemudoma vzamemo nov paket devetih disket in vstavimo še X Okna.

Hitrejša in lažja pot do podatkovnega modela baze je izključitev uporabnikov, tako da se računalnikarji na osnovi podatkovnih modelov obstoječih informacijskih sistemov sami odločijo, kaj bodo ponudili uporabnikom. 
Izvedba te druge različice je sicer hitrejša, ampak dolgoročno manj uspešna, saj uporabniki večinoma niso povsem zadovoljni s ponujenim in je treba stvari popravljati in ponavljati. 
Če začnemo izdelovati podatkovni model skladišča pri zahtevah uporabnikov in potem na osnovi tega poiščemo vire podatkov, ki smo jih vključili v skladišče, je to pristop od zgoraj navzdol. 
Če pa začnemo pri virih podatkov in iz tega, kar imamo na voljo, zgradimo podatkovni model skladišča, je to pristop od spodaj navzgor. 
Oba pristopa sta mogoča, vsak ima svoje dobre in slabe plati.

