File: Akcija

člani SK 10.000

okrogle bale 1.500 mm

informacije: Cinkarna Celje, d. d. 
BASF Slovenija, d. o. o.

Uživanje SS, kg-1dan 25,5a3 23,0b 24,2b 0,4 0,011

Iz nje bujno rast izvabi,

Ko se samice dodobra nasesajo krvi, tudi odpadejo in na primernem mestu (na tleh, v listju) odložijo od tisoč do štiri tisoč jajčec. 
Po štirih do osmih tednih se iz njih izvalijo ličinke, ki morajo v čim krajšem času najti gostitelja, da se nasesajo krvi. 
Zajedajo lahko miši, voluharice, ptiče in celo slepce in martinčke. 
Tiste, ki so se nasesale krvi, se razvijejo v nimfe, ki imajo štiri pare nog. 
Te splezajo na rastline in čakajo na novega gostitelja. 
Največkrat se pritrdijo na zajca, veverico, polha ali kakšnega drugega sesalca in sesajo kri. 
Tako klop v času svojega razvoja zamenja kar tri gostitelje. 
Odrasli klopi lahko zdržijo brez hrane do štiri leta. 
Razvojni krog izjemoma traja le eno leto, saj so življenjske razmere za njihov nemoten razvoj največkrat neugodne. 
Sušnih obdobij ne preživijo, tudi na suhih območjih jih ni najti, saj zahtevajo življenjske razmere s precej vlage. 

Zmogljivost kleti: 50.000 litrov 

Pri premalo zažveplanem vinu dodamo toliko SO2, da vežemo ves prosti acetaldehid in da se ustvari stanje prostega SO2 nad 25 mg/l. 
S pogosto kontrolo, dvakrat tedensko, preverjamo raven prostega SO2. 
Stanje prostega SO2 pod 20 mg/l ne zagotavlja mikrobiološke zaščite vina. 

4. 
Sodi iz Temnarja so znameniti prizor iz ormoške kleti, ki je sicer na samem tehnološkem vrhu 

6. junija vzide sonce ob 5.12 in zaide ob 20.49.

Svetujem vam, da si po umivanje vnanjega spolovila vedno stisnete na dlan sok ene polovice limone in si namažete vse vnanje spolovilo. 
Na odluščenem mestu vas bo sicer zapeklo, ampak to vseeno večkrat ponovite. 

Vsaka neredna krvavitev v tem obdobju je potrebna zdravniške ocene, brez ozira ali je močna ali le še komaj zaznavna. 
Skoraj vedno je potrebno če je krvavitev iz maternice, napraviti čiščenje (abrazijo) to še zdaleč ne pomeni raka na rodilih! 
Res pa je ta rak povsem ozdravljiv, če ga le dovolj zgodaj odkrijemo. 
Zato so v tem obdobju še enkrat poudarjam potrebni redni ginekološki pregledi. 

Stališče Farme Ihan o razmerah v prašičereji

V letu 1998 je bilo za sklad lastnih delnic odkupljenih 1.784 delnic po 522,50 SIT za delnico. 
Prodanih delnic v preteklem letu ni bilo.

Rogaška Slatina

Mladi Christopher Millard sanjari o tem, da bi postal vitez okrogle mize. 
Ko se mu pojavijo težave pri dihanju in se izkaže, da jih povzroča tumor, se njegove sanje sprevržejo v sredstvo za boj proti bolezni. 
Poletje, ko se njegovi vrstniki brezskrbno zabavajo, mora preživeti na kemoterapiji. 
Jeseni se vrne v šolo, kjer mora napisati spis o tem, kaj je počel med počitnicami. 
Chris namesto navadne zgodbe napiše popolnoma izmišljeno, like pa ustvari kar iz ljudi, ki ga obdajajo. 
Sam se prelevi v viteza, ki mora od zlobnega čarovnika dobiti štiri diamante z imeni Pogum, Modrost, Iskrenost in Moč. 

specialistka transfuzijske medicine

