Drugi primer: mestna občina Velenje je sprejela predlog svetnika Benča Strozaka, da se del sredstev za malo gospodarstvo nameni obrtnikom s sedežem v občini Velenje, ki bodo v letu 2002 prejeli certifikate ISO, HACCP in druge. 
Na ta sredstva bodo lahko kandidirali tudi obrtniki, ki bodo pridobili mojstrski naziv ali končali drugo verificirano izobraževanje za področje podjetniškega razvoja. 
V obeh primerih bodo to nepovratna sredstva, razpis pa bo objavljen v jesenskem času (S. J.).

Gorenjska_den

Mnogi obrtniki seveda svojih abmicioznih načrtov niso sposobni v celoti izpeljati z lastnimi sredstvi. 
Zato so jim v Gorenjski banki pripravili pestro ponudbo dolgoročnih in kratkoročnih kreditov.

• Obrtno zbornico ste vodili v najbolj občutljivih letih, ko je nastajala in rastla slovenska država, z njo pa tudi obrtniška organizacija. 
Iz obrtnega združenja se je pod vašo taktirko preoblikovala v sodobno in upoštevano obrtno zbornico. 
Ste sicer zadovoljni s tem, kar ste naredili v svojih treh mandatih? 
Katere dosežke obrtne zbornice bi posebej izpostavili?

"Ves čas sem se trudil nastopati kot enakopraven sogovornik, saj sem se zavedal, da zastopam množico gospodarskih enot, ki tvorijo znaten del slovenskega gospodarstva in ki s svojim znanjem in kapitalom nekaj pomenijo za Slovenijo. 
Navsezadnje gre za okoli 130 tisoč Slovencev - z njihovimi družinami pa še nekajkrat več - ki predstavljajo petino vseh zaposlenih in ki ustvarijo prav toliko bruto domačega proizvoda. 
Velika večina sogovornikov mi je priznavala takšno vlogo. 
In ker sem vedel, da argumenti, s katerimi sem nastopal, stojijo, res ni bilo razloga, da bi pristajal na podrejen položaj. 
Takšno držo svetujem tudi mojemu nasledniku."

"Slovenska obrt se je oblikovala in uveljavila, infrastruktura organizacije je dobra in dobro deluje. 
Na zakonodajnem področju bo v prihodnje dela manj, saj se bo zakonodaja več ali manj ustalila. 
Seveda pa to ne pomeni, da si ne bo treba še naprej prizadevati za posamezne izboljšave. 
Zbornico pa čakajo številne nove naloge, povezane s članstvom v Evropski uniji. 
Pomagati bo morala obrtnikom, da se bodo lažje znašli na evropskem trgu. 
Po kakovosti bodo zlahka kos konkurenci, glede cen pa nisem prepričan. 
Soočili se bodo s poceni delovno silo iz vzhoda, tudi v Sloveniji. 
Naši obrtniki bodo zato morali iz svojih kalkulacij izločiti nekatere postavke, saj evropski trg plača zares le najbolj nujno. 
Morali pa se bodo tudi povezovati in skupaj nastopati na tem trgu. 
Majhni, razdrobljeni obrtniki bodo na velikem trgu zgubljeni. 
Ena takšnih oblik povezovanja je obrtna zadruga, ki še zdaleč ni nekaj preživelega! 
Nasprotno, v Evropi je to uveljavljena oblika skupnega nastopanja in delovanja. 
Mislim, da je to ena najpomembnejših nalog, ki čakajo nove funkcionarje in strokovno službo Obrtne zbornice Slovenije kot tudi območnih obrtnih zbornic. 
Tudi slednje bodo morale prisluhniti potrebam trga ter več in bolje svetovati svojim članom, da tem ne bo treba klicati ali celo hoditi v Ljubljano."

Živilci in gostinci

Vse pravne in fizične osebe, ki opravljajo proizvodnjo in promet z živili ter javno oskrbo s pitno vodo, morajo do konca letošnjega leta uvesti notranji nadzor na podlagi HACCP. 
To jim narekuje Zakon o zdravstveni ustreznosti živil in izdelkov ter snovi, ki ga je Slovenija kot pridružena članica EU povzela po evropski direktivi št. 93/43.

Izola_ooz

Da bi lahko čim bolje pripravila "Večer slovenskih mojstrov", bo služba OZS za izobraževanje vse kandidate za mojstrske izpite v kratkem povprašala, kaj menijo o takšni prireditvi in ali se je nameravajo udeležiti. 
Vsekakor pa je pričakovati, da bo treba vstopnice za gala mojstrski večer pravočasno rezervirati!

9. 
Davki naj bolj spodbujajo naložbe. 

• Sejemska dejavnost in promocija obrtništva in podjetništva mora biti enakovredno zastopana tako v državah EU kot v državah bivše Jugoslavije in kandidatkah za EU. 

- razbremenitev obrtništva (nižje stopnje DDV za določene dejavnosti, uvedba pavšalne obdavčitve, znižanje zavarovalnih osnov, zmanjšanje birokratskih postopkov, urediti področje inšpekcijskih nadzorov, 

- zagotoviti večji pretok informacij znotraj OZS in območnimi obrtnimi zbornicami.

14. 
Prizadevati si za primernejšo prostorsko politiko (več cenejših, po možnosti komunalno opremljenih zemljišč za potrebe obrti, več možnosti za najetje poslovnih prostorov, enostavnejši, cenejši in predvsem hitrejši postopki, povezani z graditvijo...)

Mednarodna statistična kontrola podatkov sejemskih organizatorjev

KRATKE

Najnovejša storitev, ki jo ponuja Borza lesa na internetu, je borzomat. 
Pomaga iskati nove dobavitelje in kupce. 
Deluje zelo preprosto. 
Na e-poštni naslov vam bo pošiljal le tiste ponudbe in povpraševanja z borze lesa, ki vas zanimajo. 
Nastavitev je preprosta, pogoj je le, da imate računalnik z novejšim programom Internet Explorer ali Netscape Navigator (verzija 4,0 ali več). 
Te programe lahko dobite na internetu brezplačno, skoraj zagotovo pa jih na svojem računalniku že imate.

P. R.

Na našo prošnjo, da nam pomagate "po teži" razvrstiti probleme (od najtežjega k manj pomembnim), ki jih najpogosteje omenjajo naši obrtniki, se je doslej odzvalo že več kot 200 bralcev, dobra tretjina po internetu. 
Po trenutnem seštevku so še vedno krepko v vodstvu problemi številka 4, 3 in 9. 
Ostalega vrstnega reda ne bomo razkrili, da ne bi vplivali na vaše glasovanje. 
Naša nagradna anketa se namreč nadaljuje in do konca se bo vrstni red najbrž še spremenil.

Anketo objavljamo zadnjič, rezultate glasovanja pa bomo razglasili v septembrskem Obrtniku, ki bo izšel ob mednarodnem obrtnem sejmu v Celju.

Ne, ker licenco obnavljate. 
Uporabno dovoljenje kot dokazilo za parkirno mesto morajo obvezno priložiti novi prevozniki. 
Glede na to, da že gradite svoje parkirišče, imate gradbeno dovoljenje ali enotno dovoljenje za gradnjo parkirnih mest. 
To zadostuje za obnovo licence. 
Res pa je, da vam bomo lahko licenco obnovili le za tri leta in pol, če pa bi imeli uporabno dovoljenje, bi vam jo lahko obnovili za pet let.

-----3-6/2002----------------

Konec meseca bodo slovenski pooblaščeni prodajalci Renaultrovih vozil v Franciji že preskušali novi Megane, ki bo med kupci še letos.

(okvir)

Morda se med dijaki skriva slovenski Bill Gates!

ZA NASTOP NA 35. 
MEDNARODNEM OBRTNEM SEJMU MOS2002

Uradni naziv firme

Vrsta prispevka stopnja znesek

Nagrade ob delovnem jubileju

- AVSTRIJA - 73 USD

od 14. 11. 2000 naprej 49,86 SIT

od 12. 6. 2001 naprej 55,41 SIT

od 5.3.2002 naprej 51,63 SIT

Obrtne storitve

IMPREGNACIJA KAMNITIH POVRŠIN! 
Zaščita kamnitih površin pred oljem in grafiti, odstranitev grafitov, restavriranje portalov in spomenikov, protidrsni nanosi na poliranih kamnitih površinah, odstranitev solitra in starih premazov s kamnite površine. 
Tel.: 041/63-88-61.

----- 3 - 7/8-2002--------------

AKCIJA! 
Antene - satelitske, digitalne (600 programov) in klasične montiramo. 
Elektronske meritve, nasveti, popravila TV, video in SAT sprejemnikov, 30 let strokovnih izkušenj. 
Izvajamo tudi elektroinstalacije in uvažamo novoletne lučke. 
Elektro Žumer, Meškova 9, Ljubljana, tel.: 01/2315-518, 050/651-447.

ZAKLJUČNA DELA V GRADBENIŠTVU! 
Adaptacije stanovanj, kopalnic, zidarska dela, suha montaža, beljenje, polaganje, brušenje, lakiranje parketa, polaganje keramike, vodovodne in električne inštalacije. 
Tel.: 01/566-21-53, 041/685-763, 040/634-689.

1. člen

“(3) Obrtna zbornica Slovenije lahko s pogodbo prenese na Davčno upravo Republike Slovenije odmerjanje, pobiranje in izterjevanje članarine.

Pečarji_sek

KAKO OBLIKOVATI UČEČO SE ORGANIZACIJO?

MAG. SANDRA PENGER

Peugeota 307 break in 307 SW

"Zelo različno, lahko bi šli kar od primera do primera! 
Poznam precej obrtnikov, ki sami izdelujejo izdelke in jih tudi tržijo, čeprav moram reči, da je prodor trgovskih verig v Sloveniji tem povzročil velike poslovne težave, saj se jim je trg močno zmanjšal, trgovci pa seveda tržijo izdelke, ki jih najlažje nabavijo in so najcenejši, ti pa praviloma prihajajo z Daljnega vzhoda. 
Obrtnikov, ki delajo za znanega kupca in izdelujejo pretežno polizdelke, je vedno več, največ pa je takih, ki so povezani z avtomobilsko industrijo ali industrijo bele tehnike. 
Njihovi izdelki morajo biti po tehnološki in kvalitetni plati vrhunski. 
Žal pa ravno ti obrtniki v sekciji niso aktivni in se pravzaprav med seboj sploh ne poznamo. 
Morda so na svoje znanje in svojo tehnologijo celo ljubosumni, mnogi med njimi pa zbornice kot stanovske organizacije niti ne zaznavajo."

1. 
Z argumenti (na podlagi analiz) vplivati na vlado in druge državne institucije in zahtevati rešitev problemov obrtnikov, predvsem malih delodajalcev (plačilni nered, delo na črno, neprilagojenost poklicnega šolstva potrebam gospodarstva, olajšave za območja, kjer je obrt premalo razvita...).

IVAN PALISKA

Slovenci smo okoljevarstveniki pri motorjih, ki poganjajo avtomobile, le takrat, ko to polni državno blagajno. 
Obvezna vgradnja katalizatorjev za bencinske motorje ekološko gledano ni prinesla posebnega izboljšanja. 
Namesto strupenega ogljikovega dioksida je sedaj več dušikovih oksidov, ki pa prav tako niso zdravju škodljivi. 
Če k temu dodamo še težave z uničenjem odsluženih katalizatorjev (odvisno od režima vožnje, a katalizator je treba zamenjati po od 60 do 100 tisoč prevoženih kilometrov), ki so zbiralniki strupov, kaj dosti z neosvinčneim bencinom nismo pridobili. 
Nekateri so, saj je proizvodnja bencina brez dodatka svinca, ki zvišuje oktansko število bencina, dražja.

Razst_duo

Tokrat več kot dvanajst tisoč obiskovalcev!

Nekateri člani sekcije elektronikov pri Območni obrtni zbornici Maribor so si sredi maja skupaj s člani odbora elektronikov Slovenije, ki deluje v okviru sekcije elektro dejavnosti pri OZS, na Kalvariji nad Mariborom ogledali eno najsodobnejši razdelilnih kabelskih postaj v Evropi. 
Delovanje celotnega sistema, ki deluje v mreži (preko optičnih prenosnikov) iz Maribora do Ormoža in na drugo stran celo do Žalca, vključuje pa tudi nekatere druge regije, jim je opisal strokovnjak za zahtevne kabelske sisteme Janez Vahen, ki je udeležence predstavitve ob tej priložnosti seznanil tudi z novimi tehnologijami in novimi digitalnimi rešitvami kabelskega sistema. 
Ob ogledu tega modernega in zahtevnega kabelskega sistema so imeli člani sekcije in tudi ostali prisotni možnost izmenjati različna mnenja in poglede na nove tehnične rešitve, ki jih prinaša tehnika današnjega časa. 
Ti novi sistemi so zasnovani na zahtevni visokofrekvenčni tehniki, povezani z zapletenimi računalniškimi sistemi, ki nadzirajo pravilno delovanje omrežja in hkrati služijo za nadzor in diagnosticiranje napak. 
Moderni kabelski sistemi so namenjeni spremljanju najrazličnejših TV postaj, sprejemanju radijskih signalov ter prenosu internetnih informacij. 
V prihodnje pa bo kabelski sistem omogočal še nove tehnične povezave in tonske ter video komunikacije ter druge večpredstavne načine komuniciranja.

Značilna stara podeželska gostilna z odlično ponudbo

V. Z.

Rezidenti, ki opravljajo storitve v mednarodnem blagovnem in potniškem prometu ali nudijo prvo medicinsko pomoč, imajo lahko z dovoljenjem Banke Slovenije določen višji znesek deviznega maksimuma, zaradi zagotovitve zneska, potrebnega za dnevnice delavcev prevoznega sredstva in za plačilo drugih stroškov v tujini v zvezi s prevoznim sredstvom in blagom.

Okrepčevalnica Sonce, Stražišče pri Kranju

--------- XXX DO PREKLICA (popravljen tekst od št. 9/01 naprej)!!----------

---------- 2, 4, 6, 7/8, 10 - 2002-------------------------

REZALNIK MUTOH JUNIOR, star 2 leti, širina rezanja 60 cm, možnost linijskega risanja, ugodno prodam zaradi nakupa večjega. 
Cena z DDV je 384.000 SIT (nov 591.000 SIT). 
Tel.: 041/46-99-32.

TRAČNO ŽAGO za kovino Selektomat 325, zarisovalno mizo, litoželezno, tuširano, 1600 x 1200, skoraj novo, hidravlično stiskalnico, primerno za avtomehanike (8 t, 500 mm hoda) ugodno prodam. 
Riko team, d. o. o., tel.: 041/821-888.

Peti turnir v tenisu

Mali oglasi - ponovitve

Matična številka: ______________

Slovensko podjetje išče partnerja za skupno vlaganje v obrate za predelavo lesa in lesenih izdelkov na območju Sarajeva; velikost obratov je cca 15.000 m2.

Borza odpadkov

Mitja Korunovski

Velja od

Vajenci izenačeni, plačilo še "v zraku"

