Strokovnjaki pa na prvo mesto postavljajo zadovoljne in s krivdo neobremenjene starše. 
Zatrjujejo, da se mame, ki čutijo, da zamujajo odločilne trenutke v karieri in imajo poleg tega še občutke krivde, ker jih materinstvo ne izpolnjuje, ne morejo popolnoma predati svojemu otroku. 
Izbira pa na srečo ni zožena le na materinstvo pri dvajsetih ali po štiridesetem letu in dejstvo je, da otroci najprej in najbolj potrebujejo ljubezen.

Pri 41. letih je le deset odstotkov možnosti za zanositev ob vsakem spolnem odnosu v plodnih dneh, pri 45. letih pa se možnost zmanjša na štiri odstotke. 
Številke so izračunane za povprečje, saj se zaradi različnih genov telo vsakega posameznika stara različno hitro. 
Z boljšim zdravjem si lahko zagotovite tudi maksimalno plodno sposobnost. 
Tudi prevelika ali premajhna telesna teža ter slaba splošna kondicija zmanjšujeta možnosti za zanositev v katerikoli starosti. 
Enako krivi za to so tudi kajenje, izpiranje vagine z vodo ali s kemičnimi preparati, pitje kave in alkohola, ti vzroki pa sodijo med redke krivce za neplodnost, ki jih lahko nadzirate. 
Poznavanje najbolj plodnih dni v menstrualnem ciklusu lahko v veliki meri poveča možnost zanositve. 
Rezultati raziskav, objavljeni v angleški reviji Fertility and Sterility, so pokazali, da vitamin E lahko izboljša kakovost sperme. 
Upoštevati pa je treba tudi dejstvo, da so zeliščni preparati lahko tako učinkoviti kot zdravila. 
Kalifornijski strokovnjaki poročajo o svojem odkritju, da priljubljena zdravila na osnovi izvlečkov šentjanževke, ehinaceje in ginko bilobe lahko preprečijo, da sperma prodre do jajčeca.

Dejavnik dobrega počutja

Bazalni metabolizem je minimalna dnevna poraba energije za vzdrževanje življenjskih funkcij, ne da bi upoštevali kakršnokoli mišično delo. 
Kalorije se med bazalnim metabolizmom porabljajo za delovanje srca, za dihanje, delovanje notranjih organov, vzdrževanje telesne temperature in vzdrževanje mišičnega tonusa (primernega napona) v mirovanju. 
Da bi izgubili 1 kg telesne maščobe, morate porabiti 7000 kalorij več, kot jih zaužijete. 
Ampak koliko kalorij sploh potrebujete na dan? 
Pomagate si lahko s temle računom: 1. Najprej pomnožite svojo telesno maso v kilogramih z 20. 
Tako boste dobili število kalorij, ki jih vaše telo potrebuje za opravljanje življenjskih funkcij v popolnem mirovanju, torej za bazalni metabolizem.

moda

Anja med nosečnostjo ni imela nobenih velikih težav, tudi slabosti jo niso mučile, zato je lahko jedla vse in tudi vsa hrana ji je dišala. 
V prvih dveh mesecih je pojedla največ, zato se je, kot pravi sama, tudi precej zredila. 
»Zdaj pa sem že zelo okrogla tudi zato, ker se približujem koncu nosečnosti. 
Poleg tega me zelo boli hrbet, tako da ponoči zelo slabo spim. 
Pravzaprav me najbolj moti to, da se zaradi trebuha in večje teže ne morem neovirano gibati. 
Navajena sem živeti zelo aktivno, zato se mi zdi tako čudno, ker potrebujem počitek in moram včasih tudi leči. 
Telo mi ne dovoljuje vsega tistega, kar sem lahko počela prej.«

