Društvo borilnih veščin Katana iz Globokega se predstavi Letos peta obletnica obstoja Nova okrepitev Rizvič in Pavlica

Po prvi ocenjeni škodi v posavskem kmetijstvu jo je povečal za približno tretjino Sadjarji se bojijo, da bodo ob težko priborjene trge

Jesenske serenade

BODALA IN SABLJI - Tristo tisoč znaša škoda M. B. iz Metlike, ker je v kraju Krivoglavice nekdo vlomil v njegov vikend in odnesel tri bodala z nožnico in dve sablji s kovinsko nožnico.

21. septembra ob 3.30 - zadnji krajec

Srednjeveška tržnica, igre, sabljanje, lokostrelstvo in še kaj privabili veliko gledalcev

Kot meni Kasteličeva, bi Dolenjska lahko imela dobro in zdravo hrano in ne potrebuje grške ali španske hrane. 
Potrebno pa bo veliko dela, predvsem pri osveščanju potrošnikov, ki jim je treba povedati, kako se prideluje običajna in kako ekološka hrana, ter jim pokazati, kaj vse danes pojedo. 
"Kupci pravijo, da smo predragi, ker je na primer naš paradižnik dražji za 30 tolarjev pri kilogramu. 
Ker vemo, na kakšen način je pridelan, kako majhne so tu količine in koliko truda je potrebno, nas take izjave kar bolijo," pravi. 

v Ločni grob imeti,

TELIČKO SIVKO, AP kontrola, težko 130 kg, prodam. # (03)56 85 299. 
2405

več med nami ni.

V 78. letu nas je zapustil naš dragi mož, oče, brat, dedek in pradedek

