Avgust Gjerek (na sliki) iz Kobilja spada med zadnje pletarje košar in metel v kobiljski dolini. 
Rokodelska obrt ga nadvse veseli, sedaj ko je v pokoju, pa ima za ta konjiček še več časa. 
Plete več vrst košar, predvsem iz šibja pantovca, lično spletene košare pa podari znancem in sosedom ter prijateljem. 
V svoji vinski zidanici v Kobiljskih goricah najde mir in sprostitev za pletenje. 
Košare različnih vrst plete predvsem v zimskem času, občasno pa se loti tudi izdelave metel.

LEV

Po 14 Ves dan je primeren za podzemne pridelke.

NAJBOLJŠE SALAME IN ŽELODCI

SILAŽNO nakladalko mengele garant, pajek na 4 in 6 vreten in vrtavkasti zgrabljalnik, 3,5 m, prodam. 
Tel.: 041/608 563. 
- 7280

PUJSKE, težke od 25 do 30 kg in svinje, težke 200 kg, ugodno prodam. 
Tel.: 01/78 85 305. 
- 7159

7.25 Ricki Lake, pogovorna oddaja, ponovitev

BUDILKA

Regionalna nagrada projektu Diši po Prekmurju

grozdje, črno 430550 

1. 
LI Žalec

9. 
LI Tolmin

UE: Ormož

10.25 Volitve v evropski parlament 2004

