Začelo se je počasi, čisto neopazno. 
In spočetka je bilo tako rahlo, tako neznatno, da sem si mislil, da tega sploh ni. 
Da si to samo umišljam. 
Potem pa je to nekaj v meni raslo, postajalo je večje, močnejše in bolj razločno. 
In zdaj že vem, da si tega ne umišljam. 

To nekaj, kar je sprva bilo občutek, je zdaj postala nuja. 

Saj nič ne vem, kaj me čaka tam zunaj. 
Sploh ničesar ne vem. 
Doslej še nikoli nisem bil nikjer drugje, kot tule notri, v tem svojem večnem ujetništvu. 
A zdaj ne morem več ostati tu. 
Bojim se, močno se bojim. 
A želja, da odidem od tu, je še močnejša. 
Vse silovitejša postaja. 
Razgnalo me bo, če takoj, takoj ne pobegnem - tule notri ne strpim več. 
Preprosto ne zdržim. 
Tisto nekaj, tisto temno, skrivnostno hrepenenje, tista žgečkljiva nuja divja in buri po vsej moji notranjosti. 
Vedno bolj silovita postaja. 

In potem, nenadno…

Avtor Edo Rodošek 

