Pariz, ki vas po prvih letih očaranja ne navdihuje več. 
Pariz, ki se je pokvaril, ki se je spremenil v moro, ki je ni moč zapustiti, ali kot pravite: nikjer drugje ne bi mogel živeti kot v Parizu.

Michael Jakob: Gospod Cioran, ko vas beremo, dobimo občutek, da ne verjamete v dialog; pravite tudi, da je vsak zmenek za vas kar neke vrste križanje ... 
Zavedam se, da utegne biti pogovor z vami težaven, a dovolite, da vseeno poskusim. 
Če bi začela z vašim otroštvom v Romuniji – je v vašem življenju še zelo navzoče?

E. C.: Vsekakor, kajti dolgčas je konec koncev pripet na os časa, na strahoto časa, na strah pred časom, na razodetje časa, na zavest o času. 
Tisti, ki se ne zavedajo časa, se ne dolgočasijo; življenje je znosno, samo če se človek ne zaveda vsakega trenutka, ki mineva. 
Izkušnja dolgčasa je zavest o prerazdraženem času.

M. J.: Kot pri glasbi?

E. C.: Da, moja prva knjiga govori o tem; vse, kar sem kasneje napisal, je že v njej. 
A napisana je zelo slabo, brez kakršnegakoli sloga, nora knjiga je, a zaobsega že vso mojo misel. 
Ne da se je prevesti, saj ni v njej nobene strogosti, en sam razpršen romunski slog; a obsedenost s samomorom je že not, vse moje stiske, nočna čutja itn.

1977 

