BIVALNI VRTOVI

FALKEN

str. 7: 

Zaščita pred pogledi (ž. p.)

pušpan 

Kljub temu, da žive meje največkrat niso zahtevne rastline, jih je vendarle treba redno negovati: rahljati zemljo, striči in oblikovati, gnojiti, med sušnim obdobjem pa skrbno zalivati. 
Tesno drug ob drugem zasajeno grmičevje potrebuje zaradi stisnjenih življenjskih razmer precej hrane, in ker se bogato razrašča v višino, ima veliko potrebe po vlagi in hranilnih snoveh. 
Komur skrb za drevnine ni odveč, bo živa meja kmalu veliko več kot le razmejitvena črta med dvema posestvoma. 
Glede na izbrano vrsto rastline in okrasni rez, lahko živa meja sega bodisi le za ped v višino bodisi presega višino nekaj metrov. 
Iz rastoče meje je mogoče po želji in moči domišljije pričarati domiselno živo pregrado, ogrado za gredice in vrtne poti, morda celo kakšno zeleno skulpturo, majhne vrtne kabinete ali zelen plašč za sedežni kotiček, v parkih pa obstrižena živa meja tvori ponekod celo neprehodne blodnjake. 

5 prostor naravnega vrta

(celostranska skica s podnapisom:)

Glede na stališče, odnos in prizadetost se mnenja križajo največkrat v tem, kaj pravzaprav označuje izraz naravni vrt. 
Začenši pri lastnikih vrtov, ki jim strižene trate, plemenite vrtnice in modre jelke niso nič nenaravnega, pa saj same po sebi tudi niso, se prerekanja nadaljujejo glede rastja v naravnih vrtovih, svoje pa pristavljajo tudi ljubitelji živali. 
Nekateri lastniki so iz svojih naravnih vrtov izločili vsa kemična sredstva in mineralna gnojila, sicer pa ostali pri starem, drugi zapriseženi naravovarstveniki, pa so 'prešli od besed k dejanjem' in svoj vrt dosledno spremenili po načelih varstva narave.

Ob to odprto steno naselimo dober meter visoko živo mejo iz ligustra ali zimzelenega pušpana. 
Priporočljiva je naslonitev na steno hiše, vendar je treba v tem primeru neprestano nadzorovati vlažnost med steno in ograjeno gredico.

Vodni vrtovi na terasah

Pravi figovec in oleander, zaščitena pred neposredno sončno pripeko uživata poletno svežino v družbi z lončnicami. 
Majhna fotografija: Kalanhoa najlepše uspeva in cveti poleti na prostem. 

str. 33:

Plezalke in vzpenjalke poskrbijo za intimno vzdušje notranjega dvorišča, z mlako , ki jo umestimo v atrij, pa dosežemo notranje ravnovesje elementov v naravi, kar ustvarja dobro počutje v ambientu.

Druga možnost za stoječo vodo v notranjem dvorišču je takoimenovana visoka mlaka. 
Za izdelavo ne bomo potrebovali ne krampa ne lopate, prav tako lahko tudi ohranimo obstoječo talno oblogo iz pranih plošč. 
Uporabili bomo nekaj močnih kvadratno prirezanih kolov, ki jih v pravokotnem tlorisu zabijemo v tla in če je potrebno, dodatno učvrstimo z skobo. 
Nanje pritrdimo lesene okrasne letve, tako da nastane večje pravokotno korito. 
Ko vanj namestimo močno folijo za mlake, jo pritrdimo ob robove korita, vanjo natočimo vodo, in poselimo močvirske in vodne rastline, se bo le-to spremenilo v mlako. 
Da bi prizanesli talni oblogi iz pranih plošč, je priporočljivo, da nanje najprej nasujemo kakih 5 cm debelo plast peska, na katerega položimo trakove iz umetne mase in če ne bodo nikjer štrleli iz okvirjev, bo folija, pritrjena pod gornje okrasne letve, zares dovolj vzdržljiva. 
Zaradi večje stabilnosti pa morajo biti osnovni količki dovolj močni, da vzdržijo vodni pritisk. 
Razen tega je treba upoštevati primerne dimenzije in da mlaka v notranjem dvorišču ne bo delovala kot nepovabljen vsiljivec, je bolje, da je razmeroma nizka. 
Ravnajmo se po načelu: manjše kot je notranje dvorišče, nižji naj bo bazenček s stoječo vodo in močvirskimi rastlinami.

Zelena trata za golf je prototip dovršeno negovane super okrasne trate, ki je za bivalne vrtove prav tako neprimerna kakor zapuščene podeželske travnate površine, vendar pa ji lahko izjemoma namenimo manjši košček vrta in nanjo postavimo dragocen kip ali skulpturo, kar ustvarja posebno ugodno ambientalno vzdušje ali poudarja prostor, kjer nad ogrado, napolnjeno s prodniki, nežno curlja naravni ali umetni vodni vir.

Za takšno brezhibno zeleno preprogo je seveda potrebna ustrezna travnata mešanica iz najboljših vrst in sort trav, dobra kosilnica, ki stebla v relativno kratkih presledkih striže skoraj do nivoja zemlje in nepogrešljiv zalivalnik, ki neumorno skrbi za resnično stanlo vlago. 
Gnojenje je v primeru te trate posebna znanost, kajti rast zaradi pomanjkanja hranilnih snovi ne sme nikoli zastati. 
Kot že rečeno: seveda je takšna trata nekaj čisto posebnega, takorekoč primadona med vsemi tipi trat, vendar je tudi temu primerno občutljiva.

Zelene in živopisane vrtne preproge (ž. p.)

Cvetlični travnik (ž. p.)

str. 42:

25

(Centaurea montana)

(Centranthus ruber)

gorska nebina

zlata rozga

višina rasti v cm

(fotografija zgoraj desno:)

(delna celostranska fotografija z besedilom v okvirčku:)

Drevnine v bivalnem vrtu

Zimzeleni in vsestranski iglavci

Stanovanjska hiša, obdana z zelenjem divje trte od glave do peta.

bršljan

pravi jasmin (x)

kovačnik (x)

8-15

