Črni pečat

»Nadvse ste pritegnili moje zanimanje,« je rekel Phillips. 
»Lahko nadaljujete s to zgodbo? 
Okoliščine, ki jih navajate, so mi povsem nerazumljive, tako da kar gorim od radovednosti.«

»Mislim, da se motite,« je odvrnil. 
»Prepričan sem, da še zmeraj obstajajo nenavadne, neodkrite dežele in kontinenti, kjer vladajo čudežne razmere. 
Ah, gospodična Lally, verjemite mi, da se nahajamo sredi misterijev, vzbujajočih strahospoštovanje, ki še niso razkriti. 
Življenje, verjemite, ni preprosto. 
To ni masa sive skorje pa kup žil in mišic, ki jih je moč gole izpostaviti kirurškemu nožu; človek je skrivnost, ki jo bom skušal raziskati, toda prej bom moral prek razburkanih morij, pravzaprav oceanov, in megle tisočerih let. 
Znan vam je mit o izgubljeni Atlantidi kaj pa, če je vse to resnica, in kaj, če je prav na meni, da postanem raziskovalec te čudovite dežele?«

Videla sem, kako pod njegovimi besedami vre vznemirjenje, medtem ko mu je obraz razsvetlil žar lovca; pred menoj je stal človek, ki je verjel, da je poklican v boj z neznanim. 
Prevzel me je srh radosti, ko sem pomislila, da sem tudi jaz na nek način povezana z njim v tej pustolovščini, tako da sem tudi sama zagorela v želji po lovu, ne da bi se mi sanjalo, kaj naj bi v resnici odkrila.

»Draga moja gospodična Lally, to je vprašanje, na katerega še nekaj časa ne bi rad odgovoril. 
Morda sploh nikdar ne bom mogel povedati, kakšne skrivnosti se skrivajo v končni rešitvi; nekaj bledih namigov, skupki vaških tragedij, nekaj znakov, narejenih na steno z rdečo zemljo, in prastar pečat. 
Malce čuden skupek podatkov, pri katerih bi bilo treba začeti, ni res? 
Pol ducata dokazov in dvajset let, pa tako malo zbranega; in kdo ve, kakšen privid ali terra incognita se nahaja za vsem tem? 
Gledam prek globokih voda, gospodična Lally, dežela na drugi strani pa bi konec koncev utegnila biti zgolj prazna meglica. 
Ampak še zmeraj verjamem, da ni tako, nekaj naslednjih mesecev pa bo pokazalo, če imam prav ali ne.«

»Zares?« sem osuplo rekla. 
»Kam greva?«

Opazila sem svetlikanje v njegovih očeh in domnevala, da ima ta nenadna selitev nekakšno zvezo z najinim pogovorom izpred nekaj dni.

Veste,« je nadaljeval, »že trideset let brusim dejstva; zdaj je čas za domišljijo.«

»To je zares nenavadno,« je rekel. 
»Nikdar nisem pomislil, da bi se splačalo pogledati v stare geografe, in drznem si reči, da sem tu precej udaril mimo. 
Ah, to je tisti odlomek, kajne? 
Morda se bo zdelo nesramno, ker vam jemljem zabavo, toda resnično mislim, da moram tole knjigo odnesti s seboj.«

»Ja, ja,« je nadaljeval profesor Gregg, »to so očitno praske, ki so nastale po naključju; to sem takoj opazil. 
Ja, pomeni, da je res. 
Zelo sem vam hvaležen, gospodična Lally.«

»Dekleta se mi niso nikdar pritožila,« sem odvrnila. 
»Zares, Annie je rekla, da je tukaj veliko manj dela kot v Londonu, ker je tu tako malo prahu.«

»Ah, ja, to so zelo dobra dekleta. 
Vendar menim, da nam bo deček v veliko pomoč. 
To me je pravzaprav mučilo zadnja dva dneva.«

»Mučilo vas je?« sem rekla presenečeno, saj smo vsi vedeli, da se profesor ni nikdar zanimal za opravke v hiši.

S temi besedami je odšel in se napotil po stezi, ki je vodila v gozd, jaz pa sem ostala vsa osupla. 
Tedaj se je moje čudenje prvikrat pomešalo z nenadnim občutkom groze, za katerega še sama ne vem, odkod se je pojavil, okrog srca pa sem čutila srh smrti, tisti brezoblični, amorfni strah pred neznanim, ki je celo hujši od smrti same.

Čez dve uri se je profesor Gregg vrnil. 
Srečala sem ga, ko je prihajal po poti, in ga tiho vprašala, če mu je uspelo najti dečka.

Pogovor je zavil na odkritje rimske vile v sosedstvu; kmalu zatem sem šla iz sobe, sedla v samoto in poskušala sestaviti vse te čudne sledi dokazov. 
Ko je profesor govoril o čudni besedi, sem ujela namig, ki mi ga je namenil; in četudi je to besedo izustil skrajno groteskno, sem prepoznala ime kamna s šestdesetimi znaki, ki ga omenja Solinus, črnega pečata, zaprtega v skrivnem predalu delovne sobe, ki ga je označila neka izginula rasa s simboli, ki jih nihče ne more prebrati; znaki, ki bi, kolikor jaz vem, utegnili biti zastor neke grozne stvari, že zdavnaj storjene in pozabljene, še preden je tole hribovje dobilo svojo končno obliko.

ilustrirali mistično alegorijo o prehodu iz enega sveta v drugega.«

Tokrat je odklonil mojo zahtevo, vendar sem se popoldne vrnila z istim vprašanjem in tedaj je profesor Gregg eksplodiral od vznemirjenja: »Ali še ne razumete?« je zaklical. 
»Saj sem vam že toliko povedal! 
Ja, in tudi pokazal sem vam že veliko! 
Slišali ste skoraj vse, kar sem jaz, in videli, kar sem videl jaz. 
Ali vsaj toliko (in njegov glas je postal hladen), da so vam lahko nekatere stvari popolnoma jasne. 
Ni dvoma, služkinje so vam povedale, da je imel ubogi Cradock dve noči nazaj še en napad. 
Prebudili so me kriki in tisti glas, ki ste ga slišali na vrtu, zato sem odšel k njemu; bog naj vam pomaga, da ne bi nikdar videli, kar sem videl jaz tiste noči. 
No, vse je zaman; čas, ki naj bi ga prebil tukaj, počasi mineva. 
Čez tri tedne se moram vrniti v mesto in glede na to, da moram pripraviti vrsto predavanj, potrebujem vse svoje knjige. 
Že čez nekaj dni bo vsega konec in nikdar več ne bom na nič namigoval niti ne bom izpostavljen posmehu kot kak prevarant ali norec. 
Ne, govoril bom odkrito, poslušali pa me bodo s takimi občutki, kakršnih še nihče ni izvlekel iz prsi svojih kolegov.«

Obmolknil je in izgledalo je, kot bi začel žareti zaradi velikega in čudovitega odkritja.

Zjutraj, v trenutku, ko sem prišla v sobo na zajtrk, sem začutila, da je neznana zarota prišla do vrhunca; profesorjev obraz je bil trd in resen; zdelo se je, da komaj sliši, kaj govorimo.

»Torej, gospodična, gospod Gregg mi je zjutraj, preden je odšel, dal nekaj za vas. 
Posebej me je opozoril, naj vam tega ne predam pred osmo zvečer na današnji dan, če se on do tedaj ne vrne, če pa pride prej, naj mu tisto vrnem. 
In zdaj, glede na to, da se gospod Gregg še ni vrnil, mislim, da je najbolje, če vam tole predam.«

