Dat.: 19. 12. 1994

II. 
STANOVANJSKE RAZMERE

8.

1. 
PRODAJALEC

Č

Traški balinarji so zadovoljni tudi z nekaterimi napovedanimi spremembami v ligaškem tekmovalnem sistemu v novi sezoni, saj bodo dvoboji bolj atraktivni, tekme pa krajše. 
Tako se bo igralo štiri kroge, hitrostno izbijanje, dva pozicijska izbijanja, hkrati pa bodo igrali trojke, dvojke in dve poziciji (kasiko).

S 23. 12. 1994 se v kotacijo v segment prostega trga uvršča nova delnica. 
Gre za redno delnico serije B na prinosnika Gradbenega podjetja Grosuplje, d.d. 
V sodni register vpisan osnovni kapital v višini 1,994 mlrd SIT se sestoji iz 51.847 prednostnih delnic na prinosnika serije A in 147.564 rendih delnic na prinosnika razreda B.

(+ 2 col slika - kipci za jaslice)

Občinski svet preddvorske občine ima 12 svetnikov. 
Prihajajo iz štirih strank glede na izid volitev, na katerih je dobila Liberalna demokracija Slovenije 16,2 odstotka glasov, Socialdemokratska stranka Slovenije 48,4 odstotka glasov, Združena lista socialnih demokratov 9,4 odstotka glasov in Slovenski krščanski demokrati 26,1 odstotka glasov. 
Liberalna demokracija je dobila dva mandata, v občinskem svetu pa sta Ciril Zupin iz Tupalič in Jože Zorman iz Preddvora. 
Socialdemokratska stranka ima šest svetnikov in sicer so v občinskem svetu Marko Bohinc iz Preddvora, Florijan Bulovec iz Nove vasi, Franc Gašperlin iz Bašlja, Slavko Cuderman iz Tupalič, Leopold Založnik iz Kokre in Mira Vizjak iz Preddvora.Združena lista ima en mandat, dobil pa ga je Štefan Zaplotnik iz Preddvora. 
Tri svetniška mesta pa imajo Slovenski krščanski demokrati, v občinskem svetu pa jih zastopajo Srečko Roblek iz Bašlja, Jožef Krč iz Nove vasi in Stanislav Bergant iz Kokre.

14. 
Dušan Jovič (LDS), 1956, Bohinjska Bistrica, inž. agronomije, kmetijska svetovalna služba

