Dobrote v avtorjevi shrambi.

Sušenje na soncu in vetru se je dobro obneslo v suhem, vročem podnebju, v hladnem in vlažnem pa ne najbolje. 
Tam, kjer je bilo pri roki veliko lesa, so si pri pospeševanju sušenja pomagali z ognjem in dimom. 
Izkazalo se je, da prekajene ribe in meso lepše dišijo in so celo še obstojnejše, deloma tudi zato, ker z dimom prepojena skorja ni dišala insektom.

/str. 13/

/a/ Sladko iz rumenega paradižnika izboljšamo z dodatkom limonine lupinice. 
(Recept na str. 163.)

/b/ svetlozelena paprika

/d/ rumena paprika

/b/ velika čebula za vlaganje

/header/ BUČNICE

KORENOVKE IN GOMOLJNICE

/b/ mlada rdeča pesa

/str. 23/

Ko je človek odkril, kako shraniti meso za daljši čas, se je začelo novo poglavje v njegovem razvoju. 
Trajno in s beljakovinami bogato hrano je lahko odnesel tudi daleč s seboj, kar mu je omogočilo, da se je za stalno naselil. 
Dandanes mesu s takimi postopki obdelave izboljšamo aromo in okus. 
Če se boste lotili receptov v tej knjigi, poiščite zanesljivega mesarja, ki vam bo priskrbel kakovostno, zrelo meso. 
Najboljše je meso naravno odraslih živali, ki se prosto pasejo in jih krmijo z naravno krmo. 
Pri predelovanju mesa je važno tudi, da poskrbimo za popolno higieno (gl. str. 42).

/c/ Salama s čiliji v španski fižolovi enolončnici je izdaten obrok za zimske mesece. 
(Recept na str. 138.)

/j/ sled ali slanik

/header/ JAGODIČJE

/a/ Figov čatni je nenavadna priloga k sirovim jedem in se odlično poda h kmečkemu kosilu. 
(Recept na str. 125.)

/e/ vrč z merilom

/i/ Prepričajmo se, da pokrovček ali zamašek posodo oziroma steklenico nepredušno zapira.

/okvirček levo spodaj/

Glede uporabe solitra (natrijevega nitrata) si poznavalci niso edini. 
To je naravna snov, ki v majhnih količinah zagotavlja neoporečnost mesnih izdelkov, saj preprečuje razvoj škodljivih bakterij.

/3/ PREKUHAVANJE V VRELI VODI

1 Ogret in steriliziran kozarec (gl. str. 42) napolnimo do 1 cm pod robom. 
Očistimo rob in vrh kozarca pokrijemo s steriliziranim pokrovčkom, obloženim z gumo.

Da žele ali džem želirata, je potreben pektin. 
Vsebnost pektina lahko preverimo, kakor je opisano spodaj, in jo povečamo tako, da dodamo sok za žele, in sicer za približno tretjino do polovico skupne količine sadne kaše. 
Preverimo še enkrat in po potrebi dodamo sladkor (gl. str. 76).

/e/ ČRNI SIRUP Močna mešanica rafiniranega sirupa in neprečiščene molase.

/f/ ogrščično olje

/h/ rafinirano olivno olje

/14/ CIMET Lubje cimetovca, ki ga prodajajo v paličicah ali zmletega. 
Poudari aromo sladkih in slanih jedi.

/19/ PIMENTOVE JAGODE Pričarajo mešanico okusa po cimetu, nageljnovih žbicah in muškatnem orešku obenem.

/e/ črni kumin

/10/ ROŽMARIN Dober je tako svež kot posušen, pa naj bo v marinadah, oljih ali z mesom.

/str. 57/

/d/ 

6 Pomagamo si z lijem in z zmesjo nadevamo vroče sterilizirane kozarce ter jih pri priči zapremo. 
Čatni si lahko privoščimo čez približno 3 tedne, toda dlje ko ga bomo pustili stati, okusnejši bo. 
Postavimo na temno in hladno mesto.

* Spravljeno meso redno pregledujemo; če zaznamo plesen ali neprijeten vonj, ga nemudoma zavržemo.

/str. 64/

5 Meso vzamemo iz tekočne, ga temeljito splaknemo in osušimo. 
V ožji konec stegna zašilimo kavelj za meso in ga pri 6-8 °C pustimo 2-3 dni viseti v hladnem, suhem, temnem in zračnem prostoru.

/e/ KAKO PONUDITI

/str. 67/

6 Črevo skoraj do konca nataknemo na polnilko klobas oziroma na dulec. 
Nato ga čim bolj enakomerno napolnimo z zmesjo. 
Če še kje ostanejo zračni mehurčki, jih predremo z zobotrebcem. 
Črevo razdelimo in povežemo tako, da dobimo 20-centimetrske salame.

5 Posodo odstavimo z ognja in počakamo nekaj minut, da se džem malce shladi. 
Če je treba, posnamemo še enkrat.

/str. 79/

Breskve v vinjaku in osladkorjene vijolice (gl. str. 183) so paša za oči in usta.

Ponovimo postopek prejšnjega dne.

Že nekdaj so ljudje poznali vrsto domiselnih načinov, kako preobilico plodov narave koristno uporabiti, se pravi shraniti za poznejši čas. 
Tako so si zagotovili zalogo hrane za vse leto in obenem popestrili siceršnjo enolično prehrano. 
Dandanašnji nas k temu ne sili več življenjska nuja, ampak slastnost shrankov; njihova dražljiva aroma poživi še tako vsakdanji obrok. 
Nekatere restavracije rade celo v sredozemskem slogu razpostavijo živopisno vloženo zelenjavo vsem na ogled in tako privabljajo mimoidoče. 
Paša za oči pa so tudi kuhinjske police, ki se šibijo pod domačimi trajnimi dobrotami.

2 Čebulice splaknemo in zložimo v vroče sterilizirane kozarce ter dodamo lovorove liste in začimbe. 
Prilijemo toliko kisa, da sega 2,5 cm čez čebulice, ga prelijemo v nerjavečo posodo in pustimo vreti 2 minuti.

količina

2 žlici soli

zahtevnost postopka

zahtevnost postopka

DROBEN NASVET

čas kuhanja

za omako

2 Vso zelenjavo stresemo v veliko stekleno skledo. 
Prekrijemo s hladno vodo in vanjo vsujemo sol. 
Temeljito mešamo, dokler se ta ne stopi, nato pa obtežimo (gl. str. 46) in pustimo stati čez noč.

DROBNA NASVETA

* Če nam je ljubša blažja aroma, gorčična semena vsujemo v kis in jih pustimo vreti 3-4 minute.

125 g soli

majhna

1 liter jabolčnega, belega vinskega ali sladnega kisa

/2/

čas kuhanja

3 Zelenjavo v plasteh zložimo v sterilizaran kozarec in obtežimo (gl. str. 46).

1 leto

375 g na tanke kolobarje narezane čebule

zahtevnost postopka

zahtevnost postopka

posebni pripomočki

Pikantne pomaranče

(Fotografija na str. 29.)

količina

1 žlička pimentovih jagod

(Fotografija na str. 29.)

750 ml belega vinskega ali jabolčnega kisa

nerjaveča posoda za vkuhavanje; sterilizirani kozarci z nerjavečimi pokrovčki (gl. str. 42-43)

/h/ ostrigarji

zahtevnost postopka

RAZLIČICA

količina

srednja

6 mesecev

posebni pripomočki

Slaniki v začinjenem olju

1 kg soljenih slanikov ali okoli 500 g že pripravljenih slanikovih filejev

6 mesecev

Reliš iz paradižnika in hrušk

200 g mehkega svetlorjavega ali belega sladkorja 

posebni pripomočki

Paradižnikova omaka

1 žlica zrn črnega popra

k ocvrti ali na žaru pečeni ribi ali pa kot omako za testenine

rok trajanja

300 g narezane čebule

3 žlice sesekljanega koriandra ali peteršilja

posebni pripomočki

1 liter rdečega vinskega ali riževega kisa

250 ml temne sojine omake

okoli 500 g

3 Zmes stlačimo v sterilizirane kozarce in jo prekrijemo s tanko plastjo olja. 
Kozarce zapremo in postavimo v hladilnik.

Datljev blatjang (datljeva omaka)

3-4 otrebljeni in sesekljani posušeni rdeči čiliji

/str. 117/

5 cm zdrobljene cimetove paličice ali 1 1/2 žlice zmletega cimeta

1 zdrobljen muškatni orešek

250 g rozin

2-3 otrebljeni in sesekljani sveži rdeči čiliji (če želimo)

zahtevnost postopka

Korenčkov čatni z mandlji

400 g belega ali svetlorjavega sladkorja

količina

Slivov čatni

2 žlički soli

1 Slive prerežemo na pol in odstranimo koščice. 
Te nato zdrobimo s kladivcem ali s kleščami za orehe in jih zavijemo v košček gaze.

Jabolčni čatni

SESTAVINE

kako ponuditi

250 g sladkorja

6 mesecev

DROBEN NASVET

/b/ pehtran

Kot namiguje že njegovo ime, je ta blagi in omamno dišeči kis kot naročen za vinaigretsko omako in za solatne prelive. 
Če ga pustimo dolgo zoreti, okoli 2-3 leta, se njegova aroma še znatno izboljša. 
Po tem ga precedimo (gl. str. 47) in uporabljamo le v majhnih količinah.

/d/ Celi čiliji prispevajo okus, ki pa ni pretirano pekoč.

Vzamemo po 3-4 vejice rožmarina, sivke in timijana, če je mogoče, s cvetovi vred, in pripravimo kis kot v glavnem receptu. 
Z njim obogatimo aromo jagod in drugega sadja.

* Kis z aromo agrumov

150 g kislice ali špinače

2 Kosmulje in kislico oziroma špinačo operemo in temeljito odcedimo. 
Z univerzalnim kuhinjskim strojčkom jih grobo sesekljamo.

majhna

čas kuhanja

1 kg zrelih jagod izrazitega okusa

3-4 minute

2 žlički nageljnovih žbic

3. 
ODIŠAVLJENI KIS

2-3 posušeni rdeči čiliji (če želimo)

količina

150 g bazilike

1 V posodi počasi segrevamo olje, dokler ne doseže 40 °C.

posebni pripomočki

1 žlica medu

mlinček za začimbe ali za kavo; sterilizirani kozarci z nerjavečimi pokrovčki (gl. str. 42-43); 

okoli 500 g

3 Položimo ga v globoko stekleno posodo in prelijemo s slanico. 
Nato ga obtežimo (gl. str. 46) in za 6-8 ur postavimo v hladilnik.

srednja

Pri 2. koraku recepta dodamo 2 žlici sesekljanega peteršilja ali pa mešanico peteršilja in timijana.

1 1/2 žlice soli

rok trajanja

300 g na koščke narezane telečjega ali svinjskega fileja

1 žlica soli

posebni pripomočki

rok trajanja

Landjäger v nemščini pomeni lovec in s temi sploščenimi in pikantnimi klobasicami so se nekdaj lovci bojda najraje okrepčali na lovu. 
Če je le mogoče, jih prekadimo v dimu iz lesa češnjevih trsk. 

OPOZORILO

SESTAVINE

/str. 138/

(Opis postopka na str. 68.)

1/2 žličke sveže zmletega črnega popra

zahtevnost postopka

posebni pripomočki

Biltong je južnoafriška specialiteta, za katero porabijo srnino, nojevino ali govedino.

napol posušen -- 3 tedne; popolnoma suh -- 2 leti

čas kuhanja

Pastete iz tradicionalnih receptov so sočne po zaslugi velikega deleža maščobe, ki ga vsebujejo. 
Toda nekoč se nisem mogel upreti izzivu, da bi napravil to dobroto z le malo maščobe, in tako je nastala tale lahka, zdrava pasteta iz pustega mesa in sveže zelenjave, ki -- slednja, namreč -- skrbi za sočnost. 
Svinjsko mast, s katero jo zalijemo, odstranimo, preden pasteto ponudimo.

2 nežno popražena in zdrobljena lovorova lista (gl. nasvet na desni)

3 Zajčje zarebrnice brez kosti vzamemo iz marinade in jih osušimo. 
Preostalo meso in šalotke na drobno zmeljemo z mesoreznico. 
Marinado odcedimo in dodamo zmletemu mesu, skupaj s korenjem, jajci, poprovimi zrni, soljo in zmletim poprom. 
Dobro premešamo, pokrijemo in postavimo za 2-3 ure v hladilnik.

8 Posodo vzamemo iz pekača. 
Pasteto obtežimo (gl. str. 46), pustimo, da se ohladi, nato pa za 12 ur postavimo v hladilnik.

1 1/2 žličke soli

500 g na velike koščke narezane mesnate slanine brez kože in kosti

1/2 žličke sveže zmletega črnega popra

DROBEN NASVET

500 g obrezanih in opranih piščančjih, račjih ali telečjih jetrc

okoli 16 kumkvatov

za marinado

1 Raco z jetrci in svinjski file ali teletino položimo v skledo. 
Dodamo sestavine za marinado in temeljito zmešamo. 
Pokrijemo in za 12 ur postavimo v hladilnik.

posebni pripomočki

* Pistacije oluščimo tako, da jih blanširamo v vreli vodi; pustimo jih v njej, dokler se toliko ne shladijo, da jih lahko primemo s prsti in zdrgnemo z njih lupinico.

Rilette

SESTAVINE

/2/

750 g srnjega plečeta ali stegna brez kosti, narezanega na 2,5 cm velike koščke

2 Iz posode poberemo zeliščni šopek, muškatni cvet in kožo slanine, meso pa v univerzalnem kuhinjskem strojčku zmeljemo v gladko zmes. 
Nadevamo jo v lončeno skodelo ali manjše modelčke in pustimo, da se popolnoma shladi. 
Pokrijemo in za 2-3 ure postavimo v hladilnik.

kako ponuditi

Z maščobo lahko konzerviramo tudi dober sir, ki nam je ostal iz tega ali onega razloga. 
Ko ga zmešamo z maslom, nastane okusna pasta, ki se obdrži dlje kot mesec dni. 
Tako lahko porabimo katerikoli zrel trdi sir.

rok trajanja

/j/ posušeni rdeči čiliji

čas kuhanja

sterilizirana 2-litrska steklena ali glinena posoda z nerjavečim pokrovčkom (gl. str. 42-43)

* Vložena riba z limono

majhna

1 žlička zrn črnega popra

6 celih soljenih slanikov ali 12 že pripravljenih filejev

2 Cele slanike odcedimo in osušimo, nato pa filetiramo (gl. nasvete na prejšnji strani). 
Če imamo že pripravjene fileje, jih splaknemo in osušimo. 
Nato jih narežemo na za grižljaj velike koščke.

* Če so celi slaniki po 12 urah namakanja še zmeraj preslani, jih splaknemo, znova prelijemo s svežo vodo in pustimo še nadaljnjih 12 ur.

/2/

1,5 litra vode

3 V folijo zavitega lososa položimo v plitvo posodo. 
Čezenj položimo deščico ali krožnik in obtežimo (gl. str. 46). 
Za 24-36 ur postavimo vhladilnik in zavitek vsakih 12 ur obrnemo.

1 teden v hladilniku; za daljši čas gl. slaniki v začinjenem olju (str. 109)

z omako iz gorčice in kopra ter solato iz krompirja ali rdeče pese

* Papaline lahko v soli shranimo še dlje. 
Po 6. koraku v receptu jih vzamemo iz slanice in v plasteh, med katerimi so plasti grobe soli, naložimo v nov leseni zabojček.

sterilizirana steklena ali glinena posoda z nerjavečim pokrovom (gl. str. 42-43)

količina

V dišeči in sočni marelični džem zlatorumene barve je ujet košček poletja, in še zelo vsestranski je: z njim lahko nadevamo tortice in kolače ali pa ga pogrejemo in pretlačimo ter porabimo kot čudovito rumeno glazuro. 
Marelice za ta džem naj bodo zrele, toda čvrste.

zahtevnost postopka

1 kg sladkorja za vlaganje ali granuliranega sladkorja

1 Pomaranče narežemo na rezine in odstranimo peške. 
Limone ožmemo, peške pa prihranimo. 
Nato jih zavijemo v košček gaze.

mesoreznica ali univerzalni kuhinjski strojček; posoda za vkuhavanje; sterilizirani kozarci in pokrovčki (gl. str. 42-43)

posebni pripomočki

2 leti

1 srednje velik ananas (okoli 1,25 kg)

zahtevnost postopka

okoli 1 uro

okoli 1 kg

rok trajanja

4 žlice soli

1 Zeleni ovoj okoli nastavka peclja pri jajčevcih odstranimo, pecelj pa pustimo. 
Vsakega posebej nekajkrat prebodemo z zobotrebcem.

2 Vse preostale sestavine damo v posodo za vkuhavanje. 
Zavremo in mešamo, dokler se sladkor ne stopi. 
Pustimo nekaj minut vreti, nato pa dodamo še bučo. 
Ponovno zavremo, ogenj zmanjšamo na minimum in pustimo zelo narahlo vreti 2-2 1/2 uri ali dokler buča ne postekleni.

količina

Pomarančna marmelada s koriandrom

Čebulna marmelada

nerjaveča posoda za vkuhavanje; sterilizirani kozarci z nerjavečimi pokrovčki (gl. str. 42-43)

3 Zmes zavremo, nato pa zmanjšamo ogenj in pustimo narahlo vreti 20 minut ali dokler se breskve ne zmehčajo.

50-55 minut

količina

rok trajanja

2 leti

majhna

2 Sadje skupaj s tekočino predenemo v sterilizirano vrečo za žele (gl. str. 80). 
Pustimo, da se odceja 2-3 ure oziroma dokler ne neha kapljati od nje. 
Zmerimo količino odcejenega soka in za vsakih 500 ml odmerimo 500 g sladkorja.

3 Sadno kašo iz vreče za žele stresemo nazaj v pomito posodo in jo prelijemo z vodo. 
Zavremo in pustimo narahlo vreti 30 minut.

5 Nato ga prelijemo v vroče sterilizirane kozarce in jih zapremo.

srednja

125 ml limoninega soka

SADNI NAMAZI, STRJENKE IN SIRI

4 Strjenko nalijemo v vroče sterilizirane kozarce, jih zapremo ter postavimo v hladilnik.

(Fotografija na str. 29.)

naribana lupinica in sok 6 limon

1 Limonino lupinico in sok damo skupaj s sladkorjem v majhno posodo. 
Počasi segrevamo, dokler se sladkor ne stopi. 
Dodamo še maslo in mešamo, dokler se ne razpusti.

čas kuhanja

6 Sir zložimo med plasti pergamentnega papirja v nepredušno zaprti posodi.

zahtevnost postopka

posoda za vkuhavanje; nepredušno zaprta posoda

posoda za vkuhavanje; sterilizirani kozarci in pokrovčki (gl. str. 42-43) ali naoljeni modelčki za žele

3 Razprostremo ga po pladnju (gl. 3. točko spodaj) in položimo v pečico, vnaprej ogreto na 110 °C, za 12-14 ur ali dokler ni suh, toda še zmeraj voljan (gl. 4. točko spodaj). 
Vrata pečice pustimo za špranjo odprta.

zahtevnost postopka

premažemo s smetano, zvijemo in narežemo na rezine

/a/ Pekač nagibamo na vse strani, tako da se zmes enakomerno razleze približno 5 mm na debelo in seže skoraj do roba.

listi klementine (če želimo)

/c/ Z zelenimi listi in začimbami v kozarcu shranek polepšamo in ga obogatimo s posebno aromo.

* Hruške lahko prelijemo tudi s hruškovcem ali vodko.

5-6 blanširanih grenkih mandljev (če želimo)

posebni pripomočki

75 ml vode

350 ml vode

2 leti v sirupu; 1 leto posušene in osladkorjene

Kandirani ananasovi obročki

SESTAVINE

5 Ponovimo postopek iz prejšnje točke.

7 Ponovimo postopek iz prejšnje točke.

1. dan -- okoli 30 minut;

posebni pripomočki

okoli 1,5 kg

lepi cvetovi

1 Beljak razžvrkljamo s ščepcem sladkorja in nekaj kapljicami cvetne vode ali vode iz cvetov pomarančevca, da se nekoliko zapeni. 
Nato ga za nekaj minut postavimo na stran.

ČEŠNJE

/a/ PRIPRAVA

Živila so prhka

* Dodali smo preveč začimb.

* Hranimo ga pri prenizki temperaturi. 
Vendar to ni škodljivo in ne vpliva na okus izdelka.

* Mesa nismo pravilno nasolili in posušili.

Tekočino zavržemo in jo zamenjamo s svežo. 
Posodo ponovno steriliziramo. 
Meso temeljito splaknemo pod hladno tekočo vodo, nato pa ga natremo s kisom. 
Nato ga temeljito osušimo s papirnatimi brisačami in potopimo v svežo raztopino.

