olje

“V make-upu se dogaja nekaj novega,” pravi Max Factorjev umetnik ličenja Graham Johnston. 
“Ne gre več za subtilno poudarjanje potez in prikrivanje nepravilnosti - sodobne zapeljivke poskrbijo za lesk z metalnim videzom oči, kakršnega ponuja Metallic Eye - novo Max Factorjevo senčilo za veke v sticku.” 
Bleščeča se in drzna senčila za veke Metallic Eye, ki so na voljo v štirih aktualnih barvah, imajo čudovito kremnato teksturo. 
Poleg tega, da so preprosta za uporabo, njihova priročna embalaža omogoča, da jih imamo lahko brez težav vedno pri sebi. 
Kako jih uporabljati? 
Eksperimentirajte! 
“Če senčilo nanesete tako, da ga razmažete diagonalno proti sencem, to ustvari izrazito mačji videz; pravokotne oblike pa spominjajo bolj na Blade Runner,” pravi Graham. 
Sicer pa velja tole pravilo: dovoljeno je prav vse, kar vas naredi fantastične in sijajne. 
V kombinaciji z novimi senčili vam Max Factor ponuja tudi enake odtenke lakov za nohte.

Prizadevanje ljubiteljic 'umetniškega' slačenja ni prav nič presenetljivo. 
'Klasičnim' modernim striptizetam se večinoma namreč ne godi prav dobro. 
Kljub temu, da njihovo delo uradno zajema le ples na odru, tam ne zaslužijo poglavitnega dela honorarja. 
"Na odru plešeš predvsem zato, da te stranke opazijo in te nato najamejo za zasebni ples, tako imenovani lapdance. 
V naročju stranke moraš potem seksualno sugestivno plesati. 
Čeprav se te stranka ne bi smela dotakniti, velikokrat končamo oblizane, popljuvane ali celo pogrizene. 
Da o primerih, ko moški ejakulira, niti ne govorim. 
Kakovostni klubi imajo po navadi paznike, ki skrbijo za to, da se takšne stvari ne bi dogajale, žal pa je večina lokalov v rokah ljudi, ki jih varnost njihovih deklet ne zanima kaj prida," mi je na konferenci striperk v Los Angelesu, dva meseca pred tekmovanjem, povedala ena izmed udeleženk.

Načrtno ne, vendar nikoli ne veš, kaj se bo zgodilo. 
Morda mi bo house čez dve leti všeč in techna ne bom več maral, lahko se bom spustil v pop vode in bo remiks za Erasure tako dober, da bodo še drugi kaj hoteli. 
V produkcijo housa pa sem se že spustil z didžejem Sharkom (Jaka Gornik), Iztokom Turkom in Janijem Hacetom (ta sta tudi člana skupine Rotor), na partijih pa ga za zdaj ne nameravam vrteti. 

• RAZUMEM PA, DA SE SLOVENSKI POP ZVEZDNIKI 'NOSIJO', SAJ SE MORAJO, KER SE PRODAJAJO SAMO NA DOMAČEM TRŽIŠČU. 
GRE ZA MARKETINŠKO POTEZO.

