3.4.2 Totalitarizem? 
48

9 Subsidiarnost v Cerkvi – sinodalno načelo 128

Bibliografija 150

Lahko bi sicer razpravljali o tem, ali je postal ›položaj‹ Cerkve zaradi sprememb kaj bolj problematičen, ne glede na to pa postaja položaj sveta – zaradi česar tudi Cerkev ne more ostajati neprizadeta – čedalje kompleksnejši. 
Prav zato skušam ob pomoči časovne diagnoze pokazati na spremembe v svetu in nato navesti pogoje, ki zadevajo tudi položaj Cerkve v tem svetu.

Človek kot simbolno bitje in Cerkev

Drugi del

3.4.3 Kolaboracija in oblast

Sistemi moderne se glede svojih mehanizmov oblasti medsebojno ujemajo. 
Kolaboracija med nacizmom in komunizmom je danes že dobro dokumentirana in teoretično obdelana. 
Omenjeni deli Arendtove in Baumana opozarjata na njune podobne strukturne podlage in medsebojno sodelovanje. 
Za boljšo predstavo o konkretni prepletenosti obeh sistemov je priporočljivo prebrati tudi knjigo Stephena Kocha. 
Medtem ko Baumanova knjiga Moderna in holokavst teoretično obravnava ozadja totalitarizma, pa Kochova Dvojna življenja praktično pokažejo, v kakšnem obsegu lahko kak totalitarni sistem razprede svoje mreže. 
Stalin je dal v času svojega vladanja likvidirati kar nekaj garnitur svojih najožjih sodelavcev, vse do širše baze partijskega članstva, in jih nato vsakokrat zamenjeval z novimi. 
Isto je počel tudi Tito po informbiroju leta 1948, ko je svoje najzvestejše partijske tovariše pod pretvezo, da so ›ruski agentje‹, izgnal na Goli otok, jugoslovansko Otočje Gulag. 
Pred tem so bili mučeni in mnogi prej ali pozneje likvidirani. 
Tito se je gotovo smel bati Rusov, toda v prvi vrsti je hotel odstraniti svoje tekmece in tako utrditi svoj sistem.

3.4.4 Cerkev in oblast

Ali Cerkev spričo teh problemov sploh še lahko velja za alternativni etični sistem v moderni družbi, ki naj bi ponujal ustrezne etične alternative? 
Ali sploh obstaja razlika med Cerkvijo in drugimi modernimi sistemi? 
Cerkev sicer sledi nadsvetnemu načelu, zavezana je Bogu. 
Evangelij je urejevalno načelo njenega obstoja in delovanja. 
V tem smislu je Bog za Cerkev tisto, kar je za Platona ideja najvišjega dobrega. 
Zato so kristjani pogosto menili, da se jim je Platon še najbolj približal.

Katoličani so s svojimi katoliškimi shodi (1892, 1900, 1906, 1913 in 1923: že v Jugoslaviji) in iz njih izhajajočimi dejavnostmi na področju izobraževanja in na socialno-političnem področju zelo odločilno posegli v življenje naroda in prispevali k pomembnim reformam v državi (volilna reforma, socialna zakonodaja) ter v posameznih deželah (širjenje zadružništva za kmete, ustanavljanje delavskih organizacij ipd.). 
Ljubljanski škof Anton Bonaventura Jeglič (1850–1937; škof od 1898), socialnopolitični duhovnik Janez Evangelist Krek (1865–1917), politična gonilna sila odcepljanja Slovencev, Hrvatov in Srbov iz monarhije Anton Korošec (1872–1940) in drugi katoliški duhovniki ter laiki so odločilno zaznamovali majsko deklaracijo leta 1917 ter gibanje, ki je zraslo iz nje, in so v tem smislu v okviru monarhije sodelovali zlasti s Čehi. 
Katoliška narodna stranka je s tem prizadevanjem prevzela vodilno vlogo v nacionalni politiki, saj je postala vodilna sila pri nacionalno pomembnih odločitvah in reformah.

Cerkev se je opredelila kot del sveta in potemtakem tudi kot prizorišče človeške zgodovine, s čimer se je izražala najtesnejša povezanost Cerkve s celotno človeško rodbino: »Veselje in upanje, žalost in strah današnjih ljudi, predvsem vsakovrstnih revežev in ljudi v stiski, so tudi veselje in upanje, žalost in strah Kristusovih učencev.« 
S tem je Cerkev izražala svojo pripravljenost, da naveže dialog s svetom in z današnjim človekom. 
»V predgovoru (čl. 1–3) je izrečena eksistencialna solidarnost ljudi v Cerkvi z ljudmi v svetu in oznanjena volja cerkvenega zbora do dialoga s človeško rodbino o človeku. 
Cerkveni zbor meni, da je poklican k temu visokemu poslanstvu in k vzpostavitvi bratske skupnosti vseh, ki temu poslanstvu ustrezajo. ›Svet‹, o katerem govori ta konstitucija, je – človek.«

5.7 Cerkev v svoji odprtosti svetu

Obvezni celibat je tako lahko lepa priložnost, pogosto celo dobrodošlo zatočišče za ljudi, ki imajo težave s svojo spolno istovetnostjo. 
S tem in z vzgojo je pogojeno dejstvo, da se za katoliško duhovništvo pogosto odločajo ljudje, ki imajo tudi v negotovih postmodernih tokovih težave s svojo identifikacijo. 
Mnogim od njih duhovništvo tako pomeni pribežališče, v katerem se tem problemom lahko izognejo in jih prek istovetnosti ustanove preprosto zamolčijo. 
Tako sicer izražajo skladnost s svojo ustanovo, osebno pa postajajo še bolj osamljeni in kot taki problem zase in za verujoče postmoderne člane občestva.

S tako absolutnim in neizpodbitnim položajem uvaja klerik lastna pravila in krepi totaliteto ustanove. 
V kakem drugem poklicu si tega ne bi mogel privoščiti. 
V Cerkvi pa je njegovo celibatsko zavzemanje za vero predvsem njemu samemu pa tudi cerkvenemu vodstvu zadosten razlog in opravičilo za vso tolerantnost, ki je je deležen. 
Niti verniki – še toliko manj pa neverujoči – dandanes ne morejo razumeti dosmrtne vezanosti na celibat, še zlasti ne vse njegove prepletenosti, in tudi zato celibat izgublja veljavo. 
Poleg tega ljudje duhovnika pri njegovem posredovanju vere prav zaradi vsega tega ne občutijo kot iskrenega posrednika, temveč le kot posrednika vere po službeni dolžnosti. 
Njegova vera ne deluje individualizirano, zaradi česar je za današnjega človeka neuporabna. 
Ali pa ljudje to obliko posredovanja vere sprejemajo kot zgolj eno od storitev, ki jo duhovnik (klerik) preprosto mora opravljati, saj ga zanjo plačujejo verniki.

V postmodernih družbah torej vlada zanimanje za individualno življenje. 
Toda življenje klerika, s katerim se ta ne more prav zlahka in zavestno poistovetili, postaja vse bolj ogroženo. 
Individualizacija otežuje tudi njegovo vezanost na ustanovo. 
Če pa klerik išče institucionalno pokritje za svoje osebne probleme in teh ne presoja in usklajuje, bo težko opravljal svojo vlogo. 
V postmoderni družbi bo le s težavo kos samemu sebi in svojemu okolju ter bo le ›delujel‹ po volji Cerkve. 
Ob tem mu ne more pomagati niti njegova iskrena vera, ker mu pritisk javne individualizacije ne dovoljuje, da bi svoje osebne probleme odrinil na stran. 
Cerkev ne skrbi za njegovo osebnost, za njegovo posebnost in individualnost, od njega – tako kakor se dogaja tudi v drugih modernih procesih – pričakuje le to, da bo nastopal kot njen funkcionar. 
Namen, ki stoji za tem, ni utrjevanje njegove gotovosti v veri, temveč zagotavljanje delovanja sistema.

Pri tem se zgodovina modernega nihilizma odlikuje kot odločilen izziv za filozofijo in kulturo. 
Moderna in postmoderna kultura sta se namreč prisiljeni s tem soočati. 
To je sooblikovalo tudi že Heideggerjevo in Sartrovo mišljenje. 
S Heideggerjem je doživelo priznanje dejstvo, da sta »bit in resničnost postavitev in produkt človeka«; toda s tem smo »prispeli do konca metafizike«. 
Metafizika je z znanostjo in tehniko zavzela nove razsežnosti, človek pa je vse manj osebek. 
Svojega položaja se tudi komaj zaveda in ga ni sposoben v zadostni meri razčleniti in dojeti.

Katoliška cerkev po drugi strani še vedno skuša vzgajati človeka v odvisnosti od ustanove. 
V prvi vrsti ne goji in ne prakticira življenja občestva, temveč zahteva pripadnost. 
To je pomemben razlog, zaradi katerega tako številni, predvsem mladi, a tudi starejši ljudje iščejo to občestvo drugod. 
Sekte in gibanja – tudi gibanja znotraj Cerkve – se veselijo dotoka novih članov. 
Ti iščejo varnost in zatočišče, kar pač pogrešajo v modernih družinskih in drugih družbenih razmerjih. 
Kot se zdi, jim tudi Cerkev ni sposobna ponuditi takšne varnosti. 
Sekte pa na ljudi močno pritiskajo in se jih popolnoma polaščajo. 
Ob emocionalnih pritiskih na ljudi jih oropajo njihove razumske samokontrole in jih potiskajo v psihotično odvisnost, tako da nazadnje ›delujejo‹ v celoti pod njihovo vsiljeno kontrolo. 
Namesto resnične varnosti človeka tako doleti totalno obvladovanje. 
Človek sicer dobi svoje mesto v skupnosti, toda vanjo ni vključen, pač pa prisiljen.

Navezujoč se na dela s področja psihoanalize, zlasti na D. W. Winnicota, MacIntyre poudarja, da se je zelo pomembno naučiti sposobnosti za »pridobivanje tiste vrste neodvisnosti, ki iskreno in realistično priznava obstoječe odvisnosti in vezi«. 
To omogoča razvoj ›primernega zavedanja samega sebe‹, ki bo pomagalo pri učenju od položaja pogojene kreposti. 
Iz tega se je mogoče naučiti norm dajanja in jemanja. 
Osvojitev slednjih poteka prek čustvenih vezi, omogočajo pa ustrezno obliko odnosov. 
Odnosi znova ustvarjajo odvisnosti in pomembno je začutiti, da je jemanja deležen vsak človek ter da je zaradi tega tudi odvisen; šele na podlagi te izkušnje lahko nato tudi sam daje. 
Dajanje in jemanje je potemtakem posledica ustreznega čutenja ter subsidiarne pravičnosti. 
To omogoča spoznanje, občutenje in vrednotenje različnih vmesnih prostorov.

Istovetnost kristjana je pod vprašajem, saj kristjan tudi sam ne najde svoje istovetnosti. 
In tega niti ne more, ker vse od svoje mladosti takšne istovetnosti ni razvijal oziroma mu to ni bilo omogočeno. 
Posredovana mu je bila samo istovetnost pokornosti. 
To pa seveda odžene, brž ko stopi v področje javnega. 
Ne počuti se kot odprt in svoboden človek, temveč le kot član skupnosti, v kateri se mora podrejati – če pride v kako drugo skupnost, se pa znova podredi tudi njej. 
Sam pa ni sposoben samostojnega ravnanja in odločanja. 
To je tem bolj presenetljivo, saj se ravno krščanstvo sklicuje na to, da je človekova religija. 
Človeka uči, naj ravna po Kristusovem zgledu, naj sledi Kristusu kot človeku in da naj z drugimi ljudmi deli njihova čustva.

Že v začetkih krščanstva so tudi ženske imele v Cerkvi precej pomembno vlogo (Jn 2,1–12). 
Ženske spremljajo Jezusa in mu pomagajo (Lk 8,1–3); Jezusa prosijo za pomoč: prešuštnica za odpuščanje (Jn 8,1–11), Marta in Marija za mrtvega Lazarja (Jn 11,1ss); ženske spremljajo Jezusa ob križanju (Jn 19,25–27).

Tako pri tem kakor tudi pri drugih zgodovinskih pojavih se pokaže, da je bila družba v prelomnih časih v kulturnem smislu večinoma zmedena oziroma ni bila zmožna urediti svojih kulturnih temeljev. 
To je običajno povzročalo idejno zmedenost pa tudi pojav iskanja grešnega kozla (scapegoat). 
Ob tem prihaja do tekmovalnosti, iz katere se porodi želja po posedovanju tistega, kar ima za svoje že nekdo drug: »Želimo si tisto, kar posedujejo naši bližnji, želimo si to, kar si želijo naši bližnji oziroma o čemer mislimo, da si želijo. 
Če postane ta želja dovolj močna, če se dovolj poistovetimo z modelom, si torej želimo tisto, kar ima ali pa kar je model; tedaj postanemo tekmeci, tekmujemo s svojim modelom.«

Pri analizi problemov totalitarne družbe smo videli, da družbe, ki so pod močnim avtoritativnim pritiskom, proizvajajo osebnosti, ki so se običajno pripravljene podrejati. 
Primer slovenskega korporativizma to še predobro potrjuje.

Človek dandanes v Cerkvi ne sme postati takšna žrtev. 
To velja tako za duhovnike kakor za vse vernike, ki jim ustanova mora omogočiti, da ne bodo zgolj delovali in ob tem ostajali sami, temveč da bodo lahko tudi zares rasli kot ljudje. 
Človek si bo namreč samo kot veren lahko pomagal in s tem pomagal tudi drugim. 
Nujnost pristnih vezi razodevajo mnoga verska gibanja v Cerkvi, ki pogosto gojijo precej intenzivno medsebojno solidarnost, vendar jo žal enako pogosto prakticirajo le navznoter. 
Cerkev bo lahko bodisi skupnost poklicanih (ἐκκλησία) ali pa ne bo več skupnost verujočih, temveč le še ustanova.

Morda se bo zdelo arogantno, če rečemo, da je današnji položaj človeštva rešljiv samo s takšnim verujočim pristopom in z nikakršnim še tako zunanjim ukrepom, z nikakršno še tako izpopolnjeno zakonodajo, temveč izključno z odnosom, ki »vključuje Božjo ljubezen, to pa vedno spremljata pravica in pravičnost«. 
Tako držo lahko izpriča samo srčen kristjan; kristjan, ki je vajen svojo istovetnost graditi na dialogu z Bogom, z drugimi, z naravo in s preteklostjo. 
Kdor se sooča z vsem tem, je pogumen, stvaren, pravičen do drugih in predvsem do Boga.

10.3.1 Minevanje krščanske kulture

Bucher, Anton A., Braucht Mutter Kirche brave Kinder?, München 1997.

Hollis, Martin, The Philosophy of Social Science. 
An Introduction, Cambridge 1994.

Kant, Immanuel, ›Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung?‹, v: Kant-Werke, Frankfurt 1964.

MacIntyre, Alasdair, After Virtue, Notre Dame 2002.

Markeš, Janez, Točka nacionalnega nesporazuma, Ljubljana 2001.

Moneta, Jakob, ›Brauchen wir eine gesellschaftliche Vision‹, v: Jacob, Willibald/Moneta, Jakob/Segbers, Franz, Die Religion des Kapitalismus, Luzern 1996.

Pieper, Josef, Hinführung zu Thomas von Aquin, München 1958.

Radcliffe, Timothy, Gemeinschaft im Dialog, Leipzig 2001.

Sauer, Hanjo, Ferment in Vermittlung. 
Zum Theologiebegriff bei Franz von Baader, Göttingen 1977.

Sloterdijk, Peter, Kritika ciničnega uma, Ljubljana 2003.

Bauman, Zygmunt, 33, 34, 41, 42, 46, 53, 62, 65, 94

Deuerlein, Ernst, 36

Hollis, Martin, 45

Jacob, Ernst Gerhard, 56

Kauffman, Linda S., 94

Maier, Hans, 92

Pieper, Josef, 28, 29, 113, 114, 115

Raberger, Walter, 70

Satura, Vladimír, 88

Tomaž Akvinski, 13, 28, 29, 35, 47, 70, 97, 98, 114

Celibat

Celibatski individualist

Evangeliji

Govorica, teološka 

Kultura, 

Kultura, krščanska

Mediji

Sholastika

