Nepridipravi ne izbirajo kraja, kjer namestijo svojo past. 
Aprila so take naprave našli v ljubljanskem City Parku, v teh dneh na že omenjenem izolskem bankomatu pri Mercatorjevem marketu v Jagodju, tudi v Mariboru, Trzinu in še kje. 
Nekaj teh primerov so zabeležili policisti, a so jih doslej obravnavali le peščico.

Občutki nemoči

Res je edinstveno njeno besedilo in šolski primerek odločitve, ki uveljavlja vodilo SLO - SLovenija Odpisana. 
Dogodek v Novi Gorici in Gorici 30. aprila zvečer je pokazal, da je bila naša himna le uvertura v italijansko himno opero, kljub temu da so jo ponavljali! 
Bo za to nenavadno odločitev kdo odgovarjal? 
Kdo je to odobril? 
Nogometne navijače, ki napišejo ime kraja na zastavo, bi že klicali na odgovornost.

Mestne pravice ste dobili šele v prejšnjem stoletju. 
Ste torej župan mesta Bled?

Še marsikaj novega bo

"Kot vem, je bilo jezero samo enkrat obsojeno na propad, ko mu je grozila izsušitev. 
Takratni oblastnik, neki Ignac, se je spomnil, da bi jezero izsušili in iz blata izdelovali opeko. 
No, na srečo so mu v takratnem deželnem zboru v Kranju to njegovo nakano hitro preprečili in do tega ni prišlo. 
Na propad torej jezero še nikdar ni bilo resnično obsojeno, čeprav so včasih težave s cvetenjem, kar pa se mi ne zdi resna težava, vsaj za sedaj ne. 
V načrtu imamo čistilno napravo in kanalizacijo po vsej občini Bled, kar je predvsem za jezero velikega pomena. 
Letos smo že tretjič dobili modro zastavo, ki je projekt EU, pomeni pa čisto, neškodljivo vodo, brez škodljivih primesi. 
Ta zastava visi v grajskem kopališču in zelo smo ponosni, da smo jo letos zopet dobili."

Razen Velike Britanije in Nemčije so tovrstne zakone sprejele vse stare članice EU

- O la la. 
Kaj pa študira?

Dva dni bomo še hodili v glavnem samo navzdol proti Lukli in časa za analize videnega in načrtovanja novega bo več kot dovolj. 
Iz Lukle bomo poleteli v Katmandu in naprej proti domu.

SLOVENSKE BOKSARKE V RINGU NE POZNAJO MILOSTI

Za, a vendar z napotki

