V katakombah so našli svetilko, na kateri je upodobljena palma z enim samim velikim sadom, h kateremu leti jata golobov, da se nasiti. 
Palma je Marija, sad je njen sin Jezus, golobi smo kristjani.

Papež Janez XXIII. je kljub obilnemu delu vsak dan zmolil vse tri dele rožnega venca. 
Za to se je odločil kot beneški patriarh. 
Obiskovalcem je priznal: »Vsak dan zmolim vse tri dele rožnega venca, toda za to je treba bolj zgodaj vstati.« 
Ob drugi priliki je izrekel pomenljive besede, ki lepo kažejo, kako je ta veliki papež znal povezovati molitev in življenje: »Petnajst rožnovenskih skrivnosti je petnajst oken, skozi katera gledam v božji luči vse, kar se dogaja na svetu.«

10. 
Tebi se vsega darujem

»Ljuba hčerka! 
Pošiljam ti tri ogledala: prvo te kaže, kakršna si sedaj; drugo, kakršna boš kmalu; tretje, kakršna bi morala biti.«

Dober Marijin otrok ima pred seboj podobo Brezmadežne in pogosto pogleda vanjo. 
Ona je srednica k Bogu. 
Tako so delali svetniki. 
Škof Slomšek je zelo ljubil Marijo in se ji vedno znova priporočal. 
Kadar je šel iz sobe, se je ozrl na Marijino podobo, ki jo je imel pri postelji. 
Pogosto se je pri vratih še enkrat obrnil ter pogledal na Marijino sliko.

13. 
Polna lepih čednosti

Pisatelj duhovnik Franc Ksaver Meško je v črtici Kapelica zapisal:

Sv. Leonard Portomavriški je nevarno zbolel na pljučih. 
Krvavitve iz pljuč so bile čedalje pogostnejše. 
Zaobljubil se je božji Materi, da se bo, če bo ozdravel, do konca življenja posvetil reševanju grešnikov z ljudskimi misijoni. 
V nekaj dneh je popolnoma ozdravel in kljub napornemu delu in ostri pokori do smrti ni nikoli resno zbolel.

V operi Richarda (Riharda) Wagnerja Tannhäuser (Tanhojzer) glavni junak zaide v grešno življenje in je ves nesrečen zaradi ujetosti v strasti, ki se jih ne more rešiti. 
Spomni se na Marijo in vzklikne: »Moja rešitev je samo v Mariji!«

Rimski patricij Coriolan (Koriolan) je rešil Rim pred sovražnikom. 
Nehvaležni meščani so ga pregnali iz mesta. 
Iz razočaranja je skupaj s sovražniki sklenil mesto Rim zravnati z zemljo. 
Tedaj je prišla k njemu iz mesta njegova mati z drugimi Rimljankami in sina prosila, naj rodnemu mestu prizanese. 
Uslišal je svojo mater: »Razorožila si me. 
Mestu bom prizanesel.«

Škof Dupanloup (Dipanlú) je pripovedoval naslednji zgled: Nekega dne so ga poklicali k na smrt bolni mladi ženi, kateri je pred več leti podelil prvo sveto obhajilo. 
Škof jo je pomiloval, kako težak križ je morala sprejeti. 
Žena je spregovorila:

