Na Celjskem, predvsem v Šentjurju, na primer še zmeraj odmeva tragična prometna nesreča, ki se je zgodila 5. decembra zvečer in v kateri so umrli trije člani družine Kop iz Šentjurja. 
Poročali smo že, da je v vozilo, ki ga je vozil 22-letni Aleš Kop, v njem pa sta sedela še njegova starša, 43-letna Ana in 51-letni Jožef Kop, v bližini počivališča Lopata na avtocesti med Ljubljano in Mariborom trčil avto, ki ga je vozil 28-letni F. A. L. Zaradi silovitega trčenja je avtomobil Kopovih odneslo s ceste in je po prevračanju pristal v jarku. 
Vsi trije člani družine so po trčenju umrli.

Marjan Ogrinc

