Ne omejujte kmetov

KZ za krave 38,00

Matej Zupanc, 4. 
(zdaj že 5.) r. 
OŠ Petrovče

10. 9.

Psevdotuberkulozo povzroča bakterija Corynebacterium psevdotuberkulosis. 
To je kratka pleomorfna palička, ki ima pogosto kokoidno (okroglo) obliko, je negibljiva in tvori zelo močan eksotoksin (strupeni izloček). 
Ta povzročitelj je nevaren tako za ovce in koze kot tudi za konje, govedo, kunce, miši in budre. 

TV 3

Letošnje državno tekmovanje oračev Slovenije se je razlikovalo od prejšnjih. 
Tradicionalnima organizatorjema Zvezi za tehnično kulturo Slovenije in Kmetijski svetovalni službi Slovenije - Kmetijskemu zavodu Ljubljana se je to pot pridružilo še Združenje oračev Slovenije, ki združuje večino tistih, ki jim je pri nas mar za razvoj tovrstnih tekmovanj ter veščine oranja in obdelave tal sploh. 
Rekordnih 31 tekmovalcev iz 16 ekip je prvi dan tekmovalo na strnišču v občini Vodice, drugi dan pa na ledini občine Medvode pri Ljubljani. 
Tekmovalni pogoji so bili po splošnem prepričanju tekmovalcev in sodnikov na prodnati ledini izjemno zahtevni, zato je uspeh mlade ekipe srednjih kmetijskih šol, ki je prepričljivo slavila v skupni moštveni uvrstitvi, še toliko večji. 
V posamezni razvrstitvi sta prvo in drugo mesto osvojila prekaljena mojstra pluga, Prekmurec Jože Zver in Belokranjec Anton Filak, ki ju za petami v boju za oraško krono resno opozarja mladi Dolenjec, dijak Srednje kmetijske šole Grm, Robert Žnidaršič.

Ponedeljek, 13. september 1999

- odločbo oziroma dokazilo (poročilo ali predhodne ugotovitve upravnega organa), da so izpolnjeni pogoji za vračilo v obliki nadomestnega zemljišča z vsemi zemljiškokatastrskimi podatki za zemljišče, ki ga ni mogoče vrniti v naravi (številka parcele, površina, vrsta rabe, bonitetni razred, katastrska občina in katastrski okraj), 

MADŽARSKA

