Če družina v koledarskem letu pred vložitvijo zahtevka ni imela dohodkov in prejemkov oziroma so se njeni dohodki v tekočem letu bistveno spremenili, se upošteva le-te iz tekočega leta na način, kot ga določi ministrstvo, pristojno za družino.

Višina otroškega dodatka se usklajuje dvakrat letno z indeksom rasti cen življenjskih potrebščin. 
Uskladitev se opravi na koncu januarja in junija, pri čemer se upošteva kumulativna rast cen življenjskih potrebščin v predhodnem obdobju."

Državnega zbora

Republike Slovenije

