Med vsemi divjinskimi kislicami je češmin izborni prvak. 
Nekatere vrste divjih plodov med zorenjem izgubljajo kislino in so potem le zmerno kisle, toda češmin ne pozna kompromisov. 
Kisel do konca. 
Ne pride tako kmalu, kajti češminovi plodovi so na vejicah bodečih grmov še, ko listi že odpadejo. 
Toda prej ali slej jih pozoba pernato letalstvo, morda jih kdaj nabere roka, ki tipa za izvorom vsega in za viri tega, kar še je. 
Tako se sklene vsakoletni krog, naslednje leto pa grozdi rumenih cvetov spet oznanjajo obilje, vsem v korist za še zadnje zbiranje moči pred začetkom zime.

ES 14, str. 177 (Veliki Korinj)

Slabo industrijsko oblikovanje ima vsaj tako škodljive posledice kot grafično oblikovanje. 
Vendarle vedno pravim, da se je slabo oblikovanemu izdelku mogoče izogniti, saj si intimno domače okolje lahko uredimo z izdelki, ki nam ustrezajo, medtem ko so danes slabe grafične podobe pogosto zelo nasilne in nas od povsod napadajo, da se jim težko izognemo. 
Zunanje okolje pa bi moralo biti stvar določenega konsenza naš javni prostor bi morali oblikovati visoko izobraženi, ozaveščeni in izkušeni ljudje. 
Tu gre za tako imenovano cestno pohištvo, športne dvorane, trge, igrišča, parke, mestni promet …, kjer bi morala veljati določena pravila.

SLOVAR SLOVENSKEGA KNJIŽNEGA JEZIKA

Tudi v elektronski obliki

BARVNI ROSSINIJEV CRESCENDO

32

Mikotrofija

19. 10. vas PD Drava vabi na čistilno akcijo ArehPečkeBistrica ob Dravi. 
Tel.: (02) 332 85 84

18.-20. 10. bo na Kamniškem polju 24. pokal Ljubljane, tekmovanje v raketnem modelarstvu v več kategorijah.

Ančnikovo gradišče je umeščeno na strmi pomol nad sotesko Bistrice, severno od Jurišne vasi, na tinjskem delu Pohorja. 
Leži na nadmorski višini 750 m, njegov rahlo padajoči hrbet pa je viden daleč naokoli. 

Kljub temu so kartice bolj varne od gotovine. 
Zlorabe so redke. 
Večino škode utrpijo izdajateljske družbe. 
Če lastnik dokaže, da ni opravil nakupov (recimo, če kartico uporabijo na Kitajskem, lastnik pa je bil med tem ves čas v Sloveniji), ne odgovarja za nastalo škodo. 
Ob izgubi ali kraji kartice pa lastnik po navadi mora pokriti vsaj del stroškov (plačil ali dvigov gotovine), nastalih pred prijavo ali neposredno po njej. 
Odgovornost in tveganje lastnika pri tem se od družbe do družbe razlikujeta. 
Pri American Expressu je maksimalna škoda, nastala pred prijavo, ki jo krije imetnik kartice, vsega 100 EUR. 
Preostanek zneska in nakupe takoj po prijavi kraje krije družba. 
Diners Club prevzame odgovornost takoj po prijavi. 
Večina slovenskih bank pa krije stroške zlorabe šele naslednji dan ali 24 ur po pisni prijavi kraje. 
Lahko samo ugibate, koliko bo še zapravil tat v tem času. 

_______________-okvir______________

b) 10 kilometrov

Tretja domneva temelji na edinstveni lastnosti Lune, namreč da je med sateliti Osončja naša Luna peta po velikosti (glej Gea 12,2001) in da je glede na matični planet, Zemljo, razmeroma velika. 
Premer satelita Ganimeda je na primer 27-krat manjši od premera Jupitra, premer Lune pa je le 4-krat manjši od premera Zemlje. 
Vsi drugi sateliti Osončja so preprosto majčkeni v primerjavi z velikostjo svojega matičnega planeta. 
Zato astronomi sistem Zemlja - Luna pogosto obravnavajo kot dvojni planet. 
Ker je Luna povrhu še posejana s kraterji, bi bila lahko samostojno vesoljsko telo, morda velikanski planetoid, ki je nekoč prišel v Zemljino bližino in ga je Zemlja ujela v svoje težnostno polje. 

