2. 
MOJ ODNOS DO OKOLJA

Pa je bil tvoj kraj vedno tak, kot ga vidiš zdaj? 
So ljudje vedno živeli tako?

Vendar pa se izraz ekologija prevečkrat povezuje zgolj z onesnaževanjem okolja, z odpadki – v vodi, zraku in tleh, pozablja pa se, da gre pri ekologiji tudi za odnose med živimi bitji in okoljem. 

Napredek, tveganje in odgovornost (1998), Unescov glasnik, oktober, str. 24.

S sošolci in sošolkami poiščite rešitve in potrebne ukrepe, s katerimi bi lahko prispevali k varovanju okolja v kraju, v katerem živite, in hkrati s tem tudi k ohranitvi narave in okolja za prihodnje generacije! 

kisli dež – padavine, ki nastanejo v ozračju kot posledica onesnaževanja iz 

2. 
MOJ ODNOS DO OKOLJA

V zahodnem svetu potratno ravnamo z vodo in uporabo energije. 
Posameznik porabi dnevno okoli 140 litrov vode. 
V primerjavi z uporabo vode v prehrambeni industriji je to malo. 
V Veliki Britaniji so izračunali, da prehrambena industrija za pripravo hrane za štiričlansko družino porabi dnevno 2 milijona litrov vode.

Dnevna poraba vode posameznika v Veliki Britaniji

Napredek, tveganje in odgovornost, Unescov glasnik, oktober 1998, str. 38.

Planet zemlja 

