Po dolgotrajnem študiju neštetih možnosti in večmesečnih pripravah, se mu je le začelo svetlikati v glavi; še nič jasnega, zgolj nekakšna nejasna slutnja o tem, kaj se lahko koncem koncev izcimi iz tega. 
Dobil je občutek, kot ga ima planinec, ki je po dolgem, nepornem plezanju skozi meglo prilezel tik pod vrh visoke gore in zdaj zdaj, že naslednji hip se mu bo odprl čarobno lep razgled na neznano pokrajino. 
Vendar pa je ta slutnja še vedno hudobno bežala pred njim in se mu vztrajno izmikala, tako da je ni in ni mogel zgrabiti ter obdržati. 

Ti Slavka si moj svetli soj v temini ...

“To se mi je utrnilo kar tako; nihče me ni nikoli učil pesniti. 
Saj sploh nisem prepričan, da se kaj takega dâ naučiti. 
Slavka, saj jaz nisem imel namena, da sklepljem nekaj naključno izbranih stihov in s tem briljiram pred teboj. 
To, kar bereš, jaz resnično čutim do tebe.”

“Ti da čutiš! 
Andy, ti si vendar android, androidi pa ne čutijo. 
Teoretično je kaj takega nemogoče. 
To je tako, kot da bi ... da bi znala naprimer ... tipkovnica misliti.”

“Dobro, to sva zdaj torej razčistila. 
Andy, zapomni si, prosim, da ti ne čutiš. 
Ti samo misliš, da nekaj čutiš in zate je to najbrž zelo resnično. 
Kot se zdijo resnične sanje, blodnje, prividi, halucinacije, fatamorgana za tistega, ki jih doživlja.”

“Toliko o teoriji, kot pravijo v takih primerih,” je bolj vzdihnil kot rekel Andy grenko. 
“Stvar je v tem, ker jaz pač dejansko doživljam nekaj, kar ni v skladu s teorijo. 
Saj se zavedam, da sem v primerjavi s profesorjem Meninom pravi ničé na področju znanosti. 
Najbrž me boš imela za zelo nesramnega, če ti nekaj priznam.”

Slavka je premolknila, čakaje na Andyjev odziv, a on je molčal, kot da bi bil zatopljen v lastne misli. 
Potem je nadaljevala, vendar pa se je nekje globoko znotraj počutila kot papiga, ki slepo ponavlja nazore drugih. 
“Nekaj je torej moralo biti, kar je pri tebi povzročilo da si pač izrazil ... no, tisto, kar je v tvojih verzih. 
Ali sem jaz rekla ali storila kaj takega, Andy, karkoli?”

In ves sem poln nespametne togote,

po meni tej sestavljeni napravi 

kje čustev mojih skrivno domovanje;

kako mogoče meni je ž i v e t i ?

Slavka je krčevito iskala primernih besed. 
“Poslušaj, Andy ... kako ... kako pa lahko ti sploh dokažeš ...” 
Ustavila se je sredi stavka in bilo je očitno, da se je zjezila sama nad seboj. 
Andyju seveda ni bilo treba nikoli in ničesar dokazovati, kajti on je vedno govoril resnico in samo resnico, kot vsak drug android. 
TFNC modul vsem preprečuje kakršen koli odklon od resnice, vključno z zamolčanjem. 

Potem me prava zona spreleti:

z ljudmi, z roboti drugimi obdan,

Če je kdajpakdaj prišla z njimi tudi Slavka, ji ostali sploh niso pustili do besede. 
Justin je bil vedno kakih pet korakov za njo; bliže se ji ni upal, ker mu je menda bila obljubila, da mu v tem primeru izpraska oči. 
Andy je skušal ujeti njen plahi, izmikajoči se pogled, ki se je le poredko in samo za trenutek ustavil na njem. 
Iz njenih nemirnih, begajočih oči ni mogel razbrati, kaj si misli, o čem zdaj premišlja, kaj čuti ob vsem tem. 
Ubogo moje dekle, je trpko premišljal Andy, v kakšno grdo godljo sem te spravil, četudi povsem nehote. 
Odpusti mi, moja ljuba Slavka. 

grdo in lépo, narobe, pravilno, hudobnost, dobrota ...

tedaj vse mračno, pusto je in sivo, 

prav vsi ljudje so mrki in molčijo,

in vsa lepota nična je brez tebe. 

kot svetle tvoje se oči iskrijo, 

to lahko povem ... 

Savlje 38

