Za štiri ljudi potrebujete:

pol kilograma testenin (metuljčkov)

PSIHIATRIJA

Moški, pozor! 
Nehajte si izposojati negovalne izdelke svoje najdražje! 
Ti vaši koži še zdaleč ne ustrezajo, kajti moška koža se od ženske zelo razlikuje. 
Poskusite raje novo Krkino negovalno kozmetično kolekcijo Vitaskin Man, namenjeno le in samo vam. 
Sestavljajo jo vlažilen in pomirjujoč balzam za po britju, osvežilen losjon za po britju, deodorant 24 h Active deo roll-on in deodorant v razpršilu ter negovalna krema Hydro, ki kožo pomirja in varuje ter ji vrača vlažnost. 
Vitasin Man, ki združuje razkošje in praktičnost v enem, vsebuje zelo kakovostne sestavine.

CENA: 1200 SIT

Po navadi me iščejo tam, kjer me ni ... 
Toliko reči je bilo že napisanih o meni in mojem gledališču, toliko iznajdb, dobil sem že toliko etiket, da bi me že zdavnaj moralo biti konec, če bi se oziral nanje...

