»Res, čudno,« se je strinjal gospod Briggs. 

»Zakaj ne, očka?« 

Le ženske lorda Rowleyja niso nikoli omahovale, temveč so ga z vsem žarom ljubile tudi potem, ko jih je odslovil. 

Lord Rowley se je zasmejal. 

»Pa bi imela upravičene razloge za pritožbe?«

Srknil je požirek šampanjca in po kratkem premisleku dejal: »Ne bi te rad vznemirjal, moj najdražji otrok, toda moji načrti so zelo drugačni od tvojih, in čeprav morda težko verjameš, mislim nate in ne nase.«

»Vesela sem, da sem ji podobna.«

»Potem pa ne misli,« ga je prosila Darcia. 
»Ne bodo me prizadeli, očka. 
Vem, kaj so ljudje govorili o tebi, vendar sem prepričana, da ti samo zavidajo, ker počneš tisto, kar želiš početi. 
In vem, da bodo tvoji prijatelji prijazni z menoj, kot so bili, ko sem bila še majhna deklica.«

»To so hiše, kjer so tvojo mater z veseljem sprejemali in kjer bodo sprejemali tudi tebe, a le, če te ne bodo povezovali z >lahkoživim Rowleyjem<. 
Kot veš, >morajo za grehe očetov plačevati otroci tretje in četrte generacije<.«

Bila je zelo bleda, saj je bilo to, kar ji je povedal oče, zanjo pravi šok, vendar se je popolnoma obvladala in njen glas je bil miren.

Za trenutek je premolknil, kakor da bi čakal na njene pripombe. 
A ko je molčala, je nadaljeval: »Markiza je moja stara prijateljica. 
Je vdova po nekdanjem francoskem ambasadorju na angleškem dvoru. 
Pozna vse, ki nekaj pomenijo v Londonu, in ne morem si predstavljati boljše osebe, ki bi te vpeljala v angleško družbo.« 

Lord Rowley se je nasmehnil. 
»Na isti valovni dolžini sva, torej mi ni treba govoriti, da je bil pokojni ambasador zelo ekstravaganten mož.«

»Torej moram biti zdaj Francozinja.«

»Oh, očka, res si nepopravljiv! 
Kako ti je lahko prišlo na misel kaj tako fantastičnega, tako skrajno neverjetnega?«

»Vse skupaj je smešno, zelo smešno, vendar sem resnično ganjena, očka, da tako misliš name,« je rekla in odmahnila z roko. 
»Težava je le, da si prav nič ne želim biti načičkana debutantka, ki jo predstavljajo na dvoru, kar gotovo tudi sodi v tvoj načrt, ali pa se gibati v takoimenovanih >boljših krogih<. 
Želim si samo, da bi bila pri tebi.«

»Prekleto, prav zato, ker te imam rad, boš naredila tako, kot ti pravim!« je vzkliknil lord Rowley. 

»Ker me ljubiš,« je rekel, »boš storila, kar želim, in ker te ljubim, te bom izločil iz svojega življenja, vsaj dotlej, dokler me ne boš potrebovala zaradi popolnoma drugega razloga, kakršnega navajaš zdaj.«

»To sem mu rekla tudi jaz,« se je nasmehnila Darcia. 

Ko sta sedeli v vlaku, ki je peljal od Pariza do Calaisa, je Darcia markizi zastavila vprašanje, ki jo je mučilo že nekaj dni. 

»Darcia!« je presenečno vzkliknil in stekla je k njemu. 
»Nisi me prišel poljubit za lahko noč, očka,« je rekla, »zato sem morala priti k tebi.«

Darcia, ki si je ogledovala mizo z bleščečimi svetilkami in sijočimi zlatimi okraski, je pozorno prisluhnila očetovi pripombi. 

Po tem večeru se je pogosto spomnila na moškega, ki ga je oče tako občudoval in trdno je bila odločena, da ga bo znova videla. 
Priložnost se ji je ponudila povsem nepričakovano, ko je jahala s Samom. 

Darcia je nanaglo preletela pripravljeni seznam. 
Imena so bila navedena po abecedi in tako je takoj ugotovila, da na njem ni grofa Kirkhamptonskega. 

»Ker si gradi hišo?«

»Smem najprej preveriti vse, kar sem slišal o njem, mademoiselle,« je odgovoril Curtis. 
»Potem vam bom poročal.«

»Ne, to je lord Arkleigh. 
Govorijo, da ima lady Caroline nekakšen dogovor, če je to prava beseda, z grofom Kirkhamptonskim.«

>Zelo čedna je,< si je rekla Darcia in se zavedala, da se zavestno goljufa. 
Caroline ni bila zgolj čedna, priznati si je morala, da je lepa, zelo lepa. 

»Želite, da vas spremljam, mademoiselle?« je vprašal. 

»Ker smo jo prejšnji teden pokopali. 
Spraševala sem se že, kaj bo s hišo?«

»Povejte mi, kaj se je zgodilo,« je prosila žensko iz vasi. 

Darcia je pustila še nekaj denarja za moža, potem pa je prosila, naj ji pokaže druge prostore v hiši. 

»Pred tremi leti so vse to hoteli odpeljati v Rowley Park,« je pojasnila gospa Cosnett, »potem pa se je voz v vasi prevrnil in poklicali so gospodično Graythorn, ki je deske dala prinesti sem. >Tu ne bodo napoti, gospa Cosnett,< mi je rekla, >ko jih bodo potrebovali, bodo poslali ponje.< Pa niso nikoli poslali ponje in tako so še vedno tu!«

Darcia se mu je počasi približala. 
Pred odhodom iz Londona namenoma ni oblekla nobene od ekstravagantnih in razkošnih oblek, ki jih je kupila v Parizu, ampak si je na veliko nejevoljo svoje služabnice nadela preprosto obleko iz muslina, ki jo je nosila v samostanski šoli in v kateri je bila zelo ljubka. 
Obleka ni imela nobenih okraskov, zato je še poudarjala lepoto njenih las in njene velike oči. 

»Povsem mogoče je seveda, da že imate ... primeren ... opaž,« je pretirano skromno dodala Darcia. 

»Opaž?« je vprašal grof. 
»Ste rekli opaž?«

Soba, v kateri sta bila, je bila opremljena z napisom »zajtrkovalnica«, prostor, po katerem je prišla do nje, pa je bil označen kot »vzhodna galerija«. 

»Ko ste prišli, sem ravno razmišljal in se poskušal odločiti, v kakšnih barvah naj bi poslikali stene teh sob in katere slike bi bile najprimernejše.« 

Medtem ko je govoril, se je s prstom nežno dotaknil plošče. 
Nato je vzkliknil: »Kako sem neotesan! 
Saj vas sploh nisem vprašal za ime ali se pozanimal, zakaj ste prišli k meni.« 

Še preden je Darcia lahko odgovorila, je dodal: »Jasno je, da ste na nek čudežen način čutili, da vas potrebujem, ampak mogoče imate tudi ime. 

»Samo to, da je bil vaš družinski dvorec uničen v požaru in da gradite hišo v bližini Londona.« 

»Kakšna sreča, da ste bili radovedni in da ste se oglasili pri meni, preden ste opaž ponudili in prodali nekomu drugemu,« je vzkliknil grof in videti je bilo, kakor da se mu je odvalil kamen od srca. 

Gospa Cosnett jo je presenečeno pogledala in Darcia je razložila: »Upravičene razloge ima, da se trenutno ne more vrniti v Anglijo. 
Morda ji ne bi bilo všeč, če bi ljudje vedeli, da prodaja svojo lastnino.«

Vendar se je vedno vračal. 
Takrat je vzklikala od veselja in radosti in zdelo se je, da je vsa hiša oživela samo zato, ker se je vrnil. 
Ritem je postajal hitrejši, življenje pa pestrejše in bolj vznemirljivo. 
Čas je bežal, kot bi imel krila in vsak dan je bil prekratek.

»Zakaj?« je hitro vprašal grof, potem pa, kot bi se mu zdelo, da mora biti pošten, dodal: »Prav imate, kot vedno. 
Res je zazdelo se mi je, da mi prevzemate moje delo. 
Zbal sem se, da ne bom več imel besede pri tem, kar je bilo doslej samo moje, če ne bom dovolj previden.«

»Kako?«

Bila je slika treh kupidov, ki jo je naslikal Boucher. 
Darcia je vedela, da se bodo tople rdeče rjavkaste barve na sliki čudovito skladale s tapiserijami, ki jih je zasnoval isti mojster. 

Misel na to, da bo tu najbrž sedel s svojo ženo, lepotico, za katero je gradil to hišo, jo je neprijetno prizadela. 
Njeni občutki so se ji najbrž zrcalili tudi na obrazu, saj je grof čez čas zaskrbljeno vprašal: »Saj ne mislite, da je kaj narobe s to sobo?«

»Arhitekt, ki je moje želje spremenil v stavbeni načrt,« je nadaljeval grof, »mi je jasno povedal, da je vsaka hiša, ko jo zgradiš, premajhna. 
Prav je napovedal. 
Če se bom ravnal po vaših nasvetih, bom moral zgraditi ne samo eno, ampak več novih kril.«

»Zelo presenečen sem, Caroline. 
Zakaj mi niste sporočili, da prihajate?«

»Vam je všeč?« je vprašal nestrpno. 

Pričakujoče ga je pogledala, grof pa je po krajšem premoru mirno dejal: »Žal vas moram razočarati, Caroline. 
Ne maram maškarad in ne bom igral norčka. 
Poleg tega za plese trenutno res nimam prav nobenega časa.«

»Prosim vas, Granby, da me spremljate,« je z ledenim glasom vztrajala lady Caroline. 

Lady Caroline je nestrpno zacepetala. 
»Zelo me jezite, Granby! 
Zanemarjate me!«

»To sem želela slišati od vas, Granby! 
Dokažite mi, da me še vedno ljubite in se vrnite z menoj v London.« 

»To je veliko predolgo. 
Želim si poroko poleti.«

»Vaša obiskovalka je ostala zelo kratek čas,« je pripomnila Darcia in vzela iz košare pokrite srebrne posode, ki jih je markizin francoski kuhar napolnil z eksotično in okusno hrano. 

»Dami se je mudilo,« je odgovoril grof in čez kratek premor vprašal: »Zakaj ste se hoteli skriti?«

»To mi ničesar ne pove,« je vztrajal grof. 
»Zakaj ste tako skrivnostni? 
Ali veste, da niti vašega imena ne poznam?«

»Saj sem vam povedala slišim na Darcio.«

»Mi res zastavljate tako neumno vprašanje? 
Dobro veste, da jo želim imeti čimprej, brž ko mi jo lahko prinesete. 
Lahko pa jo pridem seveda tudi iskat?«

»... rada bi vam pomagala, da bi bila vaša hiša, ki je tako zanimiva, tako očarljiva in obenem tako navdihujoča, resnično popolna, kakor si zasluži,« je mehko nadaljevala Darcia. 

Medtem ko so bili v sobi služabniki, ni bilo priložnosti za intimen pogovor in grof je lady Caroline navdušeno začel razlagati o Van Loojevi sliki Venera, Merkur in Kupido. 

»Upam, da gospodar ne bo imel nič proti.«

In ko se mu je prvič porodila zamisel o tem, da bi si postavil hišo po svojih željah in okusu, je spoznal lady Caroline Blakeley. 
Zdelo se mu je, da je najlepše dekle, ki jih je videl v svojem življenju. 
Vse dotlej je bil tako zaposlen z zmagovanjem na konjskih dirkah, z jahanjem in lastnim izobraževanjem, da ženskam ni namenjal veliko pozornosti. 

Ženske, ki so si pridobile njegovo naklonjenost, pa so ga zanimale le kratek čas, in ko so si izbrale bolj gorečega zaščitnika, se največkrat ni spomnil niti njihovih imen. 

Ko mu je lady Caroline začela naklonjenost vračati, se je lotil gradnje edinstvenega okvira za njeno lepoto. 
In ker si je vedno prizadeval, da bi bilo vse, kar počne, dobro organizirano in v skladu s skrbno premišljenimi načrti, se ni bil pripravljen poročiti nanaglo, kakor je želela njegova izvoljenka. 

Caroline ga je objemala okoli vratu in ga vlekla k sebi. 
»Oh, Granby, Granby!« je šepetala. 
»Zakaj bi še čakala? 
Želim vam pripadati, želim biti vaša, popolnoma vaša. 
Če ne bova skupaj, bo pet mesecev kot pet stoletij.« 

»Očka bi moral iti, ne pa jaz,« je odgovorila Darcia. 

Darcia je skomignila z rameni. 
»Ob njem sem dobivala kurjo polt. 
Grozen se mi je zdel.«

»In D'Arcy Arlington? 
Že dolgo nisem videla moškega, ki bi bil tako zaljubljen,« je neizprosno nadaljevala markiza.

Darcia ga je osuplo pogledala. 
»Tega nisem vedela.«

»Prav, Mademoiselle! 
Ker je torej vojvoda lady Caroline strogo prepovedal, da bi videvala lorda Arkleigha, se morata dobivati na dokaj neobičajen in vse graje vreden način.«

Gospod Curtis je prikimal. 

»Kako pogosto zahajata tja?«

Na poti proti prostoru, ki ga je namenil za svojo delovno sobo in kjer je bilo treba še marsikaj postoriti, je šel skozi zahodno galerijo. 
Po naključju se je ozrl skozi okno. 
Zagledal je kočijo, ki se je bližala hiši in srce mu je zaigralo od veselja. 
Njena kočija! 
Skoraj stekel je proti vhodnim vratom in zagledal Darcio. 

»Prav, zakaj pa ne.«

»Zelo bi bil počaščen, če bi z menoj večerjali.«

Ko je bila na zabavi v Marlborough Houseu, je izvedela, koliko gostov ima različna ljubezenska razmerja zunaj zakona. 
Spoznala je ženske, ki so zaljubljene v prijatelje svojih mož in moške, ki se spogledujejo z ženami drugih moških. 
Opazila je poglede v njihovih očeh, ko so plesali. 
Čutila je bitje njihovih src, ko so sedeli drug ob drugem na zofah in se na zunaj vedli kar najbolj naravno. 

Ni mogla razumeti, da lady Caroline ne zna ceniti tega, kar ji ponuja grof. 
Gradi ji pravljično hišo, kot ustvarjeno za človeka, ki se ljubita, ona pa ga vara. 
Hkrati pa je vedela, da ljubezni ni mogoče izsiliti, in če lady Caroline resnično ljubi lorda Arkleigha, ne more ljubiti drugega moškega. 

»Saj vas bom razveselila z glasbeno ptičjo kletko!«

»Tudi jaz sem čutila isto.«

»V vašo sobo! 
In če bo visela s stropa pred ogledalom, ki ste ga že namestili nad kaminsko polico, bo odsevala v njem in se podeseterila.«

Spet si je ogrnila plašč in si pokrila glavo ter stekla v grofovo hišo. 
Odšla sta v sprejemnico, kjer je pazljivo postavil kletko na mizico z intarzijami pred oknom. 
Stopil je nekaj korakov nazaj in jo občudujoče gledal. 
»Ne bom imel miru, dokler ne bo varno visela zunaj dosega neprevidnih rok. 
Prestavljajte si, da bi jo sobarica med pospravljanjem prevrnila!«

Darcia še nikoli ni bila deležna poljubov in predstavljala si je, da so nežni in zapeljivi. 
Ob njegovih viharnih, poželjivih in neustavljivih poljubih pa se je počutila kakor v ekstazi. 
Njegove roke so jo stiskale in prižemale k sebi, dokler se njuni telesi nista združili, kot bi bila eno. 
Čutila je bitje njegovega srca, bila je del njega, pripadala mu je, bila je njegova, njegova, kakor si je želela biti. 
Ni se mu predajala, vzel si jo je sam. 
Ni imela več svoje volje, bila se je pripravljena podrediti njegovi. 

Darcia je hotela nekaj reči, vendar je samo razprla usta, iz njih pa ni bilo nobenega glasu. 

»Medtem bova našla kraj, kjer bova lahko skupaj,« je nadaljeval grof. 
»Vaša hišica, najdražja moja, je premajhna, poleg tega pa bi vaščani začeli širiti govorice. 
Vendar se mi zdi, da je Usoda že na najini strani.«

Darcia je nagnila glavo na njegova ramena in ga gledala. 
Bila je zmedena in omamljena od njegovih poljubov, tako da skoraj ni mogla slediti njegovim besedam. 

»Ljubim vas!« je vzkliknil. 
»Od prvega trenutka, ko sem vas zagledal, vas ljubim, čeprav se tega nisem zavedal.«

»Danes ste se preveč naprezali, ma chčre,« je rekla markiza. 
»Prosim vas, ne hodite več v Rowley Park. 
Razmišljanje o preteklosti človeka vedno vznemiri, predvsem pa zelo utrudi.« 

Njegove besede so zvenele iskreno, vendar niti za trenutek ni pomislil, da bi ji morda lahko ponudil mesto, ki ga je pred nedavnim izpraznila lady Caroline. 

»Moj prijatelj odhaja jutri,« je dodal. 
»Boste prišli k meni v petek?«

SEDMO POGLAVJE

»Dobili ste telegram, mademoiselle,« je rekla. 
»Gospod Curtis ga je odprl. 
Nujno je!«

Odrekla se je edinemu upanju na srečo, edinemu žarku ljubezni, ki je posijal v njeno življenje. 
Veliko bolje bi bilo, ko grofa nikoli ne bi bila srečala! 
A kar je bilo, je bilo! 
Časa ni bilo mogoče zavrteti nazaj. 
Nekako bo morala svoje življenje preživeti brez njega, čeprav si ni znala predstavljati, kako. 
Morda pa jo bo zdaj potreboval oče in ji bo dovolil ostati pri njem. 
Po resnici mu bo povedala vse, kar se je zgodilo. 
Morda se bo jezil, vendar bo razumel, da je bolje, da se odreče vsem željam po njenem uspehu v družbi, saj se nikoli ne bo poročila z moškim, ki ga ne bi ljubila. 
In vedela je, da nobenega moškega ne bo mogla ljubiti tako, kakor je ljubila grofa. 

»Živ je, miss Darcia,« je nedoločno odgovoril Briggs, »in sprašuje po vas.«

»D Darcia!« je komaj slišno zašepetal. 
Razprl je roko, ki je ležala na rjuhi in Darcia ga je nežno prijela zanjo. 

»Rekla sem ... da ... da vas ... ljubim,« je skoraj zašepetala Darcia. 

»Toliko časa sem bil prežet z idejo, da se bom poročil s Caroline, da mi sploh ni prišlo na misel, da bi se lahko poročil s komerkoli drugim. 
Vendar sem vas potreboval in vedel sem, da ste kot ustvarjeni za moje srce, za mojo srečo in za mojo hišo.«

»Malo sem moral zarohneti,« je priznal grof, »še posebno, ko sem v njem prepoznal služabnika gospoda Quinceyja!«

Njegove besede so bile iskrene in Darcia se je zavedala, da lahko grofa razume in mu poleg ljubezni ponudi tudi tovarištvo, zaradi katerega bo njun zakon popoln samo zato, ker jo je tega naučilo življenje z ekscentričnim, nepredvidljivim, čudovitim očetom. 

