Predgovor

staja vedno bolj sinonim za smotrnost ekonomske koristnosti. 
Za mnoge varuhe velikih verskih izročil se zdaj zdi, da so prestrašeni funkcionarji; v enotnejši kulturi bi bile njihove sposobnosti vodenja učinkovite in uspešne. 
V pluralistični in močno razdrobljeni kultu ri pa se zdi, da niso zmožni dialoga z zapletenostjo in močjo naše ga hrepenenja. 
S tega zornega kota se zdi, da smo sredi velike krize pripadanja. 
Kadar so porušena zunanja kulturna zavetja, moramo raziskati in ponovno obuditi globine pripadanja v človeškem duhu in duši. 
Morda nam spoznanje, kako močno je hrepenenje po pri padanju, lahko postopoma pomaga pri vzpostavljanju novih in ne pričakovanih možnosti skupnosti in prijateljstva. 
V vesolju popolnega miru vprašanje pripadanja ne bi obstaja lo. 
Vse bi bilo složno v istem večnem mirnem življenju. 
V gibanju narave in zasuku misli se razbere, da sta prostor in razdalja živa od hrepenenja. 
Nič ne more biti samo v sebi popolno brez nečesa drugega. 
Nihče ne more biti to, kar je, brez bratov in sester. 
Tisti, ki si je zamislil vesolje, je imel rad kroge in vse ustvaril s tako čudo vito nedokončanostjo, da potrebujemo druge, da zapolnijo kroge identitete, pripadanja in ustvarjalnosti. 
Življenje je polno magne tnih vmesnikov, ki pozivajo vse, kar je ločeno in drugačno, naj po stane eno, naj vstopi v umetnost in prisotnost pripadanja. 
Naš svet je preplavljen z lepoto. 
Pokrajine, oceani, slike in glasbe s svojo lepoto v naših srcih prebujajo občutek večnega. 
Nikdar se ne počutimo tako zelo povezane sami s seboj kot takrat, kadar smo v bližini drugega človeka. 
V bližini drugega človeka je nekaj, kar je enako našemu hrepenenju in duši. 
Človeško srce je gledališki oder hrepenenja. 
Eno naših najglobljih hrepenenj je hrepenenje, da bi našli ljubezen in prijateljstvo. 
V keltskem izročilu najdemo čudovit pojem anam cara. 
Anam je irska beseda, ki pomeni duša in cara je beseda, ki pomeni prijatelj. 
V prijateljstvu anam cara si bil na sta rodaven način združen s prijateljem svoje duše. 
To je bila vez, ki je nista mogla pretrgati ne prostor niti čas. 
Prijateljstvo je v srcih pri jateljev prebudilo večni odmev; vstopili so v krog tesnega medse bojnega pripadanja. 
Prijateljstvo anam cara je nudilo duhovni pro stor vsem ostalim hrepenenjem človeškega srca.

Prebujenje v svetu: Prag pripadanja

nosi v svojem srcu povsem ločen svet. 
Če samo pomislimo, kako se naši občutki in razmišljanja o življenju razlikujejo, je čudno, da se sploh še pogovarjamo med sabo. 
Celo med ljudmi, ki so si najbližje, obstajajo dolgi mostovi. 
Zaradi tega smo drug drugemu privlač ni in zanimivi. 
Zanimive so podobnosti med ljudmi ene družine, podobnost med otrokom in njegovim prednikom. 
Za trenutek v neki kretnji, hoji, pogledu, odzivu ali besedi bežno zagledamo pri sotnost strica ali starega starša. 
V podobnosti je nekakšna vznese nost. 
Zagledamo kretnjo, poteze ene osebe v drugi. 
Vendar je vsaka oseba drugačen svet. 
Čeprav podobnost kaže nadaljevanje, hkrati razkriva tudi razdaljo med dvema življenjema. 
Podobnost ostaja presenetljiv pokazatelj tega, kako lahko dva človeka tako očitno pripadata istemu rodu. 
Včasih najdemo tudi neverjetno podobnost pri dveh ljudeh, ki ne pripadata isti družini. 
Nek star mož, moj zna nec, ki je že nekaj časa precej bolan, se je pred kratkim namenil na svoje prvo potovanje na Irsko. 
Ko ga je hči pričakala na letališču, je pokazal na žensko, za katero se mu je zdelo, da je njegova mati, ki je pred kratkim umrla. 
Ko se je ženska obrnila, je podobnost izginila. 
Za trenutek je podobnost osupnila oba, očeta in hči. 
DOM kOt ZIbELkA usODE Na svetu je veliko vplivnih krajev: Pentagon, Kremelj, Vatikan. 
Naj bolj vpliven od vseh pa komajda pritegne kakšno pozornost. 
To je družinski dom. 
Spomnim se, da sem nekega večera šel na sprehod. 
Ko sem se vrnil domov, je svetloba že počasi odtekala. 
Črna pli ma noči je napolnjevala dolino, v hišah so se začele prižigati luči. 
Drobne luči so se zdele tako krhke v valu noči. 
To je za vedno ostalo v meni kot podoba ranljivosti človeške prisotnosti v temi anoni mnosti. 
Kjerkoli je veliko nežnosti, se zdi, da se življenje pogosto združuje v strahu za svoje gnezdo. 
Zato tudi vse večje prehode v življenju spremljajo oblike blagoslavljanja v verskih izročilih: roj stvo, iniciacije, bolezen, poroko in smrt. 
Kadar svetlobo obkroža tema, v njej zaznamo krhkost in patos. 
Če se zvečer peljemo skozi

hREPENENJE OtROštVA JE sORODNO sANJAM Domišljija zgodnjega otroštva je brezmejna. 
Zato otroke zgodbe tako očarajo. 
Zgodbe imajo dovoljenje, da lahko gredo kamorkoli. 
Liki v njih lahko imajo vse vrste posebnih lastnosti in počnejo, kar jih je volja. 
Otrok le redko doživlja zgodbo kot opazovalec. 
Vstopi v zgodbo in njeno dogajanje doživlja od znotraj. 
Otroci pogosto prav želijo biti vključeni kot eden od likov v zgodbi: »Kateri sem jaz, očka?« 
Otrokovo čudenje in domišljija sta prebujena in aktivno vpletena. 
Otroka morda očara zgradba zgodbe, ker ponese njegovo hrepenenje na neobrzdane in nevarne meje, kamor sicer ne more v vsakodnevnem življenju. 
Zgodba otroku dovoljuje, da ima vpliv in moč, ki sta sicer nedosegljiva zaradi omejitev otrokovega drobnega telesa. 
V zgodbi je mogoče vse in karkoli. 
Otrokovo hrepenenje živi v območju resničnih možnosti. 
Vsa vrata so odprta. 
Ni ovir. 
Ker ima zgodba začetek, sredino in konec, ponuja obliko pripadanja, v ka teri lahko raziskujemo dogodivščino hrepenenja v celoti. 
Pripoved je dramatična oblika celovitosti, ki jo ustvari hrepenenje, hkrati pa je kraj, kamor se človeška želja lahko vrne domov. 
Velike zgodbe ohranjajo sozvočje, ker utelešajo 'nesmrtna hrepenenja' srca; hre penenje, da bi vstopili vanje, izhaja iz otroške strani našega srca. tEMNA NEDOLŽNOst OtROštVA Nedolžnost otroštva nikoli ni preprosto neomadeževana. 
Otroštvo ima tudi temno nedolžnost. 
V svojem nevedenju otrok čuti pri sotnost negativnih stvari in zla. 
Močna prevzetost nad pošastmi in zlobnimi škrati pogosto zagrabi drobni um. 
Otrok ne zanimajo zgodbe, v katerih ni dimenzije strahu. 
To pojasnjuje subtilno glo bino pravljic.

mreč svoje življenje in svojo prisotnost tukaj, pravzaprav le obisk. 
Vsak od nas je začasen obiskovalec na Zemlji. 
Večji del svojega ži vljenja se ubadamo s tem, kaj je namen in pomen našega obiska tukaj. 
Naš čas tukaj se bo zaključil v objemu puste in nepovratne gostje, ki se imenuje smrt. 
Medtem pa živimo svoja hrepenenja v majhnem svetu pripadanja, ki mu pravimo naša soseščina. sOsED Sosed je zanimiva prisotnost v življenju posameznika. 
Sosedu ni koli ni bil pripisan velik pomen. 
Sosedje so ljudje, ki slučajno živijo v naši bližini. 
In za razliko od ljudi, ki ne živijo v naši soseščini, se nam zdi, da smo na nek način upravičeni do vljudnosti in prijazno sti svojih sosedov. 
Nekoč, ko ljudje niso bili take žrtve pritiskov in vtisov, so si bili s sosedi bližje. 
Tudi bolj revni so bili in bolj odvisni drug od drugega. 
V Conamari obstaja rek: »Is fearr comharsa maith ná mailín airgid, « kar pomeni 'dober sosed je vreden več kot vreča denarja'. 
Dostikrat, kadar nekaj ali nekoga nujno potrebujemo, so naši prijatelji in družina nekje daleč. 
Le sosedje so tisti, ki so vedno v bližini. 
To so posamezniki, s katerimi skupaj pripadamo nekemu kraju. 
V razdrobljenosti sodobnega življenja živijo ljudje v vedno večji osami in vedno dlje drug od drugega. 
Stara podoba soseščine kot skupine lokalnih posameznikov, ki se med sabo poznajo in se srečujejo, je izginila. 
Najbližji sosed je lahko že več tednov mrtev, pa tega sedaj ne opazimo. 
Naša postmoderna družba je kot svet iz Leibnizove Monadologije. 
Vsak posameznik, vsak dom je izolirana monada, kjer ni mostu do soseda. 
Poznamo tudi star rek: »Sosedov nič ne zbliža bolj kot dobra ograja.« 
Robert Frost v svoji pesmi Popravilo to stališče ovrže: »Nekaj je, kar sploh ne mara mej.« 
(prev. Marjan Strojan) Star rek izra ža misel, da lahko določen tip soseda našo neodvisnost in svobodo omejuje in vdira v našo zasebnost. 
Samo zato, ker ljudje živijo v naši bližini, jim to še ne daje pravice, da bi nadzorovali naše ži vljenje. 
Idealni sosedski odnosi vključujejo ravnovesje med skrbjo

Ječe, v katerih živimo, ker sami tako hočemo

Ječe, v katerih živimo, ker sami tako hočemo

Ve č n i o d m e v i

kAkO JE RAZDELJENA tEŽkO PRIsLuŽENA ŽEtEV? 
Kako so razdeljeni sadovi trpljenja, je eno od vprašanj, ki nas najbolj mučijo. 
To vprašanje se dotika starega vprašanja o enem in mnogih. 
Čeprav je na svetu več milijard ljudi, smo vsi del ene individualno sti. 
Vsi smo eno. 
Vsak od nas je intimno povezan z vsemi drugimi. 
Kdo pa pozna skrivni učinek, ki ga imamo drug na drugega, če nam je večina drugih ljudi neznanih? 
»Nihče ne živi samo zase,« pravi Sveto pismo. 
Pota vzročnosti in neprekinjenosti so skrita v svetu duš. 
Morda prinese trpljenje, ki nas obišče v življenju, ozdravitev in luč srcu nekoga daleč stran, ki ga nikoli ne bomo srečali in spozna li. 
Kadar samotno trpljenje pogumno sprejmemo in ga vpletemo v življenje, svetu in človeški družini prinaša novo luč in zavetje. 
To je nevidno delo velikega duha, ki deli in razdeljuje dragoceno žetev tr pljenja. 
Darovi in možnosti nepričakovano prispejo na mize tistih, ki so obupani in trpijo. 
Ta vpogled prinaša nekaj tolažbe osamitvi bolečine. 
Ko nas osmodijo plameni trpljenja, ne trpimo le zase. 
Če prav se počutimo, kot da smo nihče in da smo zaprti v sivem nikjer, je ironično, da morda nismo bili še nikoli bližje srcu človeške inti mnosti. 
Ko sprejmemo pogum, da dostojanstveno stojimo na me stu bolečine, posredujemo drugim darove, ki pomagajo pozdraviti njihovo trpljenje. 
Skozi meglo zapuščenosti se jasno pokaže obala novega pripadanja. 
Tesnobna pesem Fernanda Pessoe ujame žgočo negotovost bo lečine. 
VEm, SAmO jAz VEm Ah, samo jaz vem, kako boli moje srce brez vere, brez zakona, brez melodije, brez razloga.

Samo jaz, samo jaz, in tega ne morem povedati, ker je čutenje kakor nebo, viden, a v njem ni kaj videti. skRIVNOst PREObLIkOVANJA Del lepote krščanstva je tudi njegov skrajni realizem, s katerim se sooča s trpljenjem. 
V srcu krščanstva je trpljenje sprejeto in pre oblikovano. 
Beseda 'preoblikovanje' nosi neko posebno globino. 
Pomeni namreč še veliko več kot le spremembo. 
Ko se neka 'stvar' spremeni, to nakazuje, da ni več to, kar je bila. 
Stvar, ki je 'preobli kovana', pa postane bolj polno to, kar je, bolj polno kot je kdajkoli bila in še več: obsijana je z lepoto, pa če gre za vazo, ki jo je naslikal Cézanne, ali premet besed, ki dobijo novo življenje v lepi pesmi. 
To pogosto najdemo v preprosti kretnji – dober igralec lahko kretnjo povsem preoblikuje. 
V filmih Kieslowskega se kamera pogosto od makne od same zgodbe drame in se osredotoči na starca, najpogo steje berača, ki se s težavo vleče po cesti. 
V tem smislu postane tre nutek nenadno okno v neznan in neprepoznan svet. 
V svoji najbolj veličastni intenzivnosti je preoblikovanje popolno videnje; nihče ne more dolgo ostati na gori preoblikovanja, če pa smo kdaj že bili na njej, videnja ne moremo potlačiti, ne da bi se s tem ranili. 
Že tisoče let je križ simbol preoblikovanja bolečine. 
Križ je močan, ganljiv in svet simbol. 
V starih časih je bil križ simbol sramote. 
Ljudi so križali kot prestopnike. 
Slava, luč in ozdravljenje krščanstva si svojo pot utirajo po ognjeni poti velikega trpljenja. 
To je močna napetost; tu kaj so svetloba in tema, trpljenje in zdravilna moč pobrateni. 
Ognje na pot trpljenja je končno zbirališče vseh Jezusovih idej in namer. 
Jezus je neverjeten človek. 
Knjiga, za katero bi dal vse, da bi jo lahko prebral, ni bila nikoli napisana; to bi bila Jezusova avtobio grafija. 
Kakšno je zares bilo njegovo življenje? 
O čem je sanjal? 
Kaj se je zgodilo tisti dan, ko se mu je končno posvetilo, da prihaja iz srca božanskega? 
Kaj je počel preostanek tistega popoldneva? 
Jezus

Tr plj enj e kot temn a dolin a pretrgane ga pr ipad anja

Tr plj enj e kot temn a dolin a pretrgane ga pr ipad anja

zunaj svojega življenja in sebe in kjer bi lahko oba opazovali. 
Ko smo enkrat v življenju, nas popolnoma objame. 
To je najbolj vidno v skrivnosti razmišljanja. 
Iz svojih misli ne moremo izstopiti. 
Kot pravi MerleauPonty: »Nobene misli ni, ki bi objela vse misli.« 
Večino časa se niti ne zavedamo, da naše raz mišljanje obdaja vse. 
Ko se zavemo, kako misli ustvarjajo naš svet, se zavemo tudi, na kakšne načine smo lahko slepi in omejeni. 
In tudi ko se odločimo, da bomo kritični in objektivni o svojem raz mišljanju, je razmišljanje še vedno instrument, s katerim to kritiko izvajamo. 
Vsak trenutek živimo znotraj te neizprosne povratnosti. 
Celo ko smo utrujeni in naveličani vzorcev svojega razmišljanja, ti še vedno oblikujejo naše videnje in vodijo naša dejanja. sREDI NEZNANEGA GRADI MOLItEV NOtRANJE ZAVEtJE Čudenje ob neznanem prav tako privede do molitve. 
Neznano je naš najbližji spremljevalec; spremlja nas na vsakem koraku našega popotovanja. 
Neznano je hkrati tudi kraj, od koder je prišel vsak od nas. 
Že v davnih časih je bila molitev eden od načinov, kako so se ljudje poskušali spoprijateljiti z neznanim. 
Molitev nam pomaga, da si tukaj zgradimo notranje zavetje. 
Narava je prijazno površje, intimni obraz velikega neznanega. 
Grozljivo je opazovati, kako po gumno hodimo po Zemlji, kot da je v naši lasti. 
Hodimo ošabno, gluhi za tišino v širni noči neznanega, ki živi pod zemljo. 
Nad tanko plastjo zraka, ki tvori nebo okoli našega planeta, je druga neskonč na noč. 
Zaradi čudenja postane neznano zanimivo, privlačno in čudežno. 
Čut za čudenje pomaga prebujati skrito naklonjenost do neznanega in sorodnost, ki ga povezuje z nami. 
Starodavni narodi so se vedno zavedali sveta spodaj. 
Posebna sveta mesta so lahko vhodi v to skrivnostno pokrajino. 
Odisej in Enej, skrivnostna po potnika iz klasičnega starega veka, sta vedela, kam morata iti, da bi vstopila v svet podzemlja. 
V keltski mitologiji je to kraj, kjer so skrivaj živeli Tuatha de Dannan. 
To so bili prebivalci, ki so živeli pri

jino in vabi um k obzorju. 
Potoki in reke nikoli ne počivajo; to so neumorni nomadi, ki ne zahtevajo ne oblike ne kraja. 
Kamne in poljane naseljuje zenovski mir in zdi se, da so neobčutljivi za želje. 
Narava je vedno zavita v nepretrgano molitev. 
Zdi se, da narava, za razliko od nas, ne trpi zaradi ločitve ali razdalje, ki jo prinaša misel. 
Videti je, da narava nikoli ni odrezana od lastne prisotnosti. 
Ves čas živi v objemu svoje celovitosti. 
Morda pa sočustvuje z našo neu morno zmedenostjo in raztresenostjo, ne da bi se mi tega zavedali. 
Ona vsekakor ve, kako pomiriti naš nemirni um, kadar se zaupamo tišini in spokojnosti njenega objema. 
Opominja nas na obstoj mo drosti naše notranje narave. 
Narava se ni potisnila v izgnanstvo. 
Narava ostaja v maternici božanskega, eno z utripom božanskega srca. 
Zato je neokrnjena narava kraj, ki ima veliko zdravilno moč. 
Ko gremo ven v naravo, nesemo svoje telo, ustvarjeno iz prsti, na zaj v njegovo naravno okolje. 
En dan v gorah ali ob morju našemu telesu pomaga, da se sprosti. 
Da obnovi svoj globlji ritem. 
Časovne stiske, obveznosti in skrbi odpadejo in počasi spoznavamo pomen in magičnost svojega bivanja. 
Kjerkoli v neokrnjeni naravi smo pravzaprav sredi velike molitve. 
V našem raztresenem hrepenenju si neskončno želimo biti udeleženi v veličastni evharistiji narave. 
MOLItEV: JAsA V GOšČAVI MIsLI Skozi molitev se najbolj približamo temu, da ustvarimo jaso v go ščavi misli. 
Molitev ponese misel na kraj miru. 
Molitev upočasni tok misli, dokler ne začnemo gledati z novo umirjenostjo. 
V takem razmišljanju se zavemo svojega božanskega pripadanja. 
Začutimo mir te jase. 
Spoznamo, da je v duši, ne glede na razdrobljenost in raztresenost, ki vladata na številnih področjih našega življenja, neko mesto, ki ga glasovi in zbodljaji sveta nikoli ne dosežejo. 
Zelo podobno je podobi drevesa. 
Veje se zibljejo in tresejo v vetru, lubje utripa v besnenju dežja, in vendar ves ta čas središče drevesa ohra nja umirjenost zasidranosti. 
V molitvi se misel vrne k lastnemu izvoru v neskončnem. 
Uglašena s svojim izvorom seže misel pod

Molitev: Most med hrepenenjem in pripadanjem

Ve č n i o d m e v i

k NOVI skuPNOstI Naša kultura je zapletena in hitra. 
Imamo izostreno oko za avto ritarizem in nadzor v njunih neposrednih in očitnih oblikah. 
Smo pa, ironično, skoraj povsem slepi za močan nadzor in subtilni av toritarizem potrošniške kulture podob. 
Po eni strani smo bojevniki za svobodo pogleda, hkrati pa smo popolni privrženci boga kvanti tete. 
Naš jasen cinizem in voljan pohlep pomenita, da smo nevede pretrgali ogromna območja nevidnega tkiva, ki drži skupaj načela skupnosti in civilne družbe. 
Naša družba je zasvojena s spektaku larnostjo in jo nenehno hrani in napihuje. 
Nevidno tkivo, ki vzdr žuje pravo pripadanje, ni nikoli spektakularno; tiho je in prepro sto. 
Da bi kot planet in kot družba preživeli, se moramo ponovno prebuditi in obnoviti svoje izgubljene in pozabljene zmožnosti. 
Te vrline bodo morda pozdravile odsotnost iz naše prave narave. 
Ena od teh tihih vrlin je čast. 
Sodobna psihologija in duhovnost govorita o 'čaščenju svojih darov', itn.; osredotočenost je neizo gibno subjektivna in včasih vase zagledana. 
Čast je širša in globlja prisotnost. 
Irska beseda úaisleacht je čudovita. 
Úaisleacht pomeni plemenitost; prav tako pa nosi tudi odmeve časti, dostojanstva in pokončne drže. 
Oseba je lahko divja, ustvarjalna in zelo strastna, vendar lahko kljub vsemu ohrani úaisleacht. 
To nikakor ni zagovor neke vrste kodeksa časti; ti kodeksi neizbežno postanejo zunanji in ošabni. 
Gre bolj za prošnjo, da bi se ponovno vzpostavil čut za čast. 
Ponovno prebujenje bi postopoma zagotovilo zmanjšanje na ših obsesij in ustaljenih navad brez vsebine. 
Občutek časti bi prav tako razkril precejšnje razpoke in plehkost v ogromnem kraljestvu podob in stikov z javnostmi. 
Televizija bi prenehala biti kraljestvo limonadnih nadaljevank. 
Ob večerih bi prazen ekran zares lahko postal neke vrste zrcalo tega, kar nas resnično zanima. 
V naših do movih bi morda oživela nekatera pomembna vprašanja, s katerimi se zdaj soočamo, in zamenjala lažna vprašanja, ki prinašajo le go vorice in pasivnost. 
Predstavljajte si oddajo z naslovom Neprijetno vprašanje, ki bi se zares lotila številnih temeljnih vprašanj, ki se jim mediji izogibajo. 
Občutek časti v naših odnosih bi povrnil spošto

