Miti so univerzalne in brezčasne zgodbe, ki odsevajo življenje in ga hkrati oblikujejo raziskujejo naše želje, strahove in

Kakšna brezgrajna vrlost bilà je v Penélope duši, 

Opombe

Vendar Homerjeva Odiseja ni edina različica te zgodbe. 
Miti so bili prvotno ustni in tudi lokalni 

Odločila sem se, da dam besedo Penelopi in dvanajstim obešenim deklam. 
Dékle sestavljajo zbor, ki prepeva in pripoveduje o dveh vprašanjih, ki se ti gotovo postavijo, č

Kako lepo je znal govoriti. 
Marsikdo je prepričan, da je njegova verzija dogodkov tista prava, kakšen umor, kakšna lepa zapeljivka, kakšna enooka pošast gor ali dol. 
Celo sama sem mu kdaj pa kdaj verjela. 
Vedela sem, da je zvijačnež

in lažnivec, ampak sem le mislila, da zvijač in laži ne bo preskušal na meni. 
Mu mar nisem bila zvesta? 
Ga mar nisem čakala in čakala in čakala, kljub skušnjavam da ne rečem pritiskom 

Zbor: pesmica deklic s kolebnico

obesil vse

si ti si vzel

dobimo jih

dekline vse,

po temnih votlinah, po livadah, da včasih že ne veš več, ali prihaja od drugih ali iz tvoje glave. 
Glave mislim figurativno. 
Tukaj doli glav kot takih nimamo.

ila precej bolj spektakularna ustanova prihodnosti pekel, tarnanje in škripanje z zobmi, črvi, demoni s trizobi na kupe posebnih efektov.

ase sploh zelo bistra. 
Mislim, da sem znana ravno po tem: da sem razumna. 
Po tem in po tkanju in vdanosti možu in po zadržanosti.

na darila, zgodbe, zamere, krvno maščevanje. 
Prek otrok so se kovala zavezništva; prek otrok so se maščevale krivice. 
Prek otroka si si dal duška.

Seveda ne gledam naravnost skoz okno. 
Ne naslanjam se s komolci na okensko polico kakor kakšna debela dekla in nesramno zijam. 
Ne, samo kukam, izza tančice in izza zavese. 
Ne bi bilo prav, da bi vsi ti pičlo oblečeni mladenič

Bila sem prijazna prijaznejša od Helene, vsaj mislila sem. 
Vedela sem, da moram namesto lepote ponuditi kaj drugega. 
Bila sem bistra, tako so govorili pravzaprav so tolikokrat to rekli, da me je že motilo ampak moš

bi me lahko zapeljal in vzel in pobegnil z mano. 
Služkinje so bile moj vir informacij. 
Neusahljiv vodnjak opravljanja: mirno so lahko hodile gor in dol po palači, moš

oko, je hotela vso pozornost zase. 
Bila je lepa kakor po navadi, pravzaprav še bolj: neznosno lepa. 
Čudovito je bila oblečena: Menelaj, njen mož, je zmeraj pazil na to, imel je denarja kot dreka in si je lahko privošč

Služkinje so me pogledale, kaj bom rekla. 
Vendar je Helena znala ljudem zapreti usta in jaz nisem bila izjema.

Jaz pa sem le s težavo zdržala čez vso ceremonijo žrtvovanje živali, daritve bogovom, očiščevalno škropljenje, zdravice, molitve, neskončne pesmi. 
Bila sem omotična. 
Povešala sem oč

i, tako da sem videla samo spodnji del Odisejevega telesa. 
Kratke noge, mi je ves č

Odisej se ga ni napil. 
Znal se je kazati, kakor da veliko pije, v resnici pa ni. 
Če človek živi od pameti, kakor on, mi je pozneje rekel, jo mora imeti zmeraj pri roki in ostro nabrušeno, kakor sekiro in meč

ko bom v poročni sobi kakor plug zaorje v zemljo, in kako bo boleče in ponižujoče. 

preprosto zavalijo na drugo stran in zasmrčijo. 
Pa ne da poznam to splošno moško navado iz izkušenj; ampak kakor sem rekla, sem posluš

ampak tega nisem mogla verjeti. 
Le kdo bi hotel zapeljati Antiklejo? 
Kakor da bi šel zapeljevat ladijski kljun. 
Vendar naj zgodba za zdaj velja.

ljeno, naj Odisej umre, da goljufivcu Avtoliku ne bi bilo treba predati darov? 
Mogoče.

ez obraz, ker sem bila preveč sramežljiva, da bi z besedami povedala, da si želim z možem, in da so pozneje postavili moj kip na čast kreposti sramežljivosti.

Itaka ni bila raj. 
Dostikrat je bilo vetrovno, pogosto deževno in hladno. 
Plemiči so bili ubožna družba v primerjavi s tistimi, na katere sem bila navajena, in palača, čeprav čisto primerna, ni bila nič velikega.

nisem mogla zadržati smeha.

ki. 
Zanje je imela poseben jezik, nesmiseln jezik »Buci buc,« je brundala Telemahu, ko ga je brisala po kopeli »Mali muki puki!« tako da mi je bilo prav nerodno pomisliti na mojega š

na očetov neusmiljeni ukaz,

je plulo v krhkih temnih čolnih, v sebi,

bile smo dojenčki kakor on, se cmerile kakor on,

Če bi vedele, bi ga utopile?

Bi porinile njegovo še nedolžno otroško glavico pod vodo

kdaj kaj takega rekla, vendar obstaja tudi tiho obsojanje.

Delala sem se, da se bojim, in rekla, da nikoli, prav nikoli ne bom niti pomislila, da bi izdala njegovo posteljo.

evega visokega položaja sta se Paris in Helena zaljubljeno gledala za Menelajevim hrbtom, pa ni nič opazil. 
Nič čudnega, ko pa je neumen kot noč in neroden kot štor. 
Gotovo ni dovolj podpihoval Helenine domiš

njev. 
Jasno sem si predstavljala kako se bo Odisej vrnil in mu bom z žensko skromnostjo razkrila, kako uspeš

Haribda zvrtinčila ni ga na dno,

nažrli smo tolstih se Sončevih krav,

doklér ga ne vrže med šopek deklet,

ščico. 
Nič lepši nisi zaradi nje.«

Z otožnimi očki se je zazrl vame kot kakšen pretepen španjel. 
»Okrutna v življenju, okrutna v smrti,« je zavzdihnil. 
Ampak puščica je zginila in kr

i, bila si pa inteligentna.«

ljivo pretvarjal, da medli od prevzetosti nad mojo lepoto. 
Kdaj pa kdaj sem jih prišla v spremstvu dveh služabnic v dvorano, kjer so se gostili, pogledat, kako se kosajo med sabo. 
Po navadi je zmagal Amfinom, zaradi lepega vede

e sem se utapljala v solzah ali prosila svetlooko Ateno, naj mi pripelje Odiseja nazaj ali pa dokonča moje trpljenje. 
Takrat so tudi one planile v jok in jokale in se cmerile in mi prinašale pomirjujoče pijače. 
Tako jim je odleglo.

iso imele prav nobenega učinka. 
Kdo pa bi se umaknil, saj bi se mu drugi posmehovali in ga imeli za mevžo. 
Pritožbe pri starših tudi niso pomagale: druž

Materino življenje je sveto. 
Celo življenje matere, ki se grdo vede, je sveto samo poglejte mojo pokvarjeno sestrično Klitajmestro, prešuštnico, ki je zaklala moža, mučila otroke zame pa nihč

(Laert ni bil preveč vesel te moje odločitve: ko je zvedel zanjo, se je držal še bolj stran od palače. 
Kaj, če kakšen nestrpen snubec pospeši njegov konec, da ga hočem nočem pokopljem v mrtvaškem prtu, in mi omogoč

i poroko?) 

Nihče se ni uprl načrtu, tako zelo pobožen je bil. 
Ves dan sem sedela za statvami in pridno tkala in žalostno govorila: »Ta prt bi bil bolj primeren zame kakor za Laerta, ko sem tako nesrečna in so mi bogovi namenili ž

e so si jih za kaj takega vzeli brez dovoljenja hišnega gospodarja. 
To pa je bila kraja.

Tolažila sem jih, kolikor sem jih mogla. 
Očitale so si in za tiste, ki so bile posiljene, je bilo treba poskrbeti in jih negovati. 
To sem naložila Evrikleji, preklela je pokvarjene snubce in dekleta skopala in jih natrla z mojim dišečim olj

Tako sem neumno mislila, kako sem pametna. 
Če se ozrem nazaj, vidim, da so bila moja dejanja nepremišljena in nevarna. 
Vendar mi je zmanjkovalo č

ana, da ga bo ugonobilo. 
Kar slutila sem, da se bo odpravil na kakšno drzno pustolovščino, kakor se mladeniči radi.

sanj, ki niso bile nikoli zapisane, ker jih nisem živi duši povedala. 
V enih je Kalipso Odiseju raztreščila glavo in požrla njegove možgane; v drugih je Odisej z ladje skoč

če kikle se zahoče mu,

jih v čolne vzamemo s seboj,

se nam oči solzé,

u, Menelaju, rogonoscu, Menelaju, možu Helene sestrične Helene, lepe Helene, Helene, nesramne pičke, povzročiteljice vseh mojih nesreč.

varno vrnitev tvojega očeta.«

In tako sem naredila.

Nisem se izdala, da vem. 
Prenevarno bi bilo zanj. 
Pa še to: če je mož ponosen, kako spretno se zna zamaskirati, bi bila žena res neumna, če bi trdila, da ga je prepoznala. 
Zmeraj je nespametno stopiti med č

ila sem nekaj solz in rekla, da se bojim, da ga ne bo nazaj, ker mi popotniki že leta in leta isto govorijo. 
Na dolgo in široko sem mu opisovala, kako trpim in kako koprnim po možu bolje, da zve, ko je še preobleč

da ne dovoli, da bi mu noge umival kdo, ki bi se norčeval iz njega, ker je grčav in ubog. 
Zato sem za delo določila Evriklejo, katere noge ravno tako kakor njegove niso bile posebno lep

Različni komentatorji citirajo mojo taščo Antiklejo, ki sploh ni omenila snubcev, ko je Odisej v Kraljestvu senc govoril z njeno dušo. 
Njen molk imajo za dokaz: če bi omenila snubce, pravijo, bi morala omeniti tudi mojo nezvestobo. 
Mogoč

Resnejša obtožba je to, da se mi Odisej ni razkril, ko se je vrnil. 
Ni mi zaupal, pravijo, in se je hotel prepričati, da nimam v palač

. 
Ni me hotel izpostavljati nevarnostim in neprijetnim prizorom. 
To je prava razlaga za njegovo ravnanje. 

ko gre za seks, je tičica pregnana!

Evrikleja

Penelopa

naklestil bo me, ker sem se vlačíla!

Le pazi se zdaj glava bo letela!

Nesrečen moram si izraz nadeti.

da brez sramu se vlačijo po hiši,

Zváli krivdo na sužnje,

XXII.

Helena se gre kopat

»O, smo pa duhoviti,« je rekla Helena. 
»Bolje pozno kot nikoli.«

XXIII.

Evrikleja mi je povedala, kako je z drugimi ženskami čepela pri zaklenjenih vratih in poslušala kričanje in razbijanje pohištva in stokanje umirajočih. 
Potem mi je opisala grozote, ki so sledile.

gane in kri s tal in počedile svinjarijo s stolov in miz.

ka. 
Sveta nebesa, polne roke dela imam! 
Samo poglej te micice macice picice pacice!«

astilcev patriarhalnega kulta očeta. 
Njihov vodja, se pravi Odisej, se je polastil kraljestva s poroko z veliko svečenico našega kulta, se pravi s Penelopo. 

jo kakšna skrunitev! 
Tako kakor se patriarhalni penis čuti dolžnega, da enostransko ustreli skoz ... 
No, malo nas je zaneslo.

nik Odisej pa ob koncu svoje zakonite vladavine ni hotel umreti. 
Pogolten po daljšem življenju in moči je našel nadomestke. 
Spolni ud so zares odtrgali, vendar ne njemu ampak kozarju Melantu. 
Tudi do obešenja je priš

kako mi nikoli niti na konec pameti ni padlo, da bi sploh pomislila na to, da bi umazala njegovo velikansko posteljo z neverjetnim stebrom s tem, da bi v njej spala s kom drugim.

Oba sva bila po lastnih izjavah mojstrska in nesramna lažnivca z dolgim stažem. 
Prav čudno, da je kateri od naju verjel sploh kakšno besedo, ki jo je izrekel drugi.

ce, kakor jih imenuje moj kolega; se pravi, enega komaj odraslega sorodnika in dva hlapca, nevajena bojevanja kaj bi zadržalo te mladeniče, da ne bi na videz sklenili pogodbe z Odisejem, potem pa ga v temni noči, ko bi straž

i razdejani podobi, v podobi naših ubogih trupel! 
Naj ne najde miru!

Branilec: Kličem svetlooko Ateno, nesmrtno Zevsovo hčer, da ubrani pravico lastnine in pravico č

Dékle. 
Vidi jih v daljavi, proti nama grejo. 
Postane živčen. 
Nemiren. 
Razdražen. 
Rad bi bil kdo drug in kje drugje.

»Za nas ni dovolj!« zavpijejo.

In zdaj se nas ne moreš znebiti, kjer koli že si: v življenju ali v posmrtnem življenju ali v katerem koli drugem življenju.

isto blizu, tik za tabo, blizu kot poljub, tik zraven kot koža.

enak za vse

e. 
Ti viri so med drugim Herodot, Pavzanias, Apolodor in Higin.

Oblikovanje zbirke, naslovnic in logotipa © Pentagram

