Foley v življenju še ni videl zapora, v katerem si se lahko povsem približal zunanji ogradi, ne da bi s tem tvegal, da te ustrelijo. 
To je, da naveže pogovor, omenil pazniku, ki so ga klicali Pup: obsojenec in stražar sta stala v senčnem pasu med kapelo in stražnim stolpom, poslopjema iz rdeče opeke sredi rdečeopečnatega zapora, in opazovala dogajanje na športnem igrišču. 
Več sto zapornikov je ob igrišču spremljalo tekmo ameriškega nogometa, ki sta jo igrali ekipi zapornikov v enakih zaporniško modrih uniformah, brez ščitnikov; igralci so po vsakem sodnikovem pisku za nadaljevanje tekme skušali predvsem podreti čimveč nasprotnikov.

Bila sta Joséé Cirino In Luis Linares, Chino in Lulu, mož in žena, oba nizke rasti in oba na prestajanju petindvajsetletne zaporne kazni za umor. 
Bila sta daleč od običajnih desetih milj. 
Foley ju je pozorno opazoval, ko sta prepešačila zavoj in se napotila naprej, mimo zapornikov, ki so gledali tekmo.

»Če hočeš zraven,« je rekel Chino, »sem ti že povedal, da lahko.«

»Med preštevanjem.«

»Saj nisem pomagal kopati.«

»Če jaz rečem, potem greš zraven.«

»Človek mora biti nor, da te je pustil.«

»Ni bilo povsem enako, podobno pa res. 
Hudiča, dejansko sem obe najvišji zaporni kazni kasiral na račun avtomobilov.«

Foley je opazoval Pupa, ki se je na središčnem prehodu po prstih, korak za korakom, pomikal proti prednjemu delu kapele, gledal je proti tlem in prisluškoval glasovom od spodaj. 
»Ničesar ne slišim,« je rekel, ko je še močneje napel ušesa.

»Je Buddy pravo ime?« je vprašala.

Karen se je pripravila.

Ne da bi iskal zaklon, stal je naravnost pred prtljažnikom, je vtaknil ključ v ključavnico in se obrnil proti Buddyju. 
Ta je stopil zraven in potegnil zaklep na pumparici. 
Foley se je nagnil prav do roba in rekel: »Ste slišali?«

»Tega pa nisem vedel. 
Moram pa vedeti nekaj drugega: si zadnje čase čist? 
Si se zapletel v kaj novega?«

»Hudiča, kje pa si lezel, si šel skozi kanalizacijo?«

Karen je odkimala.

»A ja? 
Kje pa?«

Karen je nadaljevala: »Malce premisliva, kaj bova zdajle naredila, Glenn. 
Je v avtu pištola?«

Z velikim svežnjem časopisov in revij se je ob Karenini postelji utaboril njen očka, da popazi na svojo drobno deklico. 
Iz Miamija je priletel in ostal celi dve uri njen predstojnik Milt Dancey. 
Prišli so šopki cvetja. 
Za nekaj minut je prihitel Ray Nicolet, poljubil je Karen na lice in se bežno dotaknil njenih las, potem pa izginil: bil je v posebni skupini za preganjanje hujših oblik kriminala, ki je lovila begunce. 
Prispelo je še več cvetja. 
Pojavil se je posebni agent FBI Daniel Burdon, ki je prosil očeta, naj počaka pred vrati. 
Službene zadeve. 
S seboj je prinesel kopijo izjave, ki jo je bila Karen zjutraj narekovala sodnemu zapisničarju. 
Bilo je sredi popoldneva in v zasebni sobi z vrsto cvetnih aranžmajev, razvrščenih na dolgi okenski polici, je bilo kar prijetno.

»Saj sem ga prebral. 
Rad bi, da mi Karen sama še enkrat vse pove, če je le dovolj pri močeh,« je rekel Burdon. 
»In prav nič me ne zanima, če vam je prav ali ne, Milt. 
Tudi viseti vam ni treba tukaj, tole je moj primer.«

»Nisi bila pripeta z varnostnim pasom?«

»Saj ne misliš resno?«

Foley je s sklonjeno glavo in nekoliko pokrčenimi koleni stopil iz banke na prosto. 
Ponekod so ob vrata prilepili znak na približno meter petinosemdeset, da bi lahko uslužbenci pri izhodu določili višino roparja.

»Ampak če bi jaz vztrajal pri tem, da jo pripeljeva s seboj, mi ti vseeno ne bi nasprotoval,« je Foley rekel prejšnji večer. 
»Žal mi je, da sem se vedel tako bedasto. 
Mislim, da sem zdaj že čez to zadevo.«

Pri vratih je zazvonilo.

Morala sta preteči vsaj osem kilometrov po koruznih poljih, preden sta prišla do bencinske črpalke na Cesti 27, se vtihotapila na tovorni del praznega tovornjaka, ki ju je po potovanju, ki je trajalo vso noč, pripeljal do mesta, ki so mu pravili el Hueco, Luknja, samotno prebivališče vagabundov, vseh po vrsti Kubancev, samih moških, ki so si v gošči postavili bivališča iz odvrženih deska, pločevinastih plohov, starih vrat, avtomobilskih sedežev in podobne navlake. 
Chino je povedal, da se je prebil na obalo s potopljenega splava, zahvaljena bodi sveta Marija, milosti polna. 
Za drugega, ki je v tabor prišel ob istem času in je nosil enako obleko, je Chirino dejal, da nima pojma, kdo je, in trudil se je, da ga niso videvali v družbi z Lulujem. 
»Ne hodi za mano. 
Zase se drži,« mu je zabičal. 
Tretji dan pa sta bila oba vredna po deset tisoč dolarjev in vsakemu od brezdelnežev, ki je znal brati časopis, je bilo treba samo malo premisliti, si reči -- hm, zakaj pa ne, in se sprehoditi slaba dva kilometra do postaje avtocestne policije.

Oče se je obrnil proti njej, misel ga je presenetila: »Odkod pa je?«

»Dolžan sem ji.«

»Ne, vašo številko mi je dal človek, s katerim ste delali, Emil.«

»O, to pa, to. 
Ja, skakala sem Emilu iz škatle, čakajte, cela štiri leta.«

V tem trenutku se po vsej verjetnosti pogovarja z Adele, gotovo je bil to razlog njenega prihoda. 
Če bi prišla samo nekaj minut kasneje, ga je prešinilo, in ga dobila v sobi 208, bi to za Adele pomenilo obtožnico za kaznivo dejanje prve vrste, pomoč pobeglemu kaznjencu. 
Zato ga nehaj srati naokrog. 
Gremo.

In ko bi spet dvignila pogled, bi se vprašala, kdo, za božjo voljo, je bil tepec v sandalih in kratkih hlačah.

Adele si je prižgala novo cigareto. 
»Ja, vsake toliko je vprašal, morda sem mu res pojasnila kako preprostejšo iluzijo.«

Adele ni odgovorila in zavladala je tišina.

Adele se je dvignila, a ji je Karen položila roko na ramo in jo potisnila nazaj na stol.

»Greva stavit?« je mirno vprašala.

Če nisi ravno smučar ali lovec, je izbira prav posrana, je rekel Foley. 
Nekaj toplih jaken je pa prav lepih, je rekel Buddy. 
Tudi volnenih rokavic ni nikjer videti, je dejal Foley. 
No ja, res je, kaj pa si pričakoval tu na Floridi, je rekel Buddy. 
Tudi kak zimski plašč bi lahko imeli, čemu sva sicer rinila sem, je rekel Foley. 
Deloma je bil slabe volje zato, ker se je v oranžasto in dojenčkasto rjavem kompletu za plažo počutil kot tepec, na nogavice in sandale raje sploh ni mislil. 
Ko sta se peljala nazaj, je Buddy rekel, da bosta morala očitno počakati, dokler ne bosta nekoliko bolj na severu, denimo čez reko na meji med državama Kentucky in Ohio, v Cincinnatiju. 

»Kar sedela je tam,« je rekel Foley, »in gledala naravnost vame.«

»Povej.«

Zdaj je kimal tudi oče: »Točno, proti večeru, ampak spet ne prepozno.«

»Ah, še zmeraj je polčas. 
Razni strokovnjaki nam razlagajo, kaj smo pravkar videli.« 
Počakal je, da je Karen sedla k njemu na zofo, in ji ponudil kikirikije. 
»Torej si se vendarle zlomila in povedala Burdonu, da sta v Detroitu?«

»Poslušaj,« je rekel Buddy. 
»Morda pa nama sploh ne bo treba ven na mraz. 
Tista steklena reč, ki jo vidiš nad Jeffersonom, je v bistvu nekakšen most med najinim hotelom in RenCenom.«

»Ja, ogromno je roparskih napadov na stanovanja, posilstev_... 
Zdaj preiskujejo primer neke bande, štirje moški križarijo naokrog v kombiju in posiljujejo ženske. 
Pograbijo žensko na cesti ali pa jo kar izvlečejo iz avta, jo v kombiju vsi po vrsti posilijo in vržejo ven. 
Raymond pravi, da so jim že povsem blizu, zato nima časa za druge stvari. 
Ve pa, kdo je Maurice Miller, se spomniš, tip, pri katerem je bil novembra Glenn Michaels? 
Oziroma naj bi bil. 
Ko sem bila tam, se je izkazalo, da so pred dnevi prinesli iz arhiva prav Mauriceovo kartoteko -- tip ima na grbi celo vrsto goljufij s plačilnimi karticami. 
Preverjali so, če ima mogoče kaj z roparskimi napadi na zasebna stanovanja. 
Imeli so ozvočenega enega od tipov, ki se ukvarjajo z ropanjem narkomanskih zbirališč, in nekje se je pojavilo tudi Mauriceovo ime -- nekdo ga je omenil, češ da bi ga bilo dobro imeti zraven.«

»In še neki borec lahke kategorije, kako se je že pisal? 
Kenty?«

Prvi je spregovoril Buddy: »Živijo, Žrebec! 
Kako si kaj?« 
Bila sta že tik pred njim, Foley je kazal dobrohoten, prizanesljiv obraz, nobene jeze ali sovraštva nista kazala, nenavadno je bilo le to, da sta si na klopi izbrala mesti levo in desno od Glenna, tesno ob njem. 
Imel je samo par kratkih trenutkov, da se je zbral in premislil, kako naj se obnaša.

»Kako, naju nisi pričakoval?« je rekel Foley.

»Bebec mali,« je rekel Buddy. 
»S čim pa se bavi -- z vedeževanjem?«

Orjak, ki je ves čas stal v ozadju, je zdaj stopil zraven: »Je tule kak problem?«

»Vprašaj jo, kaj hoče od njega,« se je znova oglasilo iz hiše.

»Psička je bila, Tuffy.«

Opazila je, da ima okrog oči vrsto majhnih, že zaceljenih brazgotin, in rekla: »Ste boksar?«

Zazvonil je telefon. 
Kenneth se je odzibal v kabinet, kjer je bil pustil aparat.

»Tržnica sem, takšna terenska. 
Prišla sem k stranki, pa so se ves čas samo delali norca, ker sem punca.«

Ko je slišal, kaj se je zgodilo s psom, je Maurice popolnoma ponorel, Glenn je za trenutek pomislil, da bo odpovedal celo stvar, Jezus, takšen kraval je zganjal. 
Končno so se vendarle spravili v poltovornjak, ki ga je bil priskrbel Kenneth, Maurice je sedel spredaj k njemu in bentil, da bo, če odkrije prasca, ki mu je povozil psa, pizduna lastnoročno slekel iz kože. 
Zažgal mu bo hišo -- seveda s tipom notri. 
Kenneth je bil očitno zadet, bil je sila zgovoren in zanimalo ga je, na kakšen način misli Maurice sploh izslediti barabo. 
Nič ne skrbi, je odgovoril Maurice, prej ali slej bo moj, kako, pa vseeno ni povedal. 
Maurice je s pestjo nekajkrat močno udaril po polici pred sabo, očitno se pripravlja na tisto, kar pride, je pomislil Glenn. 
Dvakrat ali trikrat je Kenneth ostro zavrl, zavpil: »Juhuuuu!« in dvignil roke s krmila, ko je tovornjak obrnilo bočno. 
Maurice ni komentiral, dokler po nekaj kilometrih vožnje po aveniji Woodward -- v soju cestnih luči in snežnem metežu je bila videti kar strašljiva -- niso zavili na bulvar Boston; hiše so bile tu še večje kot v Mauriceovi ulici, kjer je Kenneth grdo podrsal ob parkirani avto, da jih je kar odbilo, in je Maurice končno odprl usta: »Pa kaj je s tabo, človek?« 
Potem je bilo vse tiho, dokler niso prispeli do hiše, velike temačne zgradbe, gorelo je samo nekaj zabrisanih luči. 
»Kar na cesti ga pusti,« je rekel Maurice. 
»Samo to še manjka, da bi morali potem kidati, da pridemo ven.« 
»Ja, mi lepo lopatamo, pa pride policaj in vpraša, če naj pomaga,« je rekel Kenneth, očitno se mu je zdela misel sila smešna. 
Kristus, tile fantje! 
»Smo nared? 
Pripravite orožje,« je rekel Maurice. 
Glenna so opremili z majhno kratkocevno pištolo kalibra .38. 
Kenneth je nosil puško. 
Veliki Bob je imel pištolo in gasilsko sekiro, Maurice pa je v roki držal kaliber .45, ker je, kot je povedal, Huey P. Newton nekoč rekel: »Vojaška petinštiridesetka ustavi vsako partijo.« 
Maurice je o Hueyju P. Newtonu in Črnih panterjih poslušal, ko je bil še čisto majhen. 
»Ti in Kenneth gresta z menoj na zadnja vrata,« je rekel Glennu. 
»Beli Bob gre od spredaj. 
Ko slišimo, da je notri, gremo še mi.« 
Ozrl se je proti hiši. 
»Človek, tole je idealen čas za akcijo. 
Če še tako pazijo, nas ne morejo videti.«

»Ja, ampak pokazal pa nisi. 
Dejansko si bil videti miren. 
Ampak potem, ko sva bila v prtljažniku_...«

»Mogoče je bilo celo res, ampak povsem nezavedno. 
Redford ji potem reče, da ji ni prav nič treba pomagati, če noče, ona pa pravi_... 
Se spomniš?«

»Kaj pa naj bi? 
Kaj pa naj bi si mislila? 
Jasno mi je bilo, da bosta nekam skrila avto -- jasno, da z mano v prtljažniku. 
Saj sem te najprej posvarila, povej, če nisem? 
Lepo sem ti rekla, da dvigni roke nad glavo.«

Njen očka: Kakšen je tvoj načrt?

Karen: To pa ne. 
Povedala sem mu.

Karen: Ne vem.

Kot prestrašen otrok. 
Skoraj se ji je zasmilil.

»Sinoči. 
Ob kateri uri pa ste napadli tisto narkomansko hišo?«

»Saj res: Foleyju. 
Zamenjal sem ga s tistim tipom iz Stockholma.«

»Res je,« je rekla Karen. 
In po premolku dodala: »Kaj bi naredil ti?«

»Prevoz nam išče.«

»In ti si ga kar pustil?«

»Mrtvega, ne?« je vprašala Moselle. 
»Ustreljenega.«

»Maurice, že v tem hipu imamo v hiši tri belce. 
Če bom res klicala za nagrado, bo v hiši toliko belih, kot jih še nikoli nismo videli.«

»Misliš, da bo dovolj?«

»Mogoče je pa mrtev,« je rekel Buddy. 

»Kaj, za vraga, sploh iščeva tukaj?« je rekel Buddy.

»Ne vem, mogoče imaš prav,« je rekel Foley. 
»Je pa videti kar v redu fant, ne? 
Iz petnih žil se je naprezal, da ne bi videli, da je ves trd od strahu.«

Tišina.

»Povedala sem mu, da nočem imeti nič pri njegovih poslih. 
Ampak on, on se silno rad baha s tistim, kar dela. 
Ker ve, da ga ne bom izdala. 
Ampak zdaj hoče, da nekaj povem policiji. 
In če povem, bom jaz v riti do konca življenja. 
Poglejte, dva bela moška je vzel s sabo_...«

Zdaj so bili brez mask že vsi in Ripleyjeva spalnica je bila videti, kot bi šel skoznjo tornado: po tleh so ležali razmetani predali iz omar in med njihovo vsebino slike z zidov, med razmetano posteljnino so zijali kosi razparane žimnice.

Zaslišala sta Mauricea, še vedno je pomerjal Ripleyjeve obleke, ki je rekel Kennethu: »Daj, zavrti nam kakšno glasbo.« 
Kenneth se je od steklenic odpravil h skladovnici cedejk.

»Dajte mi, prosim! 
Ta denar rabim za šolo!«

Začenja se, je pomislil Foley.

