»Kaj pa srce?« je tvegala ma Ramotswe. 
»Ali nima tudi srce tukaj svoje vloge?«

Ma Makutsi je zmajala z glavo. 
»Meni se ne zdi tako, ma. 
Čeprav ste zelo prijazni, ker ste to rekli.«

Ma Makutsi se ni zmenila zanj, raje se je obrnila na mlajšega. 
»Veliko ljudi se hoče naučiti voziti avto, ne?«

Mlajši vajenec je skomignil z rameni. 
»Saj se lahko naučijo. 
V pušči je polno cest, na katerih lahko vadijo.«

»Torej,« je nadaljevala, »rada bi vama povedala več o svoji zamisli. 
Mislim, da je dobra in bi rada slišala vajino mnenje.«

Mlajši vajenec se ji je nasmehnil. 
»Zelo pametna ženska ste, ma. 
Meni se zdi to dobra zamisel.«

»O tem še nisem razmišljala,« je priznala. 
»Si bom že kaj izmislila. 
Ime, ki ga daš podjetju, je zelo pomembno. 
Zato je bila Prva damska detektivska agencija tako uspešna. 
Ime pove vse, kar je treba vedeti o nekem poslu.«

Sledila je popolna tišina. 
Pogledala je v nebo, a videla je le praznino. 
Očitno je bilo to res: ljudi zadane strela, gotovo zato, ker so si to zaslužili. 
Nedvomno so bili tatovi ali še kaj hujšega. 
Niti malo ni dvomila, da bo tat, kdor koli to že je, to vedel tako kot ona in se bo prestrašil, preden bi izrekel usodne besede. 
A ko je zadnji učenec prikorakal iz pisarne, za njim pa je ves jezen prišel ravnatelj, je spoznala, da se je motila in da je zdaj eden od njih v smrtni nevarnosti. 
Le kdo bi to bil? 
Nekoga je res sumila: vsakdo je vedel, da Elijahu Sebekediju ni zaupati, in čeprav ga nihče ni zares videl krasti, ni bilo jasno, kako bi si sicer lahko privoščil pločevinke zgoščenega mleka, ki jih je pil vsem na očeh na poti iz šole. 
Vsi so vedeli, da je njegov oče pijanec in da zapravi ves denar za tradicionalno pivo, družini pa ne pusti prav nič. 
Otroci so živeli od miloščine; čevlje in oblačila, ki so jih nosili, so drugi otroci prepoznali kot svoje, ki so jih zavrgli, ker so se jim zdeli do konca ponošeni. 
Torej je bila za Elijahove pločevinke zgoščenega mleka možna samo ena razlaga.

Ko je Precious Ramotswe sedela pri kuhinjski mizi z očetom in teto iz Palapyeja in opazovala mehke žarke zgodnjega jutranjega sonca, ki so prodirali skozi vrata, se je zavedela, da če se bo pooblačilo kar se prav lahko zgodi in bodo švigale strele kar je tudi čisto mogoče morda prihodnje jutro ne bo več sedela tukaj. 
Rešitev je bila ena sama, in sicer priznati. 
To je tudi storila; nemudoma je vse povedala očetu in teti. 
Obed Ramotswe jo je poslušal ves osupel in se nato obrnil k teti, ona pa je prasnila v smeh: »Ampak tisti krof je bil vendar zate. 
Nisi ga ukradla.« 
Ob teh besedah je Precious preplavilo tako olajšanje, da je bruhnila v jok in povedala odraslima o usodi, ki je čakala Elijaha. 
Obed Ramotswe se je spogledal s teto.

»Ne bi smeli tako ravnati z otroki,« je negodoval. 
»Tega ubogega fanta ne bo zadela strela. 
Morda se bo nekega dne naučil, da ni prav biti tat. 
To bi ga moral naučiti oče, a ta je ves čas pijan.« 
Obmolknil je. 
Ni bilo prav, da je kritiziral učitelja, še posebno ne pred otrokom, a besede so mu ušle z jezika, preden se je lahko ustavil: »Bolj verjetno je, da bo Bog udaril ravnatelja kot pa tistega fantiča.«

»Nimam mame,« je rekla tiho. 
»Sem punčka, ki nima mame.«

Ko se je gospod J. L. B. Matekoni vračal v hišo, potrt zaradi smrdokavrine smrti in stanja fižola in sploh vsega, je zagledal ma Ramotswe, ki ga je čakala pri kuhinjskih vratih.

Ma Makutsi je strmela vanjo. 
»Saj sploh nisem nameravala reči tega,« je ugovarjala. 
»Čisto nekaj drugega sem imela v mislih.« 
Počakala je, da bi se ma Ramotswe lahko počutila primerno kriva za neupravičeno domnevo.

Ma Makutsi je sklenila roke in opazovala učinek, ki so ga imele njene besede na delodajalko. 
Ma Ramotswe je zožila oči. 
To je bila res šokantna novica. 
Tako se je navadila na to, da je edina zasebna detektivka v mestu, pravzaprav v vsej državi, da ji nikoli ni prišlo na misel, da bi se lahko pojavila konkurenca. 
To je bila novica, kakršno si je najmanj želela slišati, in za trenutek jo je prijelo, da bi dvignila roke v zrak in razglasila, da se ne gre več. 
A to je bil samo trenutek slabosti in nič več. 
Ma Ramotswe se ni zlahka vdala in čeprav so ji domače težave s sirotama in pomanjkanje dela v agenciji jemali pogum, to še ni bil razlog, da bi agencijo kar zaprla. 
Zato se je vzravnala in se nasmehnila ma Makutsi.

Kaj pa jaz? je pomislila ma Makutsi. 
Kaj pa zame? 
Mar nismo trije..., ali sem v njegovih očeh prazen ništrc?

Gospod Buthelezi je pomenil večjo neprijetnost, pa vendar, ali jo res lahko ogrozi? 
Bombastičen je in samozadovoljen, a to še ne pomeni, da ji bo prevzel posel. 
Ljudje ne marajo širokoustenja, če jih nekaj skrbi; želijo si razsodnosti in previdnosti. 
Tiste njegove smešne fotografije bodo gotovo odgnale stranke. 
Ljudje vendar ločijo med domišljijo in resničnostjo, kajne? 
Kot opozarja Clovis Andersen v Načelih zasebne preiskave, vsakdo, ki se poloti tega poklica v prepričanju, da je vznemirljiv, ali zato, ker je bral knjige ali gledal filme o njem, se globoko moti. 
Seveda pa gospod Buthelezi ni nikoli bral Clovisa Andersena (morala bi ga bila naravnost vprašati, je pomislila, to bi mu povesilo greben).

»Kdo je pa ne?« je odvrnila ma Ramotswe. 
»Moj oče je imel oči za živino. 
Samo pogledal je kravo, pa je lahko povedal marsikaj o njenem lastniku.«

Gospod Molefelo je s pogledom ošinil vrata agencije, kjer je lahko videl ma Makutsi, ki je kukala proti njima.

»Ja,« se je strinjal gospod Molefelo. 
»Prav imate, ma. 
Svet je včasih res neizprosen do nas.«

Prepričan sem bil, da bom umrl, zato sem pomislil na sinova. 
Spraševal sem se, kaj se bo zgodilo z njima, ko ne bosta imela več očeta. 
Kdove zakaj mi je potem prišel na misel moj oče, spomnil sem se, kako sva z njim hodila po pušči tako kot zdaj hodiva midva, ma in se pogovarjala o živini. 
Zaželel sem si, da bi tako hodil s svojima sinovoma, a sem bil vedno preveč zaposlen, zdaj pa je bilo prepozno. 
To so bile čudne misli. 
Nisem mislil nase, ampak na druge.«

»Srečo ste imeli, da ste se izvlekli,« je menila ma Ramotswe. 
»Zlahka bi vas ustrelili. 
Če ne bi bili zdaj tukaj in mi to pripovedovali, bi pričakovala, da se bo zgodba čisto drugače končala.«

»Nič za to,« se ni vznemirjala ma Makutsi. 
»Saj bodo samo za moške.«

Ma Makutsi je odložila slušalko na vilice in vstala od mize. 
Pokukala je skozi odprta vrata proti delavnici: nihče ni gledal v njeno smer. 
Počasi se je začela vrteti po pisarni v zmagoslavnem plesu. 
Pritajeno je tulila in premikala desno roko pred usti nazaj in naprej. 
To je bil ples zmage. 
Pravkar se je rodila Kalaharijska šola strojepisja za moške, njeno prvo podjetje, čisto njena zamisel. 
Obnesla se bo o tem sploh ni dvomila in rešila vse njene težave. 
Moški bodo prihajali v jatah, vsi hlepeči po znanju življenjsko pomembne veščine in denar bo pritekal na njen račun.

Zelo sem bil zadovoljen, ko sem stanoval v tej hiši in študiral na fakulteti. 
Bil sem srečen tudi zato, ker sem si končno našel dekle. 
Ko sem bil doma, sem poskušal in poskušal najti dekle, ki bi se hotelo vsaj pogovarjati z mano, a vse zaman. 
Ko pa sem prišel v Gaborone, sem ugotovil, da cel kup deklet komaj čaka, da se seznanijo s študenti tehniške fakultete, saj so vedela, da bomo nekoč dobili dobre službe, in če bi se jim posrečilo prepričati nas v poroko, bi to zanje pomenilo lagodno življenje. 
Vem, vem, ma, da ni tako preprosto, vendar mislim, da je veliko od tistih deklet res tako razmišljalo.

Moram pa vam tudi razkriti, ma, da sva bila tako dobra prijatelja, da je ona zanosila. 
Povedala mi je, da z mano. 
Nisem vedel, kaj naj rečem. 
Zdi se mi, da sem samo strmel vanjo. 
Mislim, da me je novica tako šokirala, ker sem bil samo študent in še ne bi mogel biti oče.

Ma Ramotswe je zavzdihnila. 
»Mislite, da lahko denar kaj spremeni? 
Se vam zdi, da samo s tem, ko nekomu daste denar, izničite tisto, kar ste storili?«

»Pa ne mislite,« je začela, »ne mislite, da me samo prosite, naj za vas opravim umazano delo ali naj raje rečem težko delo? 
Mar to pomeni, da se niste zares pripravljeni opravičiti?«

Tako se je pogovor nadaljeval še nekaj minut. 
Z druge strani vrat, ki so vodila v receptorkino sobo, se je slišalo mrmranje in občasno hihitanje. 
Končno sta prišli do vprašanja starih pisalnih strojev in ma Manapotsi je potrdila svojo ponudbo.

»Tudi Motholeli bi z veseljem pomagala,« je povedala. 
»Rada ima stroje, poleg tega pa ima izredno spretne prste.«

»Prav imaš,« se je strinjala ma Ramotswe. 
»Zanj je to zelo pomembno. 
Nekaj podobnega, kot da bi bil nagrajen. 
Tudi če bi prejel nagrado, bi morali iti.«

Gospod J. L. B. Matekoni, ki je gledal v svoje sklenjene roke, medtem ko je duhovnik govoril, je zdaj dvignil glavo in ugotovil, da ljudje strmijo vanj, pa tudi v ma Ramotswe in ma Makutsi. 
Skrivaj je s komolcem dregnil ma Ramotswe.

»Upam, da ste srečni,« je pripomnila ma Ramotswe. 
»Res ste mi bili v pomoč.«

»Moje?«

»Gotovo se bo veliko grešnikov želelo naučiti strojepisja,« je razglabljal. 
»Videli bodo letake in nekateri med njimi bodo spoznali, kako hudi grešniki so.«

»Prav ste imeli,« je priznala. 
»Očitno je polno moških, ki umirajo od želje po tem, da bi znali tipkati. 
To je res žalostno.«

Na podlagi te nagonske postavitve prstov se bodo tečajniki z golim ponavljanjem naučili premostiti prepad med zaznavo besede, ki naj bi jo natipkali (ali njeno predstavo), in premikanjem mišic. 
To je mogoče doseči samo s prakso in z nenehnim ponavljanjem standardnih vaj. 
V nekaj tednih bo tečajnik, ki premore vsaj malo spretnosti, tipkal besede počasi, a natančno, celo če upoštevamo, da imajo moški večje, nerodnejše prste.

Ko je zaklenila, je položila blagajno v torbo s papirji in se odpravila proti domu. 
Stopala je po neasfaltiranih stranskih ulicah mimo hišic, iz katerih se je razlivala svetloba, v njih pa je lahko videla vsakdanje prizore iz družinskega življenja, ujete v okenski okvir. 
Otroci so sedeli za mizo, nekateri vzravnani in pozorni, drugi zazrti v strop; starši so jim v sklede nalagali večerjo; gole žarnice v nekaterih sobah, barvne svetilke v drugih; iz kuhinj je prihajala glasba; neka deklica je sedela na stopnici pred kuhinjo in pela odlomek pesmi, ki se ga je ma Makutsi spomnila iz otroštva in se je zato za hip ustavila v senci in preplavili so jo spomini.

Enajsto poglavje

Vožnja je dobra priložnost za razmišljanje in tokrat je ma Ramotswe pretresala možne izide te precej nenavadne zadeve. 
Dlje je razglabljala o gospodu Molefelu, bolj je občudovala njegovo odločitev, da se obrne nanjo. 
Večina ljudi se ne meni za davne krivice, ki so jih povzročili; marsikdo jih kar pozabi, bodisi namerno če je sploh mogoče zavestno nekaj pozabiti ali pa kratko malo dopusti, da preteklost sama od sebe zbledi. 
Ma Ramotswe se je vprašala, ali je treba ohranjati spomine žive, in sklenila, da je. 
V starih časih so vsekakor verjeli, da se moramo spominjati tistih, ki so odšli pred nami. 
Temu so namenjeni obredi, ki spomnijo ljudi na njihove dolžnosti do starih staršev in prastaršev, pa tudi staršev prastaršev in še njihovih staršev. 
Če se jih ne spominjaš, lahko shirajo in umrejo, seveda ne tukaj, temveč v tistih drugih krajih, v katerih živijo predniki; nekje tam, kjer jih ne moreš videti. 
To verjame polovica Bocvane, druga polovica pa razmišlja tako, kot uči cerkev, se pravi, da greš po smrti v nebesa, seveda če si to zaslužiš, in ko si tam, zate skrbijo svetniki in angeli in drugi taki ljudje. 
Nekateri menijo, da je v nebesih tudi živina, in to je najbrž res; belo govedo, s svežo sapo in vlažnimi rjavimi očmi; svetniško govedo, ki se premika počasi in dovoli pokojnim otrokom, da jezdijo na njegovih hrbtih. 
Kakšno veselje za uboge otroke, ki morda nikoli niso poznali mater in očetov, ker so umrli premladi; kakšna tolažba, da imajo za družbo to prijazno govedo. 
Ma Ramotswe je prešinila ta misel in naslednji trenutek je začutila solze, ki so se ji nabirale v očeh. 
Izgubila je otroka in kje je bil zdaj? 
Upala je, da je hčerkica srečna in jo bo pričakovala, ko bo sama zapustila Bocvano in šla v nebesa. 
Se bo gospod J. L. B. Matekoni do takrat le zganil in določil dan poroke? 
Upala je, da bo, čeprav se mu res ni nikamor mudilo. 
Mogoče se bosta lahko poročila v nebesih, če bo preveč odlašal. 
Vsekakor bo to ceneje.

Spet se je spomnila na gospoda Molefela in ma Tsolamosese. 
Upala je, da ma Tsolamosese ne bo šla na policijo in netila strasti zaradi tako davnega greha. 
V tem primeru jo bo obvestila, da bi se ji gospod Molefelo rad opravičil in ji kupil nov radio. 
Ni se dogovorila z njim o natančnih pogojih odškodnine, a zagotovil ji je, da denar ni pomemben. 
'Plačal bom, kolikor bo treba,' je rekel. 
'Moja vest je pomembnejša od denarja. 
Iz banke lahko dobiš veliko denarja, ne moreš pa dobiti duševnega miru.'

»Pri vas je bil neki študent, ki se je pisal Molefelo,« je nadaljevala ma Ramotswe. 
»Študiral je na Bocvanski tehniški fakulteti. 
Se ga spominjate?«

Ma Ramotswe je oklevala. 
Ni ji bilo lahko povedati; celo zdaj, po vsem tem času, je bila to kljub vsemu novica o podlem izdajstvu. 
A morala je, del njene službe je bil, da je prinašalka slabih novic, zato se je morala ojekleniti.

»Ko je stanoval pri vas,« je začela in pozorno opazovala obraz ma Tsolamosese, »so vlomili v hišo. 
Nekdo je vlomil okno in ukradel radio. 
Je bilo tako?«

Ma Ramotswe je zajela sapo. 
Zdaj je morala povedati. 
»Molefelo ga je vzel. 
On je ukradel radio.«

»To je hčerka mojega sina,« jo je predstavila ma Tsolamosese. 
»Zelo mi pomaga pri mali. 
Pripelji jo sem, Koketso. 
Pripelji jo, da bo videla ma.«

Dvanajsto poglavje

»Pojasnil mu bom, da midva nimava nič s tem,« je predlagal starejši. 
»Da je bila nesreča. 
Avto sva parkirala nad dvigalko in potem se je kar sama sprožila. 
Niti dotaknila se je nisva.«

Ma Silvia Potokwani je bila upravnica sirotišnice, ki je ležala vzhodno od mesta, dvajset minut vožnje daleč. 
Tam je delala že petnajst let, najprej kot pomočnica upravnika, potem pa kot upravnica, in govorilo se je, da se spominja imena vsake sirote, ki je šla skozi njene roke. 
Tega sicer niso nikoli preizkusili, ampak če jo je kdo od osebja vprašal: 'Poskušam se spomniti imena tistega dečka, ki je prišel iz Mauna, tistega s štrlečimi ušesi, ki je tako hitro tekel, mi lahko pomagate, ma?', mu je odgovorila brez oklevanja, 'Cedric Motoposipe. 
Imel je brata, ki ni bil tako dober v atletiki, se je pa naučil izvrstno kuhati in zdaj dela v hotelu Sun kot glavni kuhar. 
Dobra fanta sta bila, obadva.' 
Ali pa je kdo hotel vedeti: 'Tista deklica, ki je šla živet v Lobatse, ko nas je zapustila, in se je poročila s policistom, kako ji je bilo že ime?' in ma Potokwani je izstrelila: 'Memedi Gafetsili'.

Obrnila se je k ma Ramotswe. 
»Medtem ko bo gospod J. L. B. Matekoni popravljal črpalko, si bova medve privoščili malo čaja. 
Ko bo končal, bo tudi zanj skuhan čaj. 
Imam tudi sadni kolač in prihranili mu bova velik kos.«

Gospod J. L. B. Matekoni je odkorakal čez polje. 
Čevlje mu je prekril prah in pod nogami so mu pokala koruzna stebla. 
Pomislil je, kako radodarna je zemlja: pesek in prst je z malo vode mogoče prepričati, da obrodita takšno življenje in nam priskrbita tako okusne stvari za na mizo. 
Vse je odvisno od te preproste radodarnosti: drevesa, živina, buče, ljudje prav vse. 
In ta zemlja, po kateri hodi, je posebna zemlja. 
To je Bocvana. 
To je njegova zemlja. 
Iz nje izvirajo telesa njegovih svojcev: očeta gospoda P. Z. Matekonija in pred njim starega očeta gospoda T. Matekonija. 
Vsi, skozi vse generacije, so bili tesno povezani prav s tem delom Afrike, ki so ga imeli radi in so skrbeli zanj in ki jim je tako velikodušno vračal.

Zavzdihnil je in vstopil v postajo, previdno, če bi bila tam morda kakšna kača, saj se te rade zadržujejo na takih krajih. 
Stegnil se je in krcnil ročno glavno stikalo. 
Črpalka je zaječala, potem pa se je ustavila. 
Zdaj ko je bilo vse tiho, je gospod J. L. B. Matekoni odložil škatlo z orodjem in vzel iz nje ključ. 
Počutil se je utrujenega. 
Življenje je boj proti obrabi; proti obrabi strojev in proti obrabi duše. 
Olje. 
Mast. 
Obraba.

Ma Potokwani se je nagnila in ji spet napolnila skodelico, ob tem pa se je namrščila. 
»To je najbrž bolj res, kot si mislite, ma. 
Strup v ušesa. 
To se otrokom prav lahko zgodi.«

»Saj hodi v šolo, kajne? 
Otroci gredo v šolo in odkrijejo, da so še drugi otroci. 
Niso vsi pridni. 
Nekateri so izprijeni. 
To so tisti s strupom.«

Ma Ramotswe se je spomnila, kaj ji je Motholeli povedala o trpinčenju. 
Puso je bil seveda dosti mlajši, a lahko bi se mu dogajalo prav to.

»Mislim, da res,« je prikimala ma Potokwani. 
»K nam je prišla gospa z univerze. 
Rekla je, da je psihologinja. 
Študirala je v Ameriki in je prebrala cel kup knjig o odraščanju otrok. 
Rekla sem ji: samo poglejte skozi okno. 
Ni vedela, kaj hočem reči, mislim pa, da vi veste, ma Ramotswe.«

»Jaz?« se je zdrznil. 
»Gotovo je mislila mene.«

»Oh,« je vzdihnil gospod J. L. B. Matekoni. 
»Tako torej. 
Potemtakem misli, da nisem dober oče.«

Jezna stranka

'Težko je biti prvi pravi detektiv', nam je povedal. 
'Kot ljudje vedo, obstajajo dame, ki že nekaj časa šušmarijo na tem področju, vendar so slabo podkovane. 
Ne rečem, da ni posla tudi zanje. 
Zmeraj se najdejo kakšne zadeve, povezane z otroki in podobno. 
Temu so gotovo kos. 
Kadar pa gre za resno delo, je potreben pravi detektiv.

Ma Ramotswe se ni zmenila za ta komentar.

»Prebral sem ga,« je oznanil in ji vrnil časnik. 
Opazila je mastne prstne odtise na robovih in ga neopazno prijela tako, da se jim je izognila.

Ni utegnila dokončati stavka. 
»Ja,« jo je prekinila gospa. 
»Ta tip! 
Ne vem, kako se ima lahko za zasebnega detektiva.«

Na žensko je to očitno naredilo vtis. 
»Zelo ste dobri, ma. 
Tega nisem pričakovala, vendar z veseljem sprejmem vašo ponudbo. 
Takoj vidim, da je pri vas drugače.«

»Saj je res,« je tiho pritrdila ma Ramotswe. 
»Ne obljubljamo stvari, ki jih ne moremo izpolniti. 
Nismo takšni.«

»Pravi, da je,« je odvrnila stranka. 
»Vendar mu ne verjamem. 
Trdi, da ga je zasledoval in da je šel v cerkev. 
To je prav smešno. 
Moj mož sploh ne hodi v cerkev. 
Poskušala sem ga prepričati, da bi kdaj šel, pa je prelen. 
In ko se je zadnji konec tedna vrnil domov, sem mu v nedeljo predlagala, da bi šla v cerkev. 
Pa se je branil, češ da mu ni do tega. 
Če bi res postal tak goreč vernik, bi gotovo šel k nedeljski maši. 
Pa ni. 
Po mojem je to dokaz.«

Ma Ramotswe se je nasmehnila. 
»Potrudila se bom, kolikor morem. 
Ugotovila bom, ali res hodi v cerkev, in če ne in strinjam se z vami, da to ne zveni prav verjetno bom odkrila, kaj v resnici počne, in vam bom to povedala.«

»Tole je vaš oče, kajne?« je pokazala gospa Moffat.

»Saj bi vam že prej povedala,« je rekla delodajalki. 
»Ampak najprej sem se hotela prepričati, da gre zares. 
Nisem hotela priti k vam in vam oznaniti, da sem našla pravega moškega zase, naslednji teden pa priznati, da iz tega ni bilo nič. 
Tega si res nisem želela.«

»Ne morem verjeti, da bi bila lahko boljša,« je ugovarjala ma Ramotswe in polizala žličko.

»Mislim, ma …« je začel.

Gospod Molefelo je pogoltnil slino. 
»Zelo mi je nerodno, ma. 
Grozno se počutim. 
Ampak mislim, da sem pripravljen.«

Ma Tsolamosese si je ogledovala moškega, ki je stal pred njo.

Gospod Bernard Selelipeng, ki se niti malo ni zavedal moralne stiske, kakršno je povzročil ma Ramotswe, je po zahtevnem dnevu v diamantni družbi z zrahljano kravato odprl vrata na njeno trkanje. 
Pred seboj je zagledal obilno, krepko grajeno gospo, ki mu je bila od nekod megleno znana. 
Kdo je? 
Kakšna sorodnica? 
Na njegovem pragu so se venomer pojavljale neke sestrične sestričen in kaj hotele od njega. 
Tale ženska vsaj lačna ni bila videti.

»Precious Ramotswe sem,« se je predstavila. 
»Sem lastnica Prve damske detektivske agencije. 
Morda ste slišali za nas.«

Ma Ramotswe se je ugriznila v ustnico. 
»Tisto nismo bili mi, ra. 
To je bila druga agencija, ki nima z nami nič opraviti.« 
Trudila se je, da v njenem glasu ne bi zazvenela razdraženost, a očitno je ni mogla skriti, saj se je na obličju gospoda Selelipenga zarisala napetost.

»Prvo damsko detektivsko agencijo vodiva dve ženski. 
Jaz sem direktorica in imam še detektivsko pomočnico. 
To je gospa, ki je končala Bocvansko administrativno šolo in zdaj dela zame. 
Mislim, da jo poznate.«

»O čem se pogovarja ta mladina?« je vprašal ma Ramotswe. 
»Samo poglej jih. 
Celo naš vernik se je zatopil v pogovor z dekleti in jih poskuša prijeti za roko.«

»Imenitno,« je odgovorila ma Potokwani. 
»Ampak ena od vzgojiteljic mi je omenila, da toplovod v hiši nekaj klokota. 
Spraševala sem se, ali bi …«

afrika

