USPEŠNO NA ČRNO-BELIH TIPKAH - Med najmlajšimi talenti, ki v čarobni svet glasbe stopajo v Glasbeni šoli Krško, je tudi Špela Troha, učenka prof. Karoline Vegelj Stopar. 
Da je zares talentirana, je dokazala na nedavnem temovanju mladih pianistov v Zagrebu, kjer je osvojila prvo nagrado. 
Vsekakor lep uspeh za mlado glasbenico in tudi za njeno učiteljico, na obe pa je glasbena šola upravičeno ponosna. 
Na sliki: Špela Troha med nastopom v dvorani Kulturnega doma v Krškem. 
(Foto: MiM)

Psihologi pravijo, da je v človeku potreba po šemljenju: kdaj pa kdaj mora zapustiti svoj "jaz" in zaživeti v "šemski svobodi", da se znebi notranjih napetosti, ki so se v njem nabrale. 
Pri tem pa lahko pride tudi do neprimernosti in spotakljivosti. 
Zato pri nekaterih tudi odpor proti šemljenju, ki pa ni bil nikoli prav uspešen. 
Pregloboko namreč segajo korenine pustnih norčij.

In kolikšen je zdaj obseg gospodarskega sodelovanja med Slovenijo in Hrvaško?

061/23 40 754 za območje Oddelka za kmetijsko svetovanje Kranj,

11.30 Obzorje duha

* 3 leta delovnih izkušenj

V času od 22. do 28. februarja so v novomeški porodnišnici rodile: Irena Pacek z Gor. 
Pijavškega - Marka, Sonja Popelar z Rake - Kajo, Duška Ambrožič z Dol. 
Lokvice - Tjašo, Jožica Škulj z Dol. 
Dol - Jožeta, Brigita Saje iz Čemš - Ines, Brigita Novak iz Brezja - Lejo, Marjeta Metelko iz Smednika - Leo, Antonija Koželj iz Arčelce - Natalijo, Nina Kosjer iz Dol. 
Toplic - Gašperja, Monika Hudorovac iz Gradca - Lejdi, Cirila Medic iz Svržakov - Žiga, Mojca Škufca iz Obrha - Primoža, Nevenka Tomažič iz Rogačice - Žiga, Mirjana Pleskina iz Jaškovega - Loro, Helena Mihelčič iz Črnomlja - Nikito, Melita Zakrajšek iz Šentruperta - Anjo.

Društvo UP izdalo brošuro O drogah v družini - Pri nas preko deset tisoč zasvojenih s prepovedanimi drogami - Mladi

Po 11 letih končno do nadvoza

17.00 Radovedni Taček

Pogoji:

I. VIDMAR

Zaradi potez in neomajnosti v odločitvah Banke Slovenije že nekaj časa ne boli glava le borznih vlagateljev, ampak tudi mnoge gospodarstvenike, saj so zaradi nezanimanja tujcev za Slovenijo nedvomno prikrajšani. 
Zdi se, da je slovenski borzni indeks ujel dogajanja na svetovnih borzah, ki so večinoma v rdečih številkah, vendar je to zgolj naključje, saj je na splošno precej nedovzeten za dogajanja na tujem. 
Tudi posamezni poskusi prebijanja ledu oz. trkanja ministrov na tuja vrata ne uspejo, saj se kapitalski trg ne odzove.

Civilna zaščita letos na "požar v šoli" - Jesenski preizkus enot

Trebnje: od 8. do 11. ure: Samopostrežba Blagovnica

ŠENTJERNEJSKI DAN - Na mednarodnem sejmu Alpe Adria 2000 v Ljubljani je zanimivosti in značilnosti šentjernejske občine predstavilo turistično društvo Šentjernej. 
Na razstavni prostor je obiskovalce s pesmijo vabil znani vinogradniški oktet, staro obrt so prikazale predice s kolovrati in trticami, predsednik turističnega društva Janez Selak pa je gostom opisal pot do Šentjerneja ter njihove zanimive običaje in dogodke, med njimi konjske dirke, blagoslov konj v Dolenji Stari vasi in vse bolj pestro praznovanje jernejevega. 
Stojnico občine Šentjernej so dekleta Društva kmečkih žena obložile z Jernejevimi štruklji, gostom pa so ponudili tudi kozarec dobrega pleterskega, Štembergerjevega in Martinčičevega cvička. 
(Foto: M. Hočevar)

6. 
Kot veljavne se štejejo ponudbe, ki prispejo do 10.1.2000 v zaprti ovojnici na naslov: Dolenjske pekarne, d.d., Ločna 2, 8000 Novo mesto, z oznako "Zbiranje ponudb".

ŠENTJERNEJ - Konjeniški klub Šentjernej bo v nedeljo, 2. aprila, ob 9.30 v gostilni OK Coral pri hipodromu pripravil letni občni zbor, na katerem bodo člani med drugim predstavili bilten s petletnim pregledom dejavnosti društva in rezultati tekmovanj, zato na občni zbor poleg članov vabijo tudi druge ljubitelje kasaškega športa.

