_ v nedeljivi presledek

in Bobu Dylanu,

»Kdor napravi zver iz sebe,

Bila sva nekje okrog Barstowa, na robu puščave, ko me je zadelo. 
Spominjam se, da sem rekel nekaj takega kot: »Moja glava je postala nekam lahka; mogoče bi zdaj ti vozil_...« 
In tedaj se je oglasilo strašno rjovenje vsepovsod okrog naju in nebo se je napolnilo z nečim, kar je bilo podobno ogromnim netopirjem, ki so poskakovali in cvilili in pikirali na avto, ki se je s kakšnimi sto miljami na uro gnal proti Las Vegasu. 
In neki glas je vreščal: »Sveti Jezus! 
Kaj pomenijo te preklete beštije?«

Potem je spet zavladala tišina. 
Moj pravni zastopnik si je slekel srajco in si zlival pivo na prsi, da bi prej zagorel. 
»O čem, za vraga, kričiš?« je zamrmral, strmeč proti soncu z zaprtimi očmi, pokritimi z zapognjenimi španskimi sončnimi očali. 
»Pusti to,« sem rekel, »na vrsti si, da voziš.« 
Pohodil sem zavoro in usmeril Velikega rdečega morskega psa k bankini avtoceste. 
Nima smisla, da mu govorim o tistih netopirjih, sem pomislil. 
Ubogi vrag jih bo dovolj zgodaj sam zagledal.

Vse to sva si nakopičila noč prej, mrzlično drveča po vsem okraju Los Angelesa -- od Topange do Wattsa sva nabrala vse, kar nama je prišlo pod roke. 
Saj ne, da bi to vse potrebovala za potovanje, ampak ko se enkrat zagrebeš v resno kopičenje mamil, te prime, da bi stvar prignal karseda daleč.

Moj bog! 
Sem to izrekel? 
Ali samo mislil? 
Sem govoril? 
Sta me slišala? 
Pogledal sem zastopnika, a je bil videti odsoten -- gledal je na cesto, vozil najinega Velikega rdečega psa sto deset na uro, ali tako nekako. 
Z zadnjega sedeža ni bilo slišati glasu.

»O, vraga, ne!« je izdihnil.

»Zares,« je rekel, »to morava.«

»Jep, lahko bi mu dal nekaj tardečih.«

Ostali del noči sva prebila v zbiranju tvarin in pakiranju avtomobila. 
Potem sva pogoltnila dozo meskalina in šla plavat v ocean. 
Nekje ob zori sva si privoščila zajtrk v kavarni v Malibuju, potem sva se pazljivo prepeljala čez vse mesto in se vključila na pasadensko avtocesto smoga, namenjena na vzhod.

»Ne meni se za tega prasca,« sem rekel avtoštoparju. 
»Ne prenese medicine. 
Pravzaprav sva oba doktorja žurnalizma in sva na poti v Las Vegas, da odkrijeva glavno zgodbo naše generacije.«

A to je bila neka druga doba, zdavnaj izgorela in izginula pred surovimi realnostmi tega pokvečenega leta našega Gospoda, 1971. Mnogo stvari se je v teh letih spremenilo. 
In zdaj sem bil v Las Vegasu kot poročevalec za motorne športe te fine, rafinirane revije, ki me je poslala semkaj v Velikem rdečem morskem psu iz nekega razloga, za katerega nihče ne bo priznal, da ga razume. 
»Samo prijavita se,« so rekli, »mi bomo poravnali.«

»Ne skrbi,« sem rekel.

Pritrdil sem mu. 
»Pred temo morava ven in po sledi naprej,« sem rekel, »imava pa še dovolj časa, da pogledava TV dnevnik. 
Nareživa grenivke in si narediva dober rumov punč, mogoče bi stisnila vanj pivnik_... 
Kje je avto?«

Mož je postajal grd, a nenadoma so se mu oči zavrtele drugam. 
Zastrmel se je v nekaj drugega.

»Čakaj trenutek,« je zavpil. 
»Kaj misliš s tem -- da ga ne sprejmejo? 
Si se pogajal s temi prasci?«

Utihnil je, za hip poslušal in se pognal proti avtomobilu. 
»Vi pizduni!« je zavpil čez ramo. 
»Prišla bova nazaj!«

Dopisnik Lifea je odobravajoče prikimal in zavpil točajki: »Boliko z nadilom in tronelo!«

»No, to je to,« je rekel nekdo. 
»Čez kakšno uro ali nekaj takega bodo nazaj. 
Vrnimo se v bar.«

6.

In v ponedeljek zjutraj ga je isto letalo -- last kazina -- prepeljalo nazaj na monterejsko letališče. 
Pilot mu je posodil kovanec za deset centov, da je poklical prijatelja za prevoz do Carmela. 
Bil je zadolžen za 30.000_$ in dva meseca kasneje je prodal trgovino, pa še ni bilo dovolj. 
Moral je vzeti posojilo_... 

Za hip sem mislil, da je stvar zafural_... 
Potem se je eden od vratarjev stegnil za bankovcem in rekel: »Že prav, že prav. 
Poskrbel bom zanj, gospod.« 
In je odtrgal parkirni listič.

Ta norija kar traja in traja, a se nobeden ne meni zanjo. 
Igre na srečo v pritličju se odvijajo štiriindvajset ur na dan in cirkus se nikoli ne konča. 
Medtem so stranke na vseh zgornjih balkonih oblegane z vsemi bizarnimi umazanijami, kar si jih lahko zamisliš. 
Vse vrste zabaviščnih stojnic. 
Sestreli krpice z bradavic deset čevljev visokega transvestita, za nagrado pa dobiš sladko peno v obliki koze. 
Postavi se pred tole fantastično napravo, prijatelj moj, in za pičlih 99 centov se bo tvoja podoba, visoka dvesto čevljev, pojavila na zaslonu v središču Vegasa. 
Še devetindevetdeset centov za slušno sporočilo. 
»Reci, karkoli hočeš, poba. 
Slišali te bodo, brez skrbi. 
Zapomni si, da si visok dvesto čevljev.«

Carson City, sem pomislil. 
Dvajset let.

»Saj jih nimajo,« je rekel. 
»Tukaj v puščavi ne rastejo.«

»Gotovo si motorist,« je rekla. 
»V kateri kategoriji si?«

Ni se zmenil zame. 
Vseeno sem vedel. 
Naslednjih šest ur bo zelo težko priti do njega. 
Ves pivnik je prežvećil.

»Kar je, je dobro,« je rekel in začel trzati v ritmu glasbe. 
Kopalnica je bila kot notranjost ogromnega, slaboumnega zvočnika za base. 
Ostudne vibracije, vsepreglašujoči zvok. 
Tla so bila polna vode. 
Pomaknil sem radio, kolikor je bilo mogoče daleč od kadi, potem sem odšel in zaprl vrata za seboj.

Soba je bila zelo tiha. 
Stopil sem do televizorja in ga naravnal na prazen kanal -- bel šum najvišjih decibelov, čudovit zvok za spanje, močno, neprekinjeno šumenje, ki izbriše vse druge nenavadnosti.

»Genij okrog sveta

in en sam sunek spoznanja

»No,« sem rekel, »ves tale beli prah na rokavu je LSD.« 
Nič ni rekel; samo zgrabil me je za rokav in začel vleči prah vase. 
Zelo veliko dozo. 
Vprašal sem se, kaj bi se zgodilo, če bi zašel noter kakšen borzni mešetar iz Kingston Tria in naju ujel pri tem dejanju. 
Jebi ga, sem si mislil. 
Z malo sreče bi mu uničila življenje -- ko bi za vedno zvedel, da za nekimi ozkimi vrati vseh njegovih najljubših barov možje v rdečih pendletonskih srajcah uživajo v dražljajih, o katerih sam ne bo nikoli ničesar vedel. 
Bi si upal sesati rokav? 
Najbrž ne. 
Brez tveganja. 
Delaj se, da ničesar nisi videl_... 

»Neverjetno,« sem rekel, »kako je moglo priti do tega?«

Kako bi položaj obvladal Horatio Alger?

Pooblaščen Raul Duke

»Marija sveta,« sem zamrmral, »to ne more biti res.«

»Saj,« sem hitro rekel, »brez skrbi, izročil mu ga bom.« 
Vrgel sem torbo na sprednji sedež Morskega psa, v želji, da se odpeljem, preden se preganjavica nadaljuje. 
A uradnik je bil še vedno radoveden.

Umaknil se je nazaj, ko sem dal avto v prvo. 
»Ni treba hiteti,« je zaklical za mano, »dirka je končana.«

V vmesnem času, naslednjih pet ali šest ur, pa bom najbolj sumljiva stvar na tej prekleti zlovešči cesti -- edini ognjeno rdeči morski pes kabriolet med Butteom in Tijuano_... ki sveti po puščavski avtocesti z napol golim hribovskim primerom duševne bolezni za krmilom. 
Ali bi bilo bolje, da oblečem svojo škrlatno in zeleno akapulško srajco, ali je bolje nič?

Ampak zajebanca ne morem pustiti. 
Moje edino upanje je, da ga nekako spravim po tristo milj dolgi odprti cesti od tukaj do Zavetišča. 
Ampak, moj bog, kako sem utrujen! 
In prestrašen. 
Nor. 
Ta kultura me je dotolkla. 
Kaj, za vraga, počnem tukaj? 
Saj ne gre niti za zgodbo, ki naj bi jo napisal. 
Moj agent me je posvaril pred tem. 
Vsa znamenja so bila slaba -- posebno tisti zli škrat z rožnatim telefonom v salonu Polo. 
Moral bi ostati tam_... 
Karkoli bi bilo bolje od tega.

Ne. 
Samo v moji glavi se je oglasilo, kot dolgo izgubljen odmev neke zore, polne bolečine, v Torontu_... 
Dolgo od tega, ko sem bil napol nor v nekem drugem svetu_... 
A nič drugačen.

Jezus, ti ubogi bog! 
Je v tej taverni kakšen duhovnik? 
Hočem se spovedati. 
Zafukan grešnik sem! 
Kupljiv, umrljiv, mesen, vrhovni, minorni -- kakorkoli že hočeš to imenovati, Gospod_... 
Kriv sem.

Spominjam se, kako sem si še in še ponavljal, ko sem se zjutraj ob šestih plazil skozi kazino s kovčkom, polnim grenivk in majic Minta 400: »Saj nisi kriv.« 
Moj beg je bilo samo nujno sredstvo, da bi se izognil zoprni sceni. 
Navsezadnje se nisem k ničemur zavezal; gre za uradni dolg -- nič osebnega. 
Za vso tole prekleto nočno moro je kriv tisti smrdljivi, neodgovorni časopis. 
Neki norec iz New Yorka mi je to ušpičil. 
Njegova ideja je bila, Gospod, ne moja.

Hudičeva hitrost --

»To je čuden pristop k stvari,« je rekel.

Pri priči sem razumel, kaj mi pripoveduje, ampak iz nekega bolestnega razloga sem odkimal. 
»Spanec ne bi pomagal,« sem rekel. 
»Že predolgo sem pokonci -- tri ali štiri noči; sploh se ne spomnim več. 
Če grem zdaj spat, bom štiriindvajset ur mrtev kot klada.«

Nasmehnil se je in zmajal z glavo, z nekakšnim melanholičnim razumevanjem. 
Videl sem, da razmišlja. 
Sem nevaren? 
Je bil pripravljen na zoprne scene, ki mu bodo jemale čas in do katerih bo nujno prišlo, če se odloči in me aretira? 
Koliko svojih prostih ur bo moral žrtvovati, da bo postopal okrog sodišča, medtem ko bo čakal na pričanje proti meni? 
In kakšne vrste pošastnega odvetnika mu bom privlekel, da se bo moral bosti z njim?

Pospešek. 
Takoj mu izgini izpred oči. 
Kako naj bom gotov, da me je prepoznal? 
A ta avto je bilo težko zgrešiti. 
In zaradi česa drugega bi fant odskočil s ceste?

Vprašal sem se, kaj bi rekel, če bi zahteval za 22 dolarjev romilarja in tank nitrooksida. 
Najbrž bi mi ju prodal. 
Zakaj pa ne? 
Svobodna trgovina_... 
Daj ljudstvu, kar želi -- posebno temu prepotenemu, živčno govorečemu tipu s povitimi nogami in strašnim prehladom, pa z angino pectoris in grozljivimi napadi razširjenih arterij, vsakič ko stopi na sonce. 
Hočem reči, da je bil ta tip v slabi formi, častnik. 
Kako, za vraga, naj bi vedel, da bo šel naravnost v avto in tam začel zlorabljati zdravila, ki sem mu jih dal?

Res, kako? 
Za hip sem se zadržal pri polici s časopisi, a se vzdržal in pohitel k avtu. 
Misel, da bi se mi sredi okrajnih tožilcev konference za narkotike in nevarne droge popolnoma zmešalo od smejalnega plina, je vsebovala dejansko neke vrste sprevrženo privlačnost. 
Samo ne že prvi dan, sem pomislil. 
Prihrani to za kasneje. 
Nima smisla, da bi me ujeli in obsodili, še preden bi se konferenca dobro začela.

poln policajev

»Kako?«

»Oprostite mi_... 
Ja, imamo to številko. 
Vpisali smo jo na rdečo listo med nujne primere. 
Takoj pokličite policijo in ne izpustite ga izpred oči!«

Torbo sem izročil fantu, ki je pridrobil v sobo, mu naročil, naj prinese četrt galone wild turkeyja in dve petinki bacardi aneja s toliko ledu, kolikor ga potrebujem za vso noč.

Nič ni rekla. 
Videl sem, da se nima popolnoma v oblasti. 
Široka ramena za žensko in čeljust kot Oscar Bonavena. 
Sedel sem na posteljo in za vsak primer segel v torbo po plinski razpršilec_... 
Ko pa sem začutil prst na sprožilcu, me je prijelo, da bi jo že iz načela pobrizgal_... 
Obupno sem potreboval mir, počitek, zavetje. 
Zadnja stvar, ki sem si jo želel, je bila bitka na življenje in smrt v svoji lastni hotelski sobi, z nekakšno zadrogirano hormonsko pošastjo.

Zagledala se je vanj, potem vame, potem spet nazaj v zastopnika. 
Potem je končno rekla: »Kalispel. 
Proti severu. 
Te sem prerisala s TV.«

Imela je denar. 
Zastopnik mi je to zagotovil. 
»Najmanj 200 dolarjev,« je rekel, »in še vedno lahko pokličeva policaje tja gor v Montano in jim jo izročiva.«

Bil sem proti. 
Edina še slabša stvar, kot pustiti jo v Las Vegasu, se mi je zdelo, bi bila, da bi jo izročila »oblastem«_... 
To je bilo v vsakem primeru popolnoma izključeno. 
Ne zdaj. 

»O naju?« sem rekel.

Ko sva zapeljala na bulevar Las Vegas, je pojasnil, da je enemu od letaliških dobavljačev taksijev dal 10 dolarjev, da naj poskrbi, da pride njegova »pijana prijateljica« v Amerikanca, kjer ima rezervirano sobo. 
»Zabičal sem mu, da jo mora zagotovo spraviti tja,« je rekel.

Ni zavetja za

Ponovil je. 
Bilo je res.

»Ja?«

»Halo, gospod Duke. 
Žal mi je, da so naju pred minuto prekinili_... 
A mislil sem si, da bi moral še enkrat poklicati, ker me je zanimalo_...«

»Neumen si,« sem rekel. 
»Posvaril sem te pred posli z džankiji na kredo -- posebno, kadar so krivi. 
Srečen si lahko, da te pankrt ni izplačal s kroglo v trebuh!«

Jezus, sem si mislil. 
Kako grozno, zanašati se na nekoga, ki ima glavo polno acida.

»Kaj je tisto?«

Obliznil sem konico vžigalice. 
»Kje si to dobil?« sem vprašal. 
»Tega na tržišču ni.«

»Nekaj česa?«

Šele po polnoči sem bil končno spet sposoben govoriti in se premikati_... 
Nisem pa bil še očiščen droge; napetost se je spustila z 220 voltov na komaj 110. 
Bil sem blebetajoča živčna razvalina, ki je prhutala okrog po sobi kot divja žival, oznojen in nezmožen, da bi se osredotočil za več kot dve ali tri sekunde hkrati na eno misel.

»Ne!« sem rekel. 
»Morava ven od tod. 
Potrebujem zrak. 
Peljiva se v Reno in si naročiva veliko solato iz tunine_... 
Vraga, saj ne bi dolgo trajalo. 
Samo kakšnih štiristo milj; v puščavi skoraj ni prometa_...«

»V tej deželi si moramo razčistiti pojme o kulturi drog!_... 
Drog_... drog_... drog!« 
Ti odmevi so se v zmedenih valovih vračali nazaj v ozadje. 
»Filtru cigarete z marihuano rečemo deblo, ker je podobno deblu...eblu...eblu...«

Naj bo preklet ta hudičev LSD! 
Dr. E._R. Bloomquist, doktor medicine, je bil ključni govornik, eden velikih zvezdnikov konference. 
Bil je avtor mehko vezane knjige z naslovom Marihuana, ki -- kot je napisano na ovitku -- »o stvari pove tako, kot je«. 
(Je tudi izumitelj teorije joint_=_deblo_...)

Bil je že skoraj pri vratih. 
»Moram ven!« je vzkliknil. 
»Jaz ne spadam sem!«

»Prava sreča,« je rekel glas.

Pridružil sem se jima in si naročil visok kozarec ruma z ledom.

»Saj ne bi verjeli,« je rekel moj zastopnik. 
»V L._A.-ju je vse pobezljalo. 
Najprej so bile droge, zdaj je pa čarovništvo.«

»Ne!« je rekel. 
»To je znanstvena fantastika!«

»Seveda smo, prijatelj,« je rekel Georgijec s širokim nasmeškom.

»Sem si mislil,« je rekel. 
»Za tem šankom še nikoli nisem slišal česa podobnega. 
Moj bog! 
Kako, fantje, lahko prenašate tako delo?«

Moj zastopnik se mu je nasmehnil. 
»Radi ga imamo,« je rekel, »ker je utrgano.«

»Kaj vam je?« sem rekel. 
»Hudiča, to mora nekdo opraviti.«

»Kaj?«

Če torej prideš na Stripu na črno listo, moraš ali oditi iz mesta ali pa se umakniti in poskrbeti zase na cenen način, v razcapanem in zavrženem Severnem Vegasu_... 
Med oboroženimi kriminalci, tatovi, drogeraškimi pohabljenci in podobnimi zgubarji. 
Severni Vegas, na primer, je kraj, kamor greš, če moraš nabaviti smack še pred polnočjo in brez priporočila.

Če pa iščeš kokain in si pripravljen ponuditi nekaj bankovcev in pravo geslo, boš raje ostal na Stripu in se povezal s kurbo z dobrimi zvezami, kar te bo že za začetek stalo enega od bankovcev.

»Petintrideset centov!« je bleknila ženska. 
Od strahu je imela izbuljene oči, a njena glava je očitno že delovala na nekem osnovnem pogonskem preživetvenem nivoju.

Zlom na bulevarju

Duke: »Poskusi barantati z njimi.«

Duke: »Pa kaj potem? 
Prišla sva na tortilje.«

Zast.: »Kot tvoj pravni zastopnik ti svetujem, da vzameš čiliburger. 
To je hamburger s čilijem.«

Natakarica: »Samo naravnost po tej cesti pojdita.«

Zast.: »Mi daš naslov?«

Zast.: »Naj ti pojasnim, naj povem, kolikor je le mogoče na kratko. 
Ameriški sen iščeva in rekli so nama, da je nekje na tem območju_... 
No, tukaj ga iščeva, ker so naju ga poslali iskat semkaj prav iz San Francisca. 
Zato so nama dali ta beli cadillac, predstavljajo si, da ga bova v njem ujela_...«

Zast.: »Ne -- slik ne.«

Lou: »O, srček, nikoli ni zaprto. 
Ampak ni kazino.«

Zast.: »Duševno zbirališče? 
Misliš -- kot umobolnica?«

Lou: »Desno od Paradisea in Easterna.

Natakarica: »Jep, vem, ampak potem bi morala od Paradisea stran in čez Flamingo, naravnost do sem. 
Mislim, da vama je nekdo dal_...«

Zast.: »Jep, napotek je pa le.«

Duke: »Če bova le našla.«

Duke: »Hočeva ujeti, kolikor le moreva veliko sonca.«

Moj pravni zastopnik se je z obema rokama oklepal armaturne plošče. 
Ošinil sem ga s pogledom in videl strah v njegovih očeh. 
Njegov obraz je postal siv in čutil sem, da ga dogajanje ne osrečuje, a zdaj sva se s tako hitrostjo peljala čez letališko stezo -- potem čez kaktuse, potem spet stezo -- da sem vedel, da razume položaj; bila sva že daleč čez točko, kjer bi bila debata o modrosti tega dejanja še smiselna; konec se je bližal in najino edino upanje je bilo, da prideva na drugo stran.

»Smešno,« sem rekel, »ti samo povej, da si štopal k letališču in da sem te pobral. 
Nikoli prej me nisi videl. 
Drek, to mesto je polno belih cadillacov_... 
Tam skozi bom zapeljal tako hitro, da niti slučajno nihče ne bo mogel videti preklemanske registrske tablice.«

Soba je bila polna ljudi. 
Mogoče ducat zapornikov; dvakrat toliko policajev in deset policajk. 
Moral si se postaviti na sredo sobe, vzeti vse iz žepov in položiti na mizo, potem pa se sleči do golega -- z vsemi pogledi, uprtimi vate.

Sonny Barger ni nikoli razumel pomena vsega tega, a tudi nikoli ne bo vedel, kako blizu je bil temu, da bi postal Glavni. 
Angels so zajebali leta 1965, na črti Oakland-Berkeley, ko so delovali na Bargerjevem delavskem konzervativizmu, na prevarantskih instinktih svojega šefa in so napadli prve vrste protivojnega pohoda. 
To je ustvarilo zgodovinski razkol v tedaj naraščajoči plimi gibanja mladih šestdesetih let. 
To je bil prvi odkriti razkol med šminkerji in dolgolasci in pomen tega razkola lahko razberemo iz zgodovine SDS, ki je v obupnem naporu, da bi uskladila interese nižjega delavskega razreda in motorističnih falirancev in aktivistov zgornjega srednjega sloja berkeleyjske univerze, tako rekoč zrušila samo sebe.

Noben udeleženec scene tistega časa ni mogel predvideti globljega pomena neuspeha Ginsberga in Keseyja, da bi prepričala Hells Angels, naj na Berkeleyju združijo moči z radikalno levico. 
Do dokončnega razcepa je prišlo v Altamontu štiri leta pozneje, a do tedaj je bilo to jasno že vsakomur, razen peščici mamilašev iz rock industrije in nacionalnemu tisku. 
Orgija nasilja v Altamontu je samo dramatizirala problem. 
Dejstva so bila določena; bolezen je bila prepoznana za dokončno, in energije gibanja so bile že zdavnaj neusmiljeno zapravljene v samoohranitvenem pobegu.

»Ne!« je zastokala. 
»Hotela sem samo počistiti!«

Tresel se je, si brisal bruhanje z brade in pri priči sem videl, da se je zavedel težavnosti položaja. 
Najino obnašanje je to pot preraslo meje majhnih, osebnih kapric. 
Tukaj sva bila, oba gola, in bolščala v prestrašeno staro žensko -- hotelsko uslužbenko --, stegnjeno po tleh najinega apartmaja, v krču strahu in histerije. 
Morala bova opraviti z njo.

»V drogeraški krog,« sem rekel. 
»Moraš vedeti, kaj se dogaja v hotelu. 
Zakaj, pa misliš, da smo tukaj?«

»Je kaj narobe?« sem rekel. 
»Je kaj, česar nama nisi povedala?«

Od neprijetnega srečanja je minilo skoraj dvainsedemdeset ur, ne da bi ena sama sobarica položila nogo v sobo. 
Zanimalo me je, kaj jim je Alice rekla. 
Enkrat samkrat sva jo videla, ko je potiskala voziček s perilom čez parkirišče, ko sva se peljala mimo v Belem kitu, a nisva pokazala nobenega znamenja, da jo poznava. 
Razumela je.

»Oba imata prav,« sem rekel. 
»Ženski sem hotel dopovedati, da se strinjam z vsem, za čimer stoji on, ona pa je rekla, da če bi vedel, kaj je dobro zame, bi jo ubral kot vrag iz mesta in ne bi niti pomislil na to, da bi gnjavil šefa. 
‘On res mrzi novinarje,’ je rekla. 
‘Naj to ne zveni kot grožnja, a če bi bila vi, bi jo razumela prav na ta način_...’«

Nekaj mesecev kasneje, v Aspnu, je Bruce pel iste pesmi v klubu, polnem turistov, med katerimi je bil tudi nekdanji astronavt_... 
(ime izpuščeno na zahtevo založnikovega odvetnika), in ko je bila zadnja serija odpeta, je astronavt prišel k naši mizi in začel kričati vseh vrst pijanskih, superdomoljubnih pizdarij, ki so bile namenjene Bruceu: »Kako, prekleto, si upa preklet Kanadčan priti sem in žaliti to deželo!«

Toliko o Aspnu in astronavtih. 
Naš astronavt v Las Vegasu ne bi doživel česa takega.

Odvedli so me pred vhodna vrata in poslali po Belega kita, da mi ga pripeljejo. 
»Kje je tvoj prijatelj?« so vprašali, medtem ko smo čakali.

KAPITANA LADJE ZAKLALI

DOMORODCI

