Knjiga je namenjena najprej folklornikom, ki bodo v njej našli vrsto podatkov o nekdanji podobi oblačenja – ne le Ribničanov, temveč tudi siceršnjega slovenskega človeka ob koncu 19. in v prvi polovici 20. stoletja. 
Namenjena je Ribničanom, ki lahko v njej najdejo del svojih korenin – svojo preteklo podobo, hkrati pa jim spoznanja o njej omogočajo njeno revitaliziranje – poustvarjanje in vključevanje z oblačilno dediščino povezanih interpretacij v sodoben način življenja. 
In nenazadnje, namenjena je stroki in znanosti, saj gre za prispevek k širitvi strokovnih in znanstvenih spoznanj s področja oblačilne kulture.

Namenjena je bila rekonstrukciji načina oblačenja Ribničanov v začetku 20. stoletja in izdelavi ustreznih folklornih kostumov. 
O načinu oblačenja v tem delu Slovenije je bilo malo znanega. 
Z možem Filipom, rojenim v Danah pri Ribnici, sva pri sorodnikih in znancih po dolini postopoma odkrivala, kakšna je bila tu kultura oblačenja v času, ki so se ga spominjali najstarejši informatorji in o katerem so pričale ohranjene fotografije. 
Na osnovi spoznanj iz strokovne literature, fotografij in najdenih predmetov sem leta 1997 pripravila idejno podobo za dvajset različnih folklornih kostumov, ki predstavljajo podobo oblačenja tržanov in kmetov. 
V Ribniški dolini znane obrtniške dejavnosti so ponujale vrsto možnosti za oblikovanje pestre podobe, ki je luč sveta ugledala še istega leta.

1.3. 
TKANJE PLATNA IN SUKNA

(012 - srednja foto) Sejem v ribniškem trgu v začetku 20. stoletja. 

Krojač je veliko časa potreboval za izdelavo debelejših oblačil. 
»Moške hlače, lajbəče in rekəlce je šival krojač Janez Pahulje na Mlaki. 
Za starega očeta je zašil z vatelinom podložen, malo večji in težji ibercigar (zimski moški suknjič). 
Oča so pripomnil, da je bil dolgo v delu, več kot dva tedna. 
Nosil ga je dosti zim. 
Oblačil ga je čez rekəlc (suknjič).« 
(30) Samostojne krojaške delavnice so imeli tudi v vaseh. 
»Stric Jakob Henigman je imel v Dolenji vasi samostojno krojaško obrt. 
Po naročilu je izdeloval moške obleke, suknje pa tudi sokolske obleke. 
Delavnico je imel v domači hiši.« 
(21) »V ta prvi hiši v Perovem je bil izučen žnidar (krojač) Petrič, ki je izvrstno krojil hlače, lajbəče in suknjiče. 
Šival je že pred vojno, v vojnem času partizanom, po vojni, ko ni bilo blaga, je predeloval iz vojaščine (uniform), tudi iz starojugoslovanskih. 
Ženske so zamenjavale uniforme za hrano. 
Šivat so nosili iz Slemen, sosednjih vasi in z Blok. 
V Zamostecu je bil krojač, ki je šival tudi za vojsko in lovce. 
Posebno dobro je znal urezati rajthoze. 
Na blago je vrisal model, spodaj ozek, nad koleni širši, in odrezal. 
Pred drugo vojno je oče dal pri njem šivati take hlače, pa se niso ohranile.« 
(47)

Kadar so šivanje naročali mestni ljudje, so šivilje odhajale tudi k njim na dom. 
Ob povratku so prinašale mestne novosti in znanje v svoja okolja.

(048 - srednja foto) Zaključni rob brisače s kvačkano čipko in uvezenim monogramom. 

2. 
SPLOŠNO O OBLAČILNI PODOBI IN OBLAČILNIH RAZMERAH

(078 - srednja foto) Zakonca Ančik iz Ribnice. (079 - srednja foto) Zakonca Oražem iz Brež.

Na zunanji strani je bil med krajci in oglavjem navadno dodan okrasni trak. 
Lahko je bil usnjen, platnen, svilen ali satenast, lahko pa je trak nadomeščala okrasna vrvica. 
Zunanji rob na krajcih je bil navadno ravno oblikovan, ročno obšit s tankim filcem, svilenim ali rips trakom, da je bil klobuk zaščiten pred obrabo. 
Včasih so bili krajci upognjeni navzgor in navznoter. 
To so dosegli z ranflanjem – tako da so ob debelejšo vrv upognili krajce in jih s paro zalikali. 

Pokojni profesor Janez Debeljak, rojen v Gornjih Retjah (*1932), je po pripovedi Pepce Levstek (*okoli 1910), po domače Šimanove iz Dvorske vasi, poznal šaljivo zgodbo o Škrlovljanih: »V Levstikovih časih je bilo na Škrlovici županstvo. 
Vendar so bili revni in so nosili hlače, narejene iz kozlovih kož. 
Iz dveh kozlov so prišle ene moške hlače. 
Bile so trde. 
Ker tudi za spodaj kaj nositi niso imeli, jih je koža velikokrat ožulila. 
V Dvorski vasi so jim bili nevoščljivi zaradi županstva pa so Dvorjancem kozlove hlače prav prišle, da so jih špotal:' Škrlovske bajhe dudelne, imajo na riti usine'.« 

(132 - zelo velika foto) Kroj, izdelan po ohranjenih hlačah. 

(134 - srednja foto) Tik pred drugo svetovno vojno pri Lesarju, po domače pri Jožetovi domačiji v Sušju.

(172 - majhna foto) Rokave pri srajcah so za slovesne priložnosti zapenjali z manšetnimi gumbi.

(175 - srednja foto) Elastični držki za moške nogavice. 
Ribnica, okoli 1930.

Z uporabo strojno izdelanih nogavic so se pri moških uveljavile elastične drške. 
Elastičen trak, ki je onemogočil, da bi nogavice lezle, so zapenjali pod kolenom.

(180, 181, 182 - srednja ali majhna foto) Prpar, po domače Jesəhov Janez, je služil v Goriči vasi od leta 1925 do smrti leta 1969.

(184 - srednja foto) Cvarovi iz Zamosteca pri košnji leta 1926.

Za nekatera dela je zadostoval predpasnik, zavezan v pasu, s katerim so moški zaščitili predvsem hlače. 
Kadar je bilo treba zaščititi ves prednji del, so to naredili s predpasnikom, krojenim v enem kosu s prsnim delom – firtah scajla. 
»Ko je oče Janez (*1885) v Bukovici klal leskove vitre in obrezoval obode za sita, je imel močan predpasnik iz inleta, nekakšne peščene barve. 
Nosil je cajhaste hlače in jih je s predpasnikom obvaroval, da se ni les zataknil za blago. 
Gornji del predpasnika je preprečil, da lesni opilki niso lezli za srajco« (8) Pogosto so bili predpasniki domače izdelave ali pa so jih šivale vaške šivilje. 
»V Prigorici so si možje pri nekaterih poslih zavezali predpasnike. 
Narejeni so bili iz gosto tkanega blaga, največ temno sive in umazano rjave barve. 
Po navadi so jih šivale domače gospodinje iz trpežnejšega materiala, ki so ga imele pri roki. 
Predpasnik je moral nekaj časa zdržati.« 
(50) Včasih oblačil tudi z močnim predpasnikom ni bilo mogoče dovolj zaščititi. 
»V delavnici so žične podne za sita tkali in obrezovali samo moški. 
Oblečeni so bili v delovne hlače iz raševine in domačega sukna, poleti pa tudi iz grobega domačega platna. 
Delovne srajce, zataknjene za pas, so bile iz cajga, precej ponošene, na rokavih in spredaj večkrat natrgane in pokrpane, ker so se z žičnato mrežo zatikali ob njih. 
Preko so nosili še hlačne naramnice in lajbnče. 
Pri delu so si zavezali močne predpasnike iz gostega kambrika, bombažne tkanine v platneni vezavi, ki so jim vsaj delno ščitili obleko. 
Zašiti so bili bolj na ozko, gornji del s trakom za čez glavo in za zavezati okoli pasu. 
Barve se točno ne spomnim, so pa bili bolj temni, verjetno tudi od žic, ki so jih obrezovali. 
Poleti in pozimi so bili obuti v doma pletene nogavice in visoke čižme za zašnirat.« 
(18)

Krošnjarji so bili večinoma sinovi malih posestnikov iz številčnejših družin, ki so lahko pogrešale ene ali več parov delovnih rok. 
»Dane so imele v času pred drugo vojno 54 krošnjarjev. 
Oča so zdumali po Hrvaškem do Plitvičkih jezer, po Banatu in Makedoniji, zadnja leta na Primorskem. 
Materi je doma pomagala teta in mi otroci.« 
(48)

Na poti so krošnjarji marsikaj doživeli. 
»V Jurjevici smo izdelovali največ rešeta. 
Ko je šel oče zdumat, je robo poslal v kraj, kjer je imel gegen (skladišče). 
Za pot je imel cajhaste hlače z naramnicami, enostavno svetlo srajco, lajbə'č, rekəlc, predpasnik in močne čevlje. 
Ko je bil že v letih, sta ga na poti napadla dva lumpa in mu vse pobrala. 
Od tistikrat ni več hodil zdumat. 
Prej smo dekleta imela kaj lepega za obleči, ko so nam oče s poti nosili fino blago.« 
(44)

Na svojem rajonu so imeli stalno mesto, imenovano punkt, kjer so skladiščili prineseno robo. 
»V Avstriji, blizu poljske meje, v Zwettlu, so zdumarji spravljali suho robo zmeraj v isti gostilni. 
Tam so hodili spat in se očedit vsak teden. 
Vzeli so novo robo, napokali krošnjo in šli po kmetijah in hribih popravljat in prodajat. 
Če so dosti zaslužili, so si kupili kaj za obleči. 
Doma je bilo prec (takoj) videti, da je zunaj kupljeno. 
Je bilo iz drugega blaga, kot se je pri nas dobilo, jako fino, štrahasto. 
Domov so prihajali ob košnji, da so pomagali pri delu. 
Zaslužek so prinesli domov in šteli.« 
(45) 

3.3.3. 
LOVCI 

(215 - manjša foto) Ivan Rus (*1862–1938), po domače Žagən Johan, iz Žage pod Brežami, je bil gospodar na žagi. 
Dolga leta je načeloval Lovskemu klubu Ribnica, ki so ga ustanovili leta 1894.

(235 - srednja foto) Franja (*1861–1923) in Vida (*1892) Picek iz posestniške in trgovske družine v Ribnici.

4.2.1. 
PRIČESKE IN POKRIVALA 

Dekletom so delovne in oblačilne navade privzgojili doma. 
»Ko nas je mati navajala gospodinjstva, snažnosti in šivanja, smo imele pri delu vse nazaj zavezane čučke rute.« 
(14) Pri kmečkem delu v vročih dneh je naglavna ruta služila za zaščito, zato še v času med obema vojnama ženske niso bile brez nje. 
»Ze dajlu u kuhən smo imajlə svetlejšo ruto.« 
(7) »V vročini so tanke platnene rute obvarovale grabljice pred sončno pripeko.« 
(4) Pri poletnih opravilih so ostajale pokrite, včasih so ruto razvezale in položile vogala na teme. 
»V dneh, ko se je grabilo, je bilo zmeraj vroče. 
Teta ni zdržala z zavezano ruto. 
Ko jo je odvezala, jo je obdržala na glavi, vogala zavihala navzgor, okoli pa zavila nekaj zvitih in skupaj zavezanih bilk. 
Tako je ruta pri delu obstala na glavi.« 
(34) Poleti so prav prišle tanke rute. 
»Ves ravni del okoli Otavic so bile včasih obdelane njive. 
Sejalo se je rž, ječmen, pšenico, koruzo, krompir in ostale pridelke. 
Vse poletje je bilo polno dela. 
Ženske so si pokrivale glave s tankimi platnenimi in bombažnimi rutami, ki so jih varovale pred pripeko in prahom. 
Prav so prišle tudi, da so popile pot s čela, zato so si jih zavezale nizko na čelo in zadaj na tilniku. 
Pri košnji, žetvi in sušenju sena so si rade ruto odvezale, levi in desni trikotnik obrnile navzgor in ga položile na vrh glave, da je ruta prosto stala na glavi. 
Žitna ali travna stebelca so prepletle v svitek, ki so ga položile preko rute, da je obstala na glavi.« 
(11) 

(293 - velika foto) Kroj ohranjenega poročnega krila iz leta 1892, ki je bil prišit na modrc.

Tudi za bolj slovesna kmečka opravila so žene uporabljale bele predpasnike, izdelane iz bombažnega blaga: kotenine, batista, šifona in popelina. 
Ti so se ohranili v večjem številu. 
Krojeni so v enem kosu s prsnim delom (firtah z žvotəm ali firtah scajla) ali samo do pasu. 
V začetku 20. stoletja se za ne preveč umazana dela bolj uveljavijo predpasniki s prsnim delom. 
Medtem ko navadni delovni niso bili okrašeni, imajo predpasniki za sicer delovna, a bolj slovesna opravila vstavke iz čipk, obrobe z naborki in okrasno čipko. 
Nekateri so okrašeni s kvačkanimi čipkami (zobci), lahko imajo uvezeno inicialko in podobno. 

(316 - srednja foto) Kroj predpasnika, ki je bil v rabi pred drugo svetovno vojno, je posredovala Francka Pahulje, šivilja v Ribnici. 

Za oblačila je bilo najteže v vojnem času. 
Pomagali so si s paranjem starih volnenih izdelkov, iz česar so naredili nova oblačila, in z uporabo pletenin, ki so si jih izdelali sami. 
»V letih med drugo vojno je Poljančeva teta hodila vsak večer v hišo, kjer so žene ob pogovoru in pri slabi luči pletle, šivale in laže skupaj preživljale hude čase. 
Same so pletle tudi trikotne ženske pisane rute za mrzle dni iz več barvnih koncev niti. 
Vse so bile skromno oblečene. 
Teta je imela staro plišasto črno jakno. 
Pliš je bil gladek, mucke povrhu so bile v več delov, da je bilo videti kot krzno. 
Podložena je bila z vatelino, kar je bilo še bolj toplo. 
Preko je ogrnila plet, ki je bil tako širok in velik, da je pokrival tudi roke. 
Ostale žene so za hud mraz nosile volnene temne plete s franžami in kariraste iz tako debelega blaga kot za deke. 
Za v trgovino so oblekle debelo jopo, povrhu haljo, čez še plet.« 
(46) 

Za čevlje ni bilo vedno denarja. 
»Bili smo revni in smo večji del leta hodili bosi, tudi mati. 
Imela je ene same, čez gleženj visoke čižme, zavezanke. 
Obula jih je samo za ta boljše.« 
(34) Zimski čevlji so bili znotraj podloženi. 
»Do cjerkve se u topləm čižmu naj obulu, nosilə smo jih u rokə. 
Čižme za zimske dni nam je dajlov šuštar (čevljar) s Slemen. 
Zgoraj botci so bli iz debeuga sukna, podloga pa svətla flanajla, da je blu gorku. 
Stara matə so radə nosilə gorke suknjene čižme. 
Za ləpu in ob nedajlah je imajla vsaka starejša žjenska take.« 
(16) Čevlji za vsakdanjo rabo so bili ojačani z žeblji. 
»Tudi po drugi vojni smo še nosili visoke čevlje do gležnjev, delane iz kravine. 
Zavezovali smo jih navzkriž z vezalkami, pravili smo jim pošlingani čevlji. 
Čevlji za doma in za delo v gozdu so bili okovani z žeblji, boljši pa so bili šivani z dreto. 
Za boljše in mehkejše čevlje smo uporabljali kožo od domačih telet, za navadne od prašičev.« 
(11) Čevlji so bili ponošeni in večkrat zakrpani – so jim nado pərbilə.

(360 - srednja foto) Frančiška Košir (*1887), gospodinja iz Loškega Potoka, 1917. leta. 

(394 - srednja foto) Srajčko – plajšček iz bombažnega kalika je hčerki zašila in okrasila s kvačkano čipko Dragica Urbančič iz Trave pri Loškem Potoku. 
Dolžina srajčke je 24 centimetrov, širina 30, dolžina rokava pa 10 centimetrov. 

Za boljše priložnosti so bili oblečeni v ozko, ravno krojene suknene dolge ali podkolenske hlače. 
Prek srajce, navadno svetle barve (pogosto bele) s pokončnim ovratnikom, so oblekli visoko zapet telovnik – lajbəč. 

(433 - srednja foto) Šolski razred v Ribnici leta 1932. 
V 2. vrsti sedma z leve Marija Klun iz Sajevca.

(459 - srednja foto) Konec 19. stoletja. 
Iz albuma Marjane Starc.

»V Ribnici je imel žensko in moško frizerstvo še Juvanc, kjer so obrt več rodov prenašali iz roda v rod. 
Po drugi svetovni vojni so bili trije frizerski saloni. 
Ostalo je žensko in moško frizerstvo Juvanc, ki ga je prevzel Milo na Kolodvorski ulici 3. 
Na Škrabčevem trgu sem jaz vodil brivsko-frizerski salon. 
Na novo je odprl lokal Tomo Šulentič v Pirkerjevi hiši.« 
(20) Pri vseh slojih prebivalstva je bila ustaljena navada, da so se občasno strigli in vsak teden brili v brivsko-frizerskem salonu. 
»Pri Pucljevih, po domače Jeshovih, v Goriči vasi je v mizarski delavnici in tudi pri ostalih domačih poslih več kot štirideset let služil Janez, vsi so ga klicali Jesəhov Janez. 
Takrat se niso vsak dan reziral (bril). 
Vsako soboto popoldan se je šel porezirat, občasno tudi strič v brivski salon.« 
(51) 

Z dolgimi lasmi so imele ženske precej dela, preden so bile urejene. 
Lase so si umivale manj pogosto kot danes, približno na dva do tri tedne. 
Sušilcev za lase niso poznale. 
Lase so sušile na zraku, pozimi pri peči. 
»V škafe smo nalovile deževnico, da smo umivale lase. 
Stara mati mi je pomagala. 
S piskrčkom je polivala vodo, da so bile moje goste lase splaknjene. 
Sušile so se jako dolgo.« 
(49) Zvečer so kite razčesale. 
Nekatere so imele navado, da so spletale lase zvečer in spale s spletenimi lasmi, druge so se zvečer razčesale in zjutraj uredile. 
Žene so kite zvile na temenu ali pa v štulo, bolj na vrhu glave. 
Svitek in štulo so spele z navadnimi velikimi kovinskimi lasnicami. 
Za spenjanje so uporabljale tudi boljše koščene lasnice in večje okrasne koščene glavnike. 
Kadar so oblikovale pričesko iz dveh kit, so jih zadaj na tilniku prekrižale, nato zvile v svitek in pritrdile z lasnimi iglami. 
V premožnih hišah so imele hišno dekle, ki jim je pri tem pomagalo. 

Navadno so k premožnejšim strankam hodile frizerke na dom. 
»Mati je gledala, da je bila vsak dan urejena in skrbno napravljena. 
Tudi v poznih letih je govorila, da se mora ženska urediti zase, ne za druge. 
Lase, dolge do pasu, je nosila spletene v kito okrog glave. 
Imela je lepe in močne lase. 
Vsako jutro je prišla na dom frizerka Rozalija Sušec, ki jo je skrbno počesala in zadaj oblikovala kito v svitek. 
V letih, ko so bili moderni velni, pa je prinesla s seboj grelec in škarje za kodranje – kolm. 
Škarje je segrela nad plamenčkom pri grelcu in oblikovala velnasto frizuro.« 
(40) 

Družinam z veliko otroki so pri nakupu blaga in oblačilnih dodatkov pomagale premožnejše botre. 
»Sestra Marica je šla k birmi pri Sv. Gregorju leta 1938. 
Levstikova teta iz Črnca so bili za botro. 
So ji kupili vse novo, svetle nogavice in obleko. 
Še nove temne šolnčke in majhno torbico je dobila. 
Za fotografiranje so botra ruto dali z glave, med potjo k birmi pa so bili pokriti.« 
(47)

(483 Srednja foto) Obleka bledo krem barve, v kateri je šla k birmi leta 1942 Marija Čampa.

501 (Srednja foto) Poroka leta 1919. 
Ženin Alojz Debeljak iz Slemen, četrt zemljak in izdelovalec obodov za sita, ter nevesta Marija, rojena Šega v Žlebiču. 

8.4. 
ODHOD K VOJAKOM

(511 velika foto) Štelənga leta 1938. 
Lojz Košir z naborniki iz Retij, v sredini pa sedi harmonikar Boštjanček, ki je bil tedaj med najbolj priljubljenimi godci v Loškem Potoku. 

Ker so imeli maln (mlin), smo dobili zmeraj fin kruh, drugače smo jedli le koruznega. 
Dali so še domač mošt, skupaj smo še katero pesem zapeli, potem pa smo šli domov. 
Če je prišel harmonikar, je raztegnil meh, zaigral valček ali polko, takrat pa se je plesalo.« 
(36)

Slavič Ana, rojena Pakiž leta 1924 v Danah; Ljubljana; učiteljica.

Jože Ivanec 

Ambrožič Majda, Sušje. 

Andoljšek Polde, Dane.

Lesar Renata iz Gorenje vasi, poročena Hrzič pri Ljubljani.

Ogrinc Marija, Preska pri Ribnici.

Štupica Mojca, Sodražica.

1971 Ljudske vezenine na Slovenskem. 
Ljubljana: Centralni zavod za napredek gospodinjstva. 

