solo, solist, duet, tercet, kvartet, kvintet, sekstet, septet, oktet, nonet, mali vokalni sestavi ali male pevske skupine

INDIJSKA GLASBENICA IGRA NA BOBEN (12. 
STOLETJE). 
SREDNJEVEŠKI GLASBENIKI (IZ SREDNJEVEŠKEGA ROKOPISA; 13. 
STOLETJE)

Idiofoni (gr. ídios – lasten) ali samozvočniki so glasbila, ki tvorijo tone in šume, ko zaniha njihova lastna snov, ne le struna, opna ali zračni steber. 
Sestavljeni so iz trdnih snovi (les, glina, kamen, kovina ali steklo), ki so obenem zvočila. 
V praksi jih uvrščamo med tolkala. 
Načini igranja na idiofone: medsebojno udarjanje

Aerofoni (gr. aer – zrak) ali zrakovna glasbila so vsa glasbila, pri katerih tvori zvok nihajoči zrak, usmerjen v zračni steber. 
Načini igranja na aerofone: pihanje trobljenje

Pihala nekoč

večkrat zavita kovinska cev

ČEMBALO

basovski gumbi

Trio

Simfonija

Klasične glasbe ne najdemo le v Evropi, temveč tudi drugod po svetu. 
Posamezne kulture imajo različne glasbene teorije in različna glasbila, zato je tudi njihova zvočna slika drugačna od evropske klasične glasbe.

Jazz se je ob popularni glasbi v 20. stoletju razvil kot druga pomembna zvrst in protiutež klasični glasbi. 
Nastal je v Združenih državah Amerike na prehodu iz 19. v 20. stoletje iz glasbe ameriških črncev in evropske glasbe. 
Zanj so značilni enakomerni ritmični utrip, pogosta uporaba sinkop in improvizacija. 
Poleg številnih drugih lestvic srečamo v jazzu tudi bluesovsko lestvico, ki je najznačilnejša za blues (izg. bluz) – glavno obliko posvetnega petja ameriških črncev. 
Ima tako imenovana blue tona (ang. blue – otožen). 
To sta manj kot za pol tona znižana tretja in sedma stopnja v durovi lestvici. 
Jazz izvajajo solisti, večje zasedbe, imenovane big band, in manjše zasedbe – combo. 
Najznačilnejša glasbila v jazzovski glasbi so saksofon, trobenta, pozavna, klarinet, klavir, kitara, basovska kitara, bobni, kontrabas in vokal. 
Med najbolj znane jazzovske glasbenike spadajo Louis Armstrong, Glenn Miller, Benny Goodman, Miles Davis in drugi.

ples: umetniški, športni, standardni, dvorni, ljudski, obredni; plesna glasba, elektronska plesna glasba, disco glasba, elektronski zvoki, didžej (DJ)

a

ces his

POLOVINKI

Uredila: dr. Albinca Pesek Direktor produkcije: Klemen Fedran Izdala in založila: Založba Rokus Klett, d.o.o. 
Za založbo: Maruša Kmet Oblikovna izvedba: Jasna Karnar Tisk: Schwarz d.o.o. 
1. izdaja: 1. ponatis Naklada: 3.000 Ljubljana, 2009

