O avtorju, Londončanu Patricku Marberju, ki je doslej prejel že dve visoki gledalški nagradi, je kritik Financial Timesa zapisal, da ima izmed vseh angleških dramatikov po Pinterju najboljši smisel za dramatični ritem.

V okviru praznovanja 10. obletnice razglasitve Lenarta za mesto načrtujejo več športnih in kulturnih prireditev. 
Jubilej bodo praznovali od 17. do 20. junija, osrednja svečana akademija ob 10. obletnici razglasitve Lenarta za mesto pa bo 26. septembra. 
Na ta dan leta 1989 je takratna občinska skupščina Lenart pod vodstvom Vide Šavli sprejela sklep o razglasitvi Lenarta za mesto.

REPORTAŽE, ZANIMIVOSTI

(fk)

