(sta)

Dežurni veterinarji

Angel Kovačič je Kraševec, rojen leta 1931, v času, ko se je tam nad Slovenci znašal fašizem. 
Smo povedali vse? 
Skoraj vse. 
Napačno bi namreč sklepal, kdor bi mislil, da je Primorec lahko samo ekonomski emigrant iz časa med obema vojnama, saj se je tam znašel po drugi svetovni vojni. 
Torej politični emigrant? 
Tudi ne. 
Kje pa, med vojno je bil celo partizanski kurir po vaseh okrog Brkinov.

Nekaj čez dvajset mu je bilo, odslužil je že tri leta vojaščine, nato nekaj časa za v gozdu drvaril pa "gradil in ravnal" gorenjske ceste... ja, bilo je nekoč doma in bila so zgodnja petdeseta leta. 
Nekega dne so poklicali na zaslišanje njegovo mlajšo sestro, namesto nje pa je šel v Stično "na oblast" Nace. 
Oblast mu je rekla "kaj te briga", ga odslovila in mu ni dala več miru. 
In je pobegnil.

