Samo za najpogumnejše!

PROSTI ČAS

KRAP S KISLIM ZELJEM

OBKOLPSKI MARATON

Ipavčeva hiša bo odprta na stežaj

Po pripravljalnih delih in popravilih so v znani in v temno usodo oviti tovarni emajlirane posode v Celju, ki jo je podjetnik Janko Turn-šek poimenoval Emo ETT, pred približno dvema tednoma začeli tako imenovano fazo zagona proizvodnje emajlirane posode. 
Število zaposlenih je iz tedna v teden večje, tačas v podjetju dela okrog sedemdeset delavcev.

O razlogih, zakaj Zidar tako ostro nasprotuje mož-nosti, da bi prišlo do prenosa SCT-jevega kapitala v državno last, so interpretacije različne in vsaj nekoliko vprašljivo je, ali bi začasno podržavljenje res strahovito prizadelo vodstvo in zaposlene v podjetju - kot trdijo v SCT. 
Lastninjenje po projektu, za katerega so se že odločili, bi morebiti trajalo nekoliko dlje. 
Zakaj naj bi se veliko spremenilo pri poslovanju podjetja, pa ni jasno. 
Nikjer ne piše, da ta prenos pomeni spremembo poslovne politike in vodstva podjetja. 
Brez pametnih raz-logov se državne institucije za spremembe gotovo ne bodo odločile. 
Velja spomniti na opozorila vladne strani pred ustavnim sodiščem, da prenos podjetja v državno last razumejo tudi kot možnost, da kot lastniki preverijo vse račune in odkrijejo, ali se niso dogajale nezakonitosti. 
Denimo malverzacije in podkupovanje politikov. 
Lahko je le izgovor politikov za kakšne druge cilje ali pa ne.

MOBITEL IN NJEGOV MONOPOL

Azil za brezdomne živali mariborskega Društva za varstvo in proti mučenju živali je ob deseti obletnici obiskala delegacija mestne občine Maribor z županom dr. Alojzem Križmanom na čelu. 
Ob jubileju so se prišli zahvalit za uspešno in družbeno koristno delo ter predstavnike društva povabili na slovesnost ob mestnem prazniku. 
Na njej bodo društvo oziroma azil odlikovali s ključem mesta Maribor.

"Ker smo začeli zbirati prijave o škodi na kmetijskih površinah, prosimo vse občane, ki so škodo utrpeli, naj jo čimprej prijavijo v občinskem uradu. 
Tam bodo izpolnili ustrezen obrazec, strokovna komisija mariborskega kmetijskega zavoda pa si bo nato ogledala prizadeto kmetijsko površino," je povedal Stanko Grajfoner in dodal, da bodo takoj, ko bo mogoče, povabili k sodelovanju tudi zavod za zdravstveno varstvo, da bo pregledal kleti poplavljenih stanovanjskih objektov, jih dezinficiral in podobno.

Mičo Smaka

Uboga mama je pozabila, da premore dvajseto stoletje tudi tako uporabne reči kot je dvigalo. 
Preden je s svojimi oteklimi gležnji prepotovala vseh petdeset stopnic, je imela oči kot čajne skodelice. 
Kondicija jo je vztrajno zapuščala. 
Zraven šestih otrok in sedmega na poti pa je postajalo jasno kot pasulj, da tudi sreča.

PREKMURJE, PRLEKIJA

Zapostavljena Prekmurje in Prlekija?

Rdeča nit letošnjega sejma Domofin bo protipotresna gradnja, veliko pozornosti bodo namenili tudi obnovi zgradb in energetski sanaciji. 
Na Domofinu se bodo predstavili nekatere svetovalne institucije in strokovna združenja, organizator pa pričakuje, da si bo sejem od 21. do 25. oktobra ogledalo 10.000 obi-skovalcev. 
(al)

Mestna občina Ljubljane (MOL) je včeraj v središču mesta organizirala prometno preventivno akcijo Zeleni trakt v okviru tedna prometne varnosti. 
"Akcijo smo poimenovali Zeleni trakt, saj je zelena barva varnosti, kolesarjev in navsezadnje tudi mesta Ljubljane," je uvodoma povedala ljubljanska županja Vika Potočnik in dodala, da trak pomeni povezovanje vseh udeležencev v prometu v sožitju. 
Akcija je v središče mesta privabila veliko meščanov, sodelovali pa so tudi ljubljanski osnovnošolci in srednješolci. 
V kolesarski koloni je sodelovalo 500 kolesarjev.

ESTRADA

Računalniško (ne)izvirno?

RTV, STRIP

Nocojšnja komedija Woodyja Allena je bila nagrajena z oskarji za najboljši film, režijo, izvirni scenarij in najboljšo igralko Diane Keaton. 
Alvy Singer je uspešen newyorški komik s težavami v zasebnem življenju. 
Ko spozna mlado in nadarjeno Annie Hall, se z njo spusti v razmerje. 
Annie je pevka in bi si rada ustvarila uspešno kariero. 
Začne se razvijati in iskati svojo pot, nato pa se začne krhati njena zveza z Alvyjem...

RTV, STRIP

Nujen nadzor nad rejskimi knjigami

10. 
Savinjski Hopsi - Union Olimpija (košarka, DP)

ŠPORT

ŠPORT

Slovenija: Simeunovič, Novak, Milanič, Galič, Knavs, Englaro, Istenič, Pavlin, Zahovič, Udovič, Rudonja.

DRNOVŠEK: OB SPREJEMANJU PRORAČUNA V PARLAMENTU JE TREBA POZORNO SPREMLJATI SVETOVNO FINANČNO KRIZO IN MORDA PRILAGODITI CILJE

Če vlada s takim proračunom in javnimi financami izdatno vpliva tudi na domače povpraševanje, pa se zaveda, da bo glavno bitko odločila konkurenčnost slovenskih izvoznikov. 
Drnovšek je napovedal, da bo vlada zelo natančno spremljala njihove razmere. 
Gaspari pa je v podrobni analizi svetovne finančne krize sporočil slovenskim gospodarstvenikom, predvsem tistim v privatnem sektorju: "Sedaj ni čas velikih zadolževanj v tujini. 
Ni čas prekomernega investiranja na tuj račun. 
Predvsem je pomembno ugotoviti, kakšne so dejanske ekonomske zmogljivosti investitorjev... 
Torej gre za neke vrste preverjanja sedanjih naložbenih projektov. 
Tako v infrastrukturi kot v privatnem sektorju in njihovo dimenzioniranje v okvire stvarnih možnosti, ki jih ne določamo sami, ampak okolje, v katerem mednarodno delujemo."

DOMA IN PO SVETU

PO SVETU

*** Rubrika: PRODAM

MALI OGLASI: OSEBNA VOZILA

IŠČEMO SIMPATIČNO DEKLE za delo v piceriji. 
Tel. 041/676-528. 
(21265/1/23)

KARNISE, ZAVESE, ŽALUZIJE, lamelne zavese, roloji - ugodne cene. 
Se priporoča: Dekoracija BUDJA, Koroška c. 4, tel. 062/213-848, 9-17. 
(20375/1/24)

GRADITELJI, POZOR! 
Izdelujemo strojne estrihe po 450 SIT m2 in opravljamo vsa druga gradbena dela. 
Tel. 041/642-762, 0609/642-762. 
(20835/2/24)

