ZREČE Rogla, 3 ss, 61 m2 v visokem pritličju, popolnoma opremljeno, oddaljeno od TERM 100 m. 
Priporočamo! 
EXEDRA, 583 65 00, 041 703 806, 041 955 723 www.exedra-nepremicnine.com

Ambrož pod Krvavcem - Pohodniki so največkrat vztrajni ljudje. 
K Marinjakovim na Ambrožu pod Krvavcem že več let prihajajo pohodniki iz različnih strani. 
Matrinjakovi so se odločili in organizirali srečanja. 
Letošnje je bilo že peto po vrsti. 
Vedno izberejo nekatere vztrajne pohodnike med množico ostalih in jih pogostijo. 
Pohodniki prihajajo k njim največkrat peš z domače strani. 
Poti je več. 
Lahko pridejo iz domžalskega konca, cerkljanskega, kamniškega. 
Pri Martinjakovih imajo kmečki turizem, kjer ob sobotah in nedeljah strežejo tudi za naročene družbe. 
Vendar pravijo, da se na 986 nadmorske višine zelo priležejo suhomesnati izdelki v kombinaciji glede na vreme: če je mraz, čaj, če je sončno, pa z osvežilno nealkoholno pijačo. 
Zadnje čase pa vse več pohodnikov pije le vodo. 
Ta konec Gorenjske privablja pohodnike tudi zato, ker obstajajo različne možnosti za nadaljevanje lažjih in težjih sprehajalnih poti proti Krvavcu. 

KRIMINAL

Ko pridemo od zunaj domov, je pametno, da odložimo svoje stvari v predprostoru. 
Še bolj kot za oblačila pa to velja za čevlje; z njimi hodimo vsepovsod in se navzamemo ne le prahu, temveč tudi vseh energijskih vplivov, to je miselnih form. 
Zato je še toliko pomembnejše, da jih sezujemo, preden vstopimo v svoj bivalni prostor. 
Enako velja za morebitne obiskovalce. 
Pod namreč vsrka vse vibracije. 
Včasih s čevlji znosimo v stanovanje miselne forme zelo nizkih vibracij, ki nam v življenju lahko povzročijo precej preglavic in to na najrazličnejših področjih. 
Nekateri subtilnejši ljudje to upoštevajo in se ne samo dosledno sezuvajo, temveč si vsak večer tudi temeljito zdrgnejo podplate. 

Mikona v prisilni poravnavi

ŠKOFJA LOKA - center; 262 m2, poslovno-stanovanjska meščanska hiša, dobra lokacija, v celoti kvalitetno adaptirana-nova, CK, takoj vseljiva, cena 45 mio SIT. 
SVET NEPREMIČNINE, d.o.o., tel. 28 11 000. http://www.svet-nepremicnine.si

Povzetki člankov o Gorenjski in Gorenjcih od 15. do 21. februarja 1903

JUSTI KRŽIŠNIK 

Iskreno se zahvaljujemo vsem sorodnikom, sosedom, prijateljem in znancem, DU Naklo za izrečena sožalja. 
Pogrebni službi Navček, zakoncema Štamulak, g. župniku Selanu za lepo opravljen pogrebni obred in pevcem iz Naklega za zapete žalostinke ob grobu in v cerkvi. 
Vsem imenovanim in neimenovanim še enkrat hvala. 

BLED - bližina centra; 88 m2, 2S s kabinetom, v pritličju kvalitetno obnovljene tristanovanjske hiše, na mirni lokaciji. 
SVET NEPREMIČNINE, d.o.o., tel. 28 11 000. 

Jože Pacek in Edi Brajnik

