v 

»Ah, to,« ji je odgovoril v smehu. 
»Prstan nosim le takrat, ko nastopam pred kamero, v vsakdanjem življenju pa ne. 
Tako se zavarujem pred oboževalkami, ki bi drugače vztrajno klicale v uredništvo. 
Hana pa je le moja sestra.« 
Za trenutek je utihnil, potem pa dodal: »Nama boš dala še eno priložnost, da se bolje spoznava?«

Princesa Victoria je blestela v rdeči obleki.

Krst v grški kraljevi družini

Princ Pavlos pestuje Odiseja, levo ob njem je žena Marie Chantal, desno pa njegov oče, grški kralj Konstantin z ženo Anne Marie. 
Njuna hčerka Alexia bo rodila avgusta.

Kadar zapiha močan veter, se zgodi marsikaj. 
Danski kraljici Margarethe je nenaden piš snel klobuk z glave. 
Prav nič kraljevsko in z veliko mero humorja je kraljica lovila pokrivalo. 
Pomagal ji je mož, princ Henrik: s skupnimi močmi sta ujela klobuk in premagala silo vetra. 
Kraljičina snaha, princesa Mary, pa je imela z vetrom drugačne izkušnje. 
Njen klobuk je bil trdno pripet in je ostal na mestu. 
Namesto tega ji je veter odgrnil plašč in pokazal se je princesin že precej okrogli trebuh. 
Mary je nosečniške obline dotlej sramežljivo skrivala pod primerno krojenimi vrhnjimi oblačili. 
Z vetrom pa je prišlo vse na dan. 
Zgodilo se je med obiskom danske kraljeve družine na Ferskih otokih. 
Tako kraljičina nezgoda s klobukom kot nosečniški trebuh princese Mary so visoki gostji približali zbrani množici ljudi, in ti so znova ugotovili, da veter ne pozna izbrancev. 
Piha in prepiha, kogar ga je volja!

Princesa Mary ne more več skrivati nosečniških oblin. 
Veter je pokazal, da bosta s princem Frederikom prav kmalu zibala prvega otroka.

Podpisi

Razkošno življenje Valentinovih kužkov 

Modni oblikovalec Valentino živi na veliki nogi. 
Nič manj razkošno ne živijo njegovi ljubljenčki. 
Kar pet kužkov ima in razvaja jih, kolikor le more. 
Poletje preživljajo z njim, na njegovi pravljični jahti. 
Ker pa morajo tudi pasje tačke kdaj pa kdaj na kopno, jim je Valentino preskrbel primerne varuhe. 
Dva mornarja z jahte sta zadolžena, da vodita pasje ljubljence na sprehod na obalo. 
Z jahte jih pripeljeta z gumijastim motornim čolnom in jih izkrcata na pomol. 
Potem jih peljeta na sprehod, da se razgibajo. 
No, tudi na jahti jim ni hudega. 
Uživajo popolno svobodo in jedo priboljške, ki jih samo zanje kuha ladijski kuharski mojster. 
Pa naj še kdo reče, da je to pasje življenje!

1. 
Tulio Furlanič in Toti Big band

Podpisi

6. 
Coldplay so navdušili z odličnim nastopom. 
Pevca Chrisa Martina sta prišla gledat tudi žena Gwyneth Paltrow in hčerka Apple.

9. 
Nelson Mandela je z ženo Craco Machel pozdravil množico v Johannesburgu; tam so koncert poimenovali Afrika pokončno stoji proti revščini.

Steven Spielberg ima polne roke dela. 
Nekaj časa šteje milijone, ki jih v blagajne po svetu nosi njegov film Vojna svetov, nekaj časa pa pripravlja novi film. 
V projektu, ki še nima dokončnega naslova, bo upodobil dramo z olimpijskih iger leta 1972, ko so teroristi ugrabili in pomorili več izraelskih atletov. 
Zanimivo pri projektu je to, da filma še niti niso začeli snemati, a je že postal prvi kandidat za oskarja leta 2006. 
Poznavalci pravijo, da imajo filmi po resničnih dogodkih po pravilu več možnosti za kipec, še posebej če jih režira mojster, ki se je izkazal že s Schindlerjevim seznamom. 
Kako že gre tista zgodba o koklji, ki leže zlata jajca?

Foto: 28-spielbergDogovor po telefonu

Znani na počitnicah

Prva gostja na Briatorejevi jahti, manekenka Eva Herzigova. 
Spremljal jo je zaročenec Gregorio Marsiaj.

Vem, da nekje živi prav tako osamljena ženska, kot sem sam, zato si jo želim spoznati. 
Če si stara 50 let, brez obveznosti, ni pa pogoj, iskrena, ti je laž tuja, se mi oglasi. 
Čakam na tvoje pismo s polnim naslovom in fotografijo. 
Šifra: ZAUPAJVA SI ŽIVLJENJE.

Za doseganje novih življenjskih ciljev potrebujem tebe. 
Če imaš smisel za humor in pristen odnos do soljudi, se mi oglasi. 
Stara sem 35 let (167/64), vesele narave, rada hodim v hribe, plešem, kuham, igram klavir in še kaj bi se našlo. 
Izlij besede na papir in priloži v pismo fotografijo. 
Šifra: KRANJ 2005. 

Vsak od desetih izžrebancev, ki je poslal ali sporočil pravilno nagradno geslo, prejme srebrno verižico z obeskom SloWatch:

Že na lanskih Melodijah morja in sonca sta Peter Januš in Rok Kosmač veljala za favorita. 
Tudi letos bo v Portorožu zelo zanimivo, saj se bosta mlada idola mladih spet spopadla za prevlado. 
Zastavili smo jima enaka vprašanja, pa sami presodite, v čem sta si podobna in v čem se razlikujeta.

Kaj ti pomeni zmaga na MMS? 
Kaj bi naredil z nagrado?

Kaj imaš za največji življenjski uspeh?

Katera glasba te spravlja ob živce?

Za branje knjig mi zmanjkuje časa, to ni moje najljubše opravilo. 
Najljubša knjiga je Metulj avtorja Henrija Charieereja. 
Prvič sem jo prebral v enem dihu, nato na dopustu in še nekajkrat, ko sem bil depresiven.

Tista, ki po mojih merilih ni kakovostna.

Z družino, otroki, končano fakulteto in upam, da bom glasbenik v tujini.

Omara s pokali je že premajhna

Katera je lepša, bogatejša, bolj zapravljiva …?

PODPISI (FOTO WILL …)

10) Nakupovanje je strast obeh sester: pri njunem zaslužku to pač ni problem.

Še enemu prijatelju je ušla žena. 
Z ljubico. 
Občutek imam, da zadnja leta še tisti (vsaj na videz) najboljši zakoni padajo kot zadnji apostoli izginjajoče družinske ideologije najstarejše, najbolj množične mednarodne kriminalne organizacije po imenu Krščanska cerkev. 

Most povezav

Čudoviti most povezuje Norveško in Švedsko.

S čevlji je pritegnil pozornost in sprožil kritike, Elena pa se je le muzala. 

Demi je z Versacejevega prestola spodrinila Madonno.

»Angelina je noseča!« je zmagoslavno prvi zatrdil tabloid The Sun. 
Časnik se sklicuje na priče, ki so videle igralko nakupovati v znameniti trgovini Harrods. 
»Nosila je dolg črn plašč, kot bi hotela skriti trebuh. 
Božala se je po preponi, sicer pa je skoraj dve uri preživela na otroškem oddelku in na koncu nakupila za pravo premoženje oblačil za dojenčke,« se glasi poročilo iz trgovine v lasti Mohameda Al Fayeda.

PODPIS

Zadnja je stopila Cruisu v bran njegova prva žena Mimi Rogers. 
»Pravite, da počne Tom ves ta cirkus zaradi reklame. 
Zakaj le? 
Je tako nenavadno, če se kdo zaljubi? 
Je najslavnejši igralec na svetu, ima goro denarja in zato se hoče promovirati z lažno poroko? 
Kaj vam je?« 
Tudi za Katie je Mimi našla podobno izbrane besede: »Punca je stara 26 let, ravnokar je prišel ven njen novi film in ima kakšnih deset milijonov ponudb za novega. 
Seveda, tudi ona potrebuje lažno poroko,« se je posmehnila nejevernežem Rogersova, ki je bila s Cruisom poročena tri leta na koncu osemdesetih.

Direktorica ustanove Združena Afrika proti zlorabi otrok je zaskrbljena: »To prepričanje o izganjanju demonov je tako razširjeno, da bi morali verjetno kar vse poslati v ječo.«

Z U'redu je bilo v redu

Stane Cencelj, lastnik in direktor Radia Hit, se bo iz stanovanja v Domžalah jeseni preselil v hišo v istem mestu, s katero si je uresničil dolgoletno željo. 
V novem domovanju, ki mu ga je arhitekt narisal po njegovih zamislih, zdaj potekajo še zadnja dela. 
V glavnem jih je prepustil mojstrom, pri nekaterih so mu na pomoč priskočili prijatelji, sam pa se je z veseljem posvetil manjšim opravilom in izbiranju notranje opreme. 
V veliki hiši ne bo manjkal zimski vrt z mizo za biljard in namizni tenis, savno in jacuzzijem. 
Na prostrani zelenici, pravi, bo dovolj prostora za druženje s prijatelji in za pasjega ljubljenca, ki ga doslej v bloku ni mogel imeti. 
»Odkar se v večernih urah posvečam teku za dobro telesno formo, se selitve še bolj veselim, saj hišo na eni strani, ob reki Kamniški Bistrici, obdaja zelena okolica, pravšnja za rekreacijo,« pravi Stane, ki ga po prireditvi Pozdrav poletju do jeseni čaka velik poslovni podvig. 
S pridobitvijo novih treh frekvenc, na katere je dolgo čakal, bo Radio Hit kmalu mogoče slišati tudi v Vipavski dolini in Kopru. 

Podpisi:

Ponedeljek: Dnevi bežijo prehitro, in tako so priprave na Melodije morja in sonca vse pogostejše. 
Vse radijske postaje že predstavljajo pesmi in danes sem dogovorjena z radiema Capris in Alpski Val, pa zamešam ure. 
Seveda na drugi strani debelo pogledajo, saj za tisto uro nimajo nič planirano. 
Na koncu najdemo rešitev in se zapletu nasmejemo. 
Proti večeru se odpravim še v fitnes, danes bom največ časa posvetila kolesu.

Angležinje ga imajo res rade

Urška Čerče se je pojavila nenadoma. 
In to na »zelo pomembnem« položaju kot odgovorna urednica Prve TV. 
Živahno blondinko smo opazili, ko je vodila oddajo Supernova Multitalents Show, potem je začela voditi še Urška šov. 
Iz popolne neznanke se je spremenila v medijsko zvezdo. 

Na »njeni« televiziji se dogaja kar nekaj stvari. 
Pomislite poleti ne bodo počivali kot na drugih televizijah.

Vas to delo kaj izčrpava?

Te ovadbe - so kaj resnega, vas je kaj strah? 
Vas bomo obiskovali v zaporu?

Saša slovi po tem, da je prijetna voditeljica, izbira si prav takšne sogovornike in ne nazadnje teme. 
Ob vsej tej prijetnosti je scena v »drugem planu«. 

In kaj si najpogosteje kupuje v drogeriji? 
V njeni kopalnici je veliko olj, dišav, sredstev za odstranjevanje ličil, nočnih in dnevnih krem, s katerimi se maže po svoji presoji. 
Ima res veliko pudrov, saj nenapudrana ne gre niti v trgovino. 
Z leti je postala prava mojstrica za ličenje in si spretno popolnoma spremeni podobo. 

ali

Oddelek je doslej prevzel odgovornost za dve akciji, ki sta v vseobči sprijaznjenosti z vsem in vsakomer doživeli javno podporo in pripadajočo publiciteto: tek okoli okupiranega Uniona ob srečanju Nata v Ljubljani (trije miroljubni tekači, radijske kariatide in šopek rdečih nageljnov)

Gledalci ob Dravi so osuplo opazovali tekmovalce v vožnji z vodnimi skuterji, ko so se merili v eni od tekem za pokal Alpe Adria. 
Zadrževali so sapo, ko so gledali, kaj vse obvladajo osupljivo spretni vozniki, in navijali za brata iz Miklavža, Roka in Naca Florjančiča. 
Oba sta športno kariero začela v motokrosu in bila v njem zelo perspektivna, a ju je kmalu prevzela hitrost na vodi. 
Zdaj sta v samem vrhu svetovnega pokala v prostem slogu Rok je prvi, Nac pa drugi. 
Brata na vodi uživata, četudi je tekmovalna sezona naporna, saj traja vse od aprila do poznih jesenskih dni. 
Vmes pa nizata zmago za zmago. 

Maribor

6. 
Hrvaški veleposlanik v Sloveniji Mario Nobile z ženo Marijano Kujundžić

Branilec James McIntyre je po drugi strani dejal, da je bil Killen »morda res povezan s ku-klux-klanom, a z umori ni imel nič, saj ni bil zraven, ko so se zgodili«. 

Deček ne sme na sonce!

Naslov: Strastno

1. 
Strastni plesalci iz skupine Skysma 

Pero pa je samo eden tistih znanih Slovencev, ki so se letos že srečali z abrahamom ali pa jih ta življenjska prelomnica še čaka. 
Srečanje z magično številko 50 že imata za seboj radijec Ivan Lotrič in igralec Andrej Rozman Roza. 
Oba sta slavila maja, Lotrič 8., Roza pa 25., na nekdanji dan mladosti. 
Arne Hodalič, fotograf svetovnega slovesa, se najbrž še zelo dobro spomni občutkov, ki preplavijo človeka, ko je za njim pol stoletja. 
Praznoval je namreč prav pred kratkim, 10. julija. 
Bogdan Barovič pa se na slavje šele pripravlja. 
Petdeset let bo star 31. julija, že pred tem pa si je darilo za rojstni dan poklonil kar sam. 
Zapel bo namreč na Melodijah morja in sonca. 

2) Desa Muck 

6) Igor Bavčar 

Skorajda teden dni po datumu, ki so ga napovedali zdravniki, sta Alenka in Jure Košir 5. julija drugič postala starša. 
Deklica, ki so ji dali ime Anika, je, tako kot njena dveinpolletna sestrica Alina, prijokala na svet v ljubljanski porodnišnici. 
Srečna starša sta sorodnikom in prijateljem sporočila, da je ob rojstvu tehtala 3170 gramov in merila v dolžino 52 centimetrov. 
Tokrat bo družinica lahko skupaj preživela več časa kot po rojstvu Aline, saj je poletje, ko Jure nima toliko smučarskih obveznosti kot sredi sezone. 

Direktor Festivala Ljubljana Darko Brlek je pravi mojster za spektakle, saj vsako leto pripravi veliko otvoritev Ljubljanskega poletnega festivala, dogodka, ki pomembno zaznamuje vroče poletne večere v prestolnici. 
Po dveh letih je v goste spet povabil sloviti moskovski Bolšoj Teater. 
Ta je na otvoritvi prvič zunaj matične hiše v Moskvi in seveda prvič v Sloveniji izvedel operno delo Sergeja Prokofjeva Ognjeni angel. 
Čutno zgodbo o Renati, ki niha med dobri in zlim ter išče pot do svetlobe, ki jo zaznava v svojih videnjih, nazadnje pa postane žrtev inkvizicije, sta imenitno upodobila Tatjana Smirnova in Valerij Aleksejev. 
V Ljubljano so Rusi pripeljali kar pet tovornjakov kulis, kostumov in druge opreme. 
Njihovi predstavi so zbrani ljubitelji opere v Cankarjevem domu še dolgo ploskali, ravno tako pa je bila opera rdeča nit sprejema po predstavi v Križankah, ki so se ga udeležili številni znani Slovenci in tudi tuji predstavniki pri nas. 

Drugi polfinalni večer bo povezoval Robert Roškar. 
Za glasove gledalcev in vstop v sobotni finale se bodo potegovali Monika Pučelj, Anžej Dežan, Yuhubanda, Domen Kumer, Maja Slatinšek, Rok Kosmač, Don Sergio, Urša & PR, Mambo Kings, Botri, Pop'n'dekl, Skuter, Steffy in Xenia, gostje večera pa bodo Toše Proeski, Mungo Jerry in Alfi Nipič. 

Dvojčka

Kozorog

S poroko naj bi se končno uresničila tudi zadnja želja Sandrine pokojne matere Helge, ki je predlani izgubila bitko z rakom. 
»Čisto ob koncu sem spoznala, da si res želi videti svojo deklico v poročni obleki,« je priznala Sandra, ki sicer zasebnost ljubosumno skriva. 

Po nadvse delavni prvi polovici letošnjega leta, ko nas je od februarja do junija ob sobotnih večerih zabaval kot voditelj glasbeno-razvedrilne oddaje NOD (Nikoli ob desetih), si bo Peter Poles naslednja dva meseca, do septembra, privoščil odmor. 
Glede na to, da je tako z oddajo kot z odzivi gledalcev zadovoljen, nam za september, ko bo NOD spet popestrila program Televizije Slovenija, s kolegi ne pripravlja kakšnih korenitih sprememb. 
»S prvim delom prve sezone sem zelo zadovoljen,« pravi. 
»In tako do novega leta, ko bo konec sezone, ne pripravljamo nič novega.« 

Vendar se je po zaslugi Birgit tudi tokrat zanj vse ugodno razpletlo. 
Zdaj šestindvajsetletna bivša stevardesa pri Laudovi prvi letalski družbi Lauda Air se je v začetku lanskega leta zelo zbližala s šefom, zdaj pa mu je celo rešila življenje. 
Birgit je tako srečna kot Niki in pravi: »O poteku transplantacije sem se podrobno pozanimala. 
Ko se je izkazalo, da sem primerna za darovalko, mi je bilo takoj jasno, da bom Nikiju podarila ledvico.«

Bo lahko kdaj mama?

Izgubljena Elle MacPherson 

28 - Elle 1

Le kaj se skriva za Ellinim očarljivim nasmehom? 

Naslov: Klepet o seksu

Kaj se zgodi, če se povežeta navihana blondinka in temperamentna rdečelaska? 
Postane zelo vroče in nastane oddaja Marlenna & Salome. 
Tako je naslov pogovorni oddaji na Prvi Tv, ki jo bosta od srede poletja vsak teden vodili članica priljubljene, a začasno mirujoče skupine Sestre Marlenna in prva slovenska transseksualka Salome. 
Ker se obe spoznata na seks in ju ta tema tudi zelo zanima, bo spolnost rdeča nit njune oddaje. 
V studiu bosta gostili znane in manj znane Slovence ter se z njimi pogovarjali o tej najbolj naravni stvari, seveda pa bosta ugotavljali tudi, ali in kako smo Slovenci obremenjeni s seksom. 
Ker imata obe zelo zanimive spolne izkušnje (Salome je poročena z žensko), bo zagotovo zelo zanimivo izvedeti tudi njune izkušnje tako z moškimi kot z ženskami. 

Londončani smo prejšnji četrtek doživeli šok, ki ga ne bomo hitro ne pozabili, ne odpustili, ne preboleli. 
Čeprav so nas politični, policijski in obveščevalni veljaki že dolgo opozarjali, da ni vprašanje, ali se bo zgodilo, ampak kdaj se bo zgodilo, ne moreš verjeti, da se lahko zgodi, dokler se ne zgodi. 
Fanatiki niso izbrali za tarčo tistih, ki jih krivijo, za kar koli jih že krivijo (Busha, Blaira in drugih političnih mogotcev, ki so bili istega dne dobro »branjeni« na vrhu G 8 v Gleneaglesu na Škotskem), ampak tiste od 3 milijonov dnevnih potnikov podzemeljske železnice, ki so bili ob nepravem času v nepravem vagonu nepravega vlaka. 
Jutranja vožnja s »tubeom« je dovolj neprijetna tudi brez bomb in strahu pred njimi. 
Med londonskimi »56 minutami pekla« 7. julija 2005, kot je eden od časnikov opisal čas, ki je minil od prve do četrte eksplozije, ni bilo videti tako peklenskih podob, kot so bile tiste v New Yorku 11. 9. 2001 ali v Madridu 11. 3. 2004, ker so se dogajale pod zemljo. 
Grozo in strah so nam približali preživeli potniki, ki so uporabili kamere na svojih mobilnih telefonih. 
»Streho vagona je odneslo. 
Vrata so obležala na tračnicah in ljudje so vpili, stokali in govorili: Ljudje tukaj umirajo, pomagajte. 
Bilo je strahotno,« je povedala ena od potnic. 
»Na urgenci delam šest mesecev. 
Vseh šest mesecev sem podoživel v treh urah. 
Ljudje so imeli vse mogoče najhujše rane in poškodbe, med njimi poškodbe, ki so zahtevale amputacijo, poškodbe prsnega koša, zlome nog in rok, opekline, poškodbe dihal zaradi vdihavanja dima, šok,« je povedal eden od zdravnikov. 
Misel na več kot 50 someščanov, ki so umrli, več kot 700 tistih, ki so bili v četrtek pohabljeni, opečeni in drugače ranjeni, in na tisoče tistih, ki so bili na smrt prestrašeni, samo zato, ker so bili, kot vsako jutro, na poti v službo, prinaša šok, bolečino, strah, občutek nemoči, ogorčenje, jezo, kljubovanje. 
Karkoli od omenjenega bi se lahko zgodilo komurkoli. 
Na primer kolegu z BBC, ki je hotel, pa ni vstopil na dvonadstropni avtobus tarčo zadnjega, četrtega napada ker voznik ni vedel, kam natančno bo peljal, saj so ga zaradi prejšnjih treh napadov preusmerili z običajne poti. 
Nekaj trenutkov pozneje je videl, ko ga je razneslo. 
Vse kaže, da je bil med potniki tega avtobusa prvi samomorilski bombaš v Evropi. 
On morda zdaj obdeluje device, ki mu jih je obljubil naročnik, jaz pa se počutim, kot bi on, njegovi pajdaši, njihovi šefi, šefi njihovih šefov in znameniti bradač posilili moje mesto, eno od najboljših mest sveta. 
Posilstvo mora biti strahotno doživetje, vendar je najmočnejši od vseh občutkov, ki se dan pozneje mešajo v meni (žalost, jeza, strah pred prihodnostjo, bolj mojih otrok kot mojo), odločenost, da mi peščica fanatikov ne bo pokvarila uživanja življenja v enem od najboljših mest sveta.

Naslov: »Bilo je kot v filmu!«

Še dolgo ne bo povsem jasno, koliko ljudi je zares umrlo in bilo poškodovanih v četrtkovem terorističnem napadu na London. 
A mnogo več časa, kot za preštevanje žrtev, bodo ne samo Londončani, temveč ljudje z vsega sveta potrebovali za to, da se bodo sprijaznili z grozo, ki jih bo odslej očitno spremljala na vsakem koraku. 
V Londonu je bilo tega usodnega dne tudi kar nekaj Slovencev. 

Foto 3: Jak Vrečar iz Modne Jane je dramo spremljal v živo. 

Čeprav so člani skupine Nexys začeli prepevati šele aprila lani, so hitro postali prepoznavni. 
Pevka Ines, bobnarka Mihaela, klaviaturist Tadej, kitarist Tony in basist Aleš so doslej nastopili že na več kot tridesetih koncertih in bili tudi predskupina številnim skupinam. 
Uspelo se jim je celo uvrstiti na letošnje Melodije morja in sonca, kar je uspeh tudi za bolj uveljavljene glasbenike. 
Vsak član zasedbe izžareva svojo energijo in jo vnaša v pesmi. 
Na radijskih postajah se že vrti njihov singl Moj planet, za MMS pa so posneli pesem Senca. 

