Pa najsi bo to vaška tržnica v Južni Ameriki, suk v arabskih deželah ali s sadjem bogato obložena tržnica katere izmed tropskih azijskih dežel. 
Še posebno mi ostajajo v spominu tajske tržnice. 
Vsakokrat znova me prevzame pisani svet neštetih obrazov in raznovrstnega blaga, ki se zastonj ponuja radovednim očem. 
Na stojnicah se šopirijo temnordeči bananovi cvetovi, oskubljena perutnina, takšni in drugačni raki, posušeni lignji, kokosovi orehi, rambutan, papaja, banane vseh vrst. 
Močan vonj že od daleč izdaja stojnico z velikimi bodičastimi sadeži, duriani. 
Med pisano ponudbo me vseeno presenetijo lično očiščeni kuščarji. 
Prodajalci vsepovsod glasno ponujajo svoje blago. 
Nekateri za pisanimi stojnicami, drugi pa kar sede na tleh. 
Kot tujec se ne morem načuditi, da jim kupov sadja ne povozi kak nervozen mopedist ali prepoten voznik rikše, ki s pomilovanja vrednim biciklom ustvarja še dodatno gnečo. 
Tržnica je obenem tudi pravi kraj za potešitev lakote. 
Tajci si neprestano kaj bašejo v usta. 
Nič čudnega, ko pa se dobesedno na vsakem koraku nekaj cvre, praži, kuha in peče. 
Še najmanj pekoče so videti nekakšne palačinke, katere še vroče zavijajo v bananove liste in potrpežljivo zlagajo v lične kupčke. 
Kupčkanje jim gre nasploh dobro od rok, saj je prav vsaka reč, od zelenjave do rib, lepo zložena v majhne piramide. 
Polivinilne vrečke, križ sodobne civilizacije, tod še niso dobile negativnega prizvoka. 
V prozorne nadloge tlačijo riž, omake, ribe ali pa ledeno mrzlo pijačo. 

Slika 8:

Tretji dan hoje je okoli poldneva začel pihati severovzhodni veter, primeren za jadranje na smučeh s pomočjo posebnega vlečnega padala. 
Zamenjal sem smuči - jadralne so brez kož spodaj in s fiksnimi vezmi. 
Glede na moč vetra sem izbral srednjo velikost padala, razgrnil sem ga po tleh in obtežil robove s snegom, raztegnil sem vlečne vrvice in pritrdil kontrolno polico na pas. 
Na smuči sem namestil posebno ogrodje s sedežem (smučanke), ki so mi ga naredili v Sloveniji. 
Polarne sani sem pripel na vlečni pas, sedel na smučanke, čevlje oziroma noge sem učvrstil v posebne košare na sprednjem delu smuči, s pomočjo katerih sem lahko spreminjal smer. 
Previdno sem potegnil obteženo padalo izpod snega, veter ga je lepo napihnil, sledil je močan sunek in že sem zajadral. 
Čudovito je bilo hitro drseti naprej z vetrom namesto naporne vleke. 
Žal je bilo moje veselje kratko. 
Veter je kmalu nekajkrat zavrtel padalo, popustil in ga spet močno napihnil. 
Vrvice so se zapletle in več kot pol ure sem se trudil z razpletanjem. 
Še nekajkrat sem poskusil zajadrati, vendar je čez čas sunkovit vrtinčast veter popustil. 
Sklenil sem pospraviti padalo in nadaljevati peš. 
S pasu sem odpel sani in padalo, ko ga je nenadni sunek vetra dvignil od tal in odnesel z mojimi smučmi in sedežem vred. 
Skušal sem ga ujeti, vendar je bil veter hitrejši. 
Po eni uri tekanja, sopenju in obupavanju, ker mi je padalo že izginilo izpred oči, se je vrvica zataknila za napihan rob snega in padalo je raztegnjeno nemočno obležalo. 
V strahu, da ga bo spet odpihnilo naprej, sem pospešil in ga presrečen dosegel, na hitro stlačil skupaj, stisnil pod roko, smučanke pripel na pas in se počasi odpravil nazaj. 
Šel sem po redkih sledeh v smeri vetra, ki je bil zdaj močnejši, a je pihal v nepravo smer. 
Za kratko jadranje in lovljenje padala sem tako zapravil štiri ure ... 
Spet sem nadaljeval na smučeh. 

Zakladi slovenskih muzejev

ALEKSANDER VELIKI (356 323 pr. n. š.)

Med predmeti iz nekdanje miramarske zbirke je kamnita glava faraona Sesostrisa III. iz obdobja 12. dinastije (1850 pr. Kr.).

podpisi:

2. 
Slovenj Gradec obdajajo tri vzpetine, s katerih je imeniten razgled na mesto; Gradišče je na spodnji strani slike.

Orest Jarh

Ker Slovenijo prekriva sneg, tudi po nižinah, dva do tri mesece v letu, sta v seriji rednih znamk z etnografskimi motivi s popularnim imenom Slovenija - Evropa v malem, upodobljeni tudi dve »snežni vozili«: samotežne sani in bloške smuči.

Eden izmed bolj nenavadnih eksotičnih sadežev je zagotovo španska limeta. 
Čeprav v tropskih krajih dobro uspeva, jo je tudi na tržnicah le malokje mogoče najti v prodaji. 

