Avstralija 

· Ogrevanje lahko povzroči nenadne spremembe regionalnih vremenskih vzorcev kot so monsuni ali El Niño. 
Takšne spremembe bi bistveno spremenile količine razpoložljive vode, pomembno vplivle na poplavljanje v tropskih predelih in ogrozile pridelavo hrane za milijarde ljudi. 

3 2002

Povprečna temperatura ozračja na Zemlji, merjena pri tleh, je v 20. stoletju porasla za 0,6 ± 0,2 °Celzija. 
Prevladujoče mnenje znanstvenikov o tej podnebni spremembi je, da "lahko večji del segrevanja v zadnjih 50 letih pripišemo človekovim dejavnostim". 
Največji delež pri segrevanju zaradi človekovega vpliva gre na račun povečane vsebnosti toplogrednih plinov (TP) v ozračju, predvsem ogljikovega dioksida (CO2), ki je vzrok za prekomerno ogrevanje zemeljske površine in spodnjih plasti ozračja zaradi vse večjega učinka tople grede. 
Toplogredni plini se sproščajo na različne načine, na primer z izgorevanjem fosilnih goriv, sekanjem gozdov in poljedelstvom.

Mala ledena doba

NENEVADNO VREME

Najdaljša neprekinjena meritev razmerja ogljikovega dioksida v ozračju glede na druge pline se je začela 1958 na Mauna Loi. 
Od takrat je povprečna letna vrednost enakomerno naraščala za približno 21 %, od začetne vrednosti 315 delcev na milijon, kakor je prikazano na Keelingovi krivulji, do preko 380 delcev na milijon v letu 2006. 
Mesečne meritve CO2 kažejo le manjša sezonska nihanja v celoletni naraščajoči tendenci; vsakoletni maksimum je dosežen v času pozne pomladi na severni polobli, medtem ko je v času vegetacije opaziti zmanjšanje, ker rastline uporabijo nekaj CO2 v ozračju.

Metan (18 % delež)

Grafično obdelano sliko je posredovalo Arktično združenje za ugotavljanje posledic klimatskih sprememb. 
Na njej je vrisan obseg sezonskega topljenja grenlandske ledene plošče v letu 2002. 
Led se topi in temperatura narašča – opomin za mednarodne odposlance, ki morajo iskati načine za boj proti globalnemu segrevanju. 

Voda je življenjsko pomemben vir za vsa živa bitja, potrebna za zdravje in vzdrževanje primernih zdravstvenih razmer. 
Ključnega pomena je pri domala vsaki proizvodnji in neobhodna za napredek in odpravljanje revščine. 
Voda že sedaj marsikje po svetu odloča o preživetju. 
Na vsem svetu je kakšnih 70 % vodnih zalog namenjenih za namakanje posevkov in pridelovanje hrane. 
22 % vode uporabi proizvodnja in energetika (za ohlajevanje elektrarn in delovanje hidroelektrarn) in le 8 % je porabijo gospodinjstva in uslužne dejavnosti za pitje, kot sanitarno vodo in za rekreacijo. 

Globalno segrevanje – DEJSTVA

Kjotski protokol je sporazum v sklopu Konvencije Združenih narodov o podnebnih spremembah (UNFCCC). 
Države podpisnice tega protokola so se zavezale, da bodo zmanjšale izpuste ogljikovega dioksida in petih drugih toplogrednih plinov ali se vključile vtrgovanje s toplogrednimi plini, če količin ne zmanjšajo ali če jih povečajo. 

podpisano in ratificirano

Znanstveni dokazi so sedaj neizpodbitni: podnebne spremembe so resna grožnja svetu in potreben je takojšen globalni odgovor. 

Prizadete bodo prav vse države. 
Najbolj ranljive – najrevnejše države in prebivalci – bodo prve in najbolj izpostavljene, čeprav so najmanj prispevale k podnebnim spremembam. 
Škoda zaradi ekstremnih vremenskih pojavov, kot so poplave, suše in viharji, se že sedaj povečuje, tudi v bogatih državah. 

Kljub zelo hitremu povečevanju uporabe obnovljivih virov energije in drugih čistejših virov bodo morda leta 2050 fosilna goriva še vedno pokrivala več kot polovico potreb po energiji na 

Podnebne spremembe so največja napaka tržnega sistema, kar jih je svet kdajkoli doživel; deluje z medsebojnim vplivom z drugimi pomanjkljivostmi tržišča. 
Za učinkovit globalni odgovor na ta izziv so pomembni trije elementi aktivne politike. 
Prvi je cenitev ogljika, ki jo je moč uveljaviti z davki, pri trgovanju ali s predpisi. 
Drugi je podpora inovacijam in razvoj čistejših tehnologij. 
In tretja so ukrepi za odstranitev ovir za povečanje energetske učinkovitosti in za informiranje, izobraževanje in prepričevanje posameznikov o tem, kaj lahko storijo v odgovor na podnebne spremembe. 

Kjotski protokol in Avstralija

Pomagajte zaščititi življenje na našem planetu in upoštevajte naslednje nasvete.

Doma

Pri lokalnih organih se pozanimajte, ali je določen posebni prostor za odlaganje izrabljenih avtomobilskih akumulatorjev in drugih nevarnih gospodinjskih odpadkov. 

Uporabljajte recikliran papir. 

http://www.panda.org

str. 63

Beograd

str. 95

NENAVADNO VREME

str. 121

Združene države

stalni

str. 150

UGOTOVITVE

str. 169

NI NAM VSEENO

Švica

Antarktika

