Sin after sin I have endured

Yet the wounds I bear are the wounds of love

Svita se. 
Iz nekoliko močvirnatih tal okoli vasi se dvigujejo meglice. 
Vas stoji na griču. 
Nezastražena je. 
Odkar so Stedingerji zavzeli grad Slutterberg, sicer last Oldenburškega grofa, je skrb za varnost popustila. 
Grof Burckhardt opazuje vasico z gozdnega obronka. 
Sam pri sebi se smehlja. 
Nejeverno zmaje z glavo, ko mu izvidnik še enkrat pove, da ni nikjer nobenih straž. 
Da v vasi vsi spijo.

Žensko, ki plane iz goreče hiše z otrokom v naročju, na pragu skozi prsi prebode vrženo kopje in jo pribije na podboj. 
Debela roka za nožico zgrabi otroka, ki ga umirajoča ženska še vedno prižema k prsim. 
Možak s prašičjim obrazom ga strga s prsi matere. 
Zavihti ga nad glavo in vrže v gorečo streho. 
Od znotraj prileti puščica in mu prestreli vrat.

Na vratih se pojavi bled črnolas lokostrelec in izstreli puščico v najbližjega morilca. 
In za njo naslednjo v naslednjega. 
Strelja hitro, premišljeno in natančno.

SE NADALJUJE

Meč zadene roko, ki drži sekiro.

Vitez se skuša otresti težkega trupla. 
Prepočasen je. 
Mladenič v drugo dvigne kopje in sune z njim proti njegovemu obrazu.

- V gospodovem imenu, se pokriža velikan. 
Obraz njegove žrtve je skoraj pepelnato siv. 
Iz ustnega kotička se mu cedi kri. 
Čelo je potno, umira, moli.

Vojni se je pridružil sam nemški cesar Friderik II. 
In še mnogi drugi plemiči in plena željna drhal. 
Zbirala se je v taboru vojvode Brabanta, ki je njihovo vojsko vodil. 
Od vseh koncev in krajev so prihajali. 
Nekateri v sijajnih oklepih, drugi komajda podobni vojakom, raztrgani in z meči, ki so jih vlekli za seboj, tretji so prihajali odeti v raševino. 
Vsak je imel svoj razlog za udeležbo te svete vojne. 
Prvi so iskali čast in moč, drugi so se nadejali plena.

- Prejšnji teden so štiri posiljevalce nataknili na kole, se mi zdi, da je eden šele sinoči izdihnil, doda drug konjenik. 
- Jih je bilo prav grdo poslušati, doda tretji. 

Kot mačke, ki se gonijo, se zasmeji četrti.

Ampak samo prvih dvanajst ur, potem jim zmanjka moči za jamer, se zareži peti konjenik in zlobno potegne vrv, da se jetnik, ki se je ravno postavil na noge, spet zvrne v blato.

Tisti z rožnim vencem med prsti se prebudi iz transa, odvrže rožni venec in pograbi bojno sekiro. 
Z močnim zamahom udari po četrtem konjeniku, vendar ta prestreže udarec s ščitom in ga vrne z bojnim kijem. 
S silovitim udarcem po temenu mu zdrobi lobanjo. 
Še enkrat dvigne kij in požene konja nad tistega, ki je zaklal njegovega poveljnika, potem pa vrgel bodalo v obraz njegovemu tovarišu. 

Sunek vrvi, privezane na sedlo napadajočega konjenika, je dovolj močan, da konjenika strese na tla, pri čemer si zaradi nepričakovanega padca in težkega oklepa zlomi vrat.

Skupaj nabereta različne kose dragocene opreme, zajezdita konja, ki jima ju je uspelo ujeti, in odjezdita po gozdni poti naprej.

Sledi jima gruča vojščakov, ki so bili priča dogodku.

- Priznaš vse? je videti presenečen vojvoda. 
- Priznam vse, ker sem kriv, ker sem izgubil to bitko, se mu nasmehne bledi črnolasi lokostrelec.

- Ampak ..., poizkuša Ulrich, ki se je zavedel, da je pravkar sklenil sila bedasto kupčijo. 

Na njegovem čelu jezdi vojvoda, ob njem nadškof. 
Za njima gre četa vojakov s sulicami v rokah.

Sprevod pride do grmade.

Rabel prime tisto železno palico in jo počasi izvleče iz oglja. 
Konec, ki je tičal v oglju, je razcepljen v obliki črke U. Na vsakem U-jevem kraku pa je razbeljena kovinska strela. 
Vsaka od strel je približno dvajset centimetrov dolga, prelomljena na sredini.

Njuni puščici končata na vilici njene brade.

Rabelj odmakne pripravo, ki streže njegovemu sadizmu in stopi korak nazaj.

- Vedno in zmeraj bom skrbel zate, je Miriam govoril tudi Niki.

Miriam je zaupal v varstvo zbirko svojih plošč, kovček z zbirko stripov Heavy Metal, zapestnico s spajksi in svojo črno usnjeno motoristično jakno, z napisom Judas Priest na hrbtu. 
S sabo je vzel samo črne škornje, kakršne so uporabljali tudi pripadniki Jugoslovanske ljudske armade.

Dlani ima sklenjeni pod glavo, prste zakopane v dolgih gostih zlatih laseh. 
Odsotno si ogleduje svoji goli nogi, živo rdeči nohti na nožnih prstih so lep kontrast jasni modrini majskega jutra. 
Pa niti ne vidi svojih porjavelih nog, rdečih nohtov, niti modrega neba; z odprtimi očmi sanja o Asynji.

- Mirno! zavpije glas iz zvočnikov, nameščenih po vsem prostranem trikotnem mestnem trgu. 
Milijon osemsto tisoč pet udari skupaj v en sam udarec, ko se kadeti postavijo mirno. 
Na ogromnem trgu je čista tišina. 
Kadeti! nadaljuje glas. 
Danes je prišel veliki dan, dan, na katerega ste čakali vse vaše šolanje, se zanj urili in utrjevali, glas dramatično premolkne. 
In nadaljuje: Dan klanskih iger! 
Pozdrav klanov. 

Tristotisočglava skupina fantov in deklet, oblečenih v enake uniforme kot je Asynjina, le da so zelene, zavpije gromoglasen »Hura!«

- Ni dovolj, da preživiš, mu reče Asynja s suhimi usti. 
Za vojaka moraš biti v zmagovitem taboru. 
Orjak jo potreplja po zlati kovinski epoleti na ramenu: - Rdeča si, tako kot jaz, drži se me, pa boš doživela našo zmago. 
Strokovno jo oceni: Lepa si. 
Močno telo imaš, morda mi te dodelijo za razplod. 
Spet se samozavestno zasmeji. 
Boš videla, če bova skupaj, bodo najini otroci lepi in krepki ...

- Hitro linija, zakriči Asynja. 
Če pohitijo, bodo ravno pravočasni da sprejmejo udarec zelenih.

Na trenutke zaječi.

... za trenutek je bil na ekranu Niki. 
S črno ruto na glavi, kalašnikom v desni roki, ročno bombo obešeno na oprtniku, z nožem za pasom in nasmeškom od ušesa do ušesa. 
Desnico, stisnjeno v pest, je dvigoval visoko v zrak. 
Nekaj je zavpil, pa je bilo nemogoče slišati kaj, ker je bilo v ospredju govorjenje tistega oficirja. 
Potem se je kamera zasukala proti morju, navdušen komentatorjev glas je poročal o veliki hrvaški zmagi pri obrambi Dubrovnika.

Miriam se skozi zaveso omračenega razuma spomni, kako se je sesedla na tla. 
Kako je hlipala mami, ko ji je predala Gavranovo pismo, da je ona, Miriam, ubila Nikija. 
Da ji je žal. 
Mama pa, kot da bi bila z drugega sveta, je vso stvar vzela mirneje kot bi bilo pričakovati. 
Niti je ni tolažila niti se ni sama ovila v žalost. 
Pismo je vzela, ga skrbno prebrala in ... 

V resnici pa enostavno ni prenesel, da nima pojma, kaj je z njegovim sinom.

Miriam prikima. 
Stopi k postelji izpod katere potegne porcelanasto nočno posodo. 
Vidim, da se že urejaš, pomigne na tetino toaletno mizo.

Čez slabo uro je obravnava končana. 
Prisotni so bili: ona, tožilka in odvetnik tistih treh. 
Miriam drgeta, ko zapušča dvorano. 
Če je do zdaj vsa stvar niti ni bog ve kako obremenjevala, je zdaj hotela, da prasce zašijejo. 
Pa ne toliko zaradi tistega fuka takrat, kot bolj zato, ker je hotela videti na njihovih obrazih, da jim je žal. 
Da jim je zafukano žal.

O, bo naredila domačo nalogo do takrat! 
Bo tale odvetnik njej govoril, da je sama hotela! 
Da je narkomanka! 
Da se peča s kriminalom, in ni izključeno, da se prostituira! 
Bolj se bo pripravila, kot si lahko mislijo. 
Raztrganine na anusni odprtini, sledi nasilnega vstopa v nožnico, nalomljeno rebro, raztrgana ustnica, podplut obraz. 
Jasno, da vse skupaj kaže na grobosti, je rekel. 
Ampak, je rekel tudi, da si je rebra lahko nalomila drugje, podplutbe na obrazu dobila drugje, ustnico pa ji je lahko raztrgala tudi nerodnost pri umivanju zob. 
Da je, recimo, mogoče, da bi zjutraj pri umivanju zob spodrsnila, in bi ji krtačka povzročila raztrganino. 
Nenazadnje je že prenočila na policijski postaji zaradi pijanosti in kaljenja nočnega miru, no, in pijani ljudje v kopalnici padejo, je govoril tisti odvetnik. 
Poškodbe mednožja so pa pri puncah, ki eksperimentirajo s spolnostjo, itak pogoste, je še zatrdil odvetnik.

Miriam zavije z očmi: - Kaj pa to s teto?

Reži se ji.

- Pusti me, komaj slišno izdavi. 
Ali pa tudi ne izdavi in je samo pomislila. 
Kakorkoli, dovolj je, da je duh slišal. 
Nočeš? jo vpraša. 
Zares nočeš, ali si samo ne upaš? 
Ne, nočem! je Miriamin odgovor zdaj glasnejši.

Ne, zamomlja Miriam. 
Nekaj močnejšega ..., na debelo požre slino. 
Viski. 
Viski a? je začuden blondinec. 
Si ti neka taf bejba?

Baba? se Miriam začudi, medtem ko nežno sprejme njegovo veliko dlan. 
Gašper sicer, ampak prijatelji me kličejo Baba, po Buba Zanettiju, saj veš Mad Max, pa to, ponosno reče.

- Kaj pa oče?

- Poglej, postane Baba poslovnejši, keša res nimam veliko, ampak lahko bi ti pa pospravljal stanovanje, kuhal, hodil po nakupih in podobno ...

Z rokami se je vlekla čez in, ko jo je videl je letel ...

Ni slabe volje, ker je ostal, čeprav je pričakovala, da ga ne bo več, ko se bo zbudila.

Zajemalka popraska po dnu. 
Napolni se samo do polovice.

Janson je bil slep, ker so ga takrat zdavnaj, ko je bil njegov klan izgnan iz mesta, oslepili.

- N...ne, je jecljal prestrašeno. 
Šive ti mažem, da se lepše celijo, ji je govoril.

Predvsem pa ga je vohala ... tisti njegov vonj po plesnivi, stari koži ... 
Saj se je skušala odplaziti višje, pa ji je sledil. 
Jo držal. 
Njegovo krempljasti prsti so se zasajali v njeno meso, ko je grabil po njej. 
Njegovi ustnici sta slinili njen obrazu. 
Ni imela kam.

Krempljasti koščeni prsti na njenih stegnih ... med njenimi stegni, v njej. 
Njegov jezik na njenem obrazu. 

Brezzobe ustnice, ki iščejo njene ustnice.

- Nimaš pogojev, mu je rekla.

- Ko sem te pa vzel pod streho, vso zmrcvarjeno, pa nisem smredl. 
Takrat si smrdela ti in tvoje rane, pa sem vseeno potrpel, ji je sopel za vrat obenem pa ji v dlan tiščal sluzasto, mehko zadevo.

Legla je v skalnik, ne v rov. 
Legla je na prepih ob vodnjak. 
Uživala je v svežem zraku in spet začutila vzburjenost. 
Drugačno kot prej, ko jo je vzdignila ubijalska strast. 
Vzburjenost, ki ji je pravila: »Hej, tukaj sem, ti si moja gospodarica in jaz sem tvoje telo. 
Igrajva se!«

Mrakobna starodavna zgradba.

Poezija je najstrožje prepovedana. 
Kazen: izgon v puščavo.

O njihovem pomenu za razvoj mesta.

O njihovi pomembnosti za vojno z južnim mestom.

O nepremagljivosti severa, ker so takšni, kot so.

Tisti najposlušnejši in z najbolj razvitim občutkom dolžnosti do domovine boste razvrščeni v pehoto.

Orgija na čast delavcem, ki jim jo s svojim delom omogočajo. 
Striptizeta jo je božala po prsih. 
Vso noč, še potem, ko so delavci že zdavnaj zapustili lokal, ker so morali zjutraj zgodaj na delo.

Asynja prikima in za lase dvigne oficirjevo glavo. 
- Če si oficir, si bil v rumenem klanu, mu reče Asynja. 
V odgovor zaječi in zakašlja. 
In praviš, da se me spomniš? 
Prikima. 
Skuša se ji posmehniti. 
Ko razpre ustnici, se skoznje pocedi kri.

Vsake toliko se iz nje izvije krik. 
Krik besa in jeze, ne krik sladostrastja.

HATŠ WAPAM HATŠ WAPAM

Prošnje.

Glasno vpije v sanjah.

Asynja se spomni pregleda.

- Razkorak! je ukazala in Miriam je reagirala na povelje, vendar nekoliko počasi. 
Miriam56/8, to je katastrofa! je zavpila profesorica, ne da bi se je sploh dotaknila. 
S prostim očesom vidim dlako! 
Pomočnici je iztrgala zvezek iz rok. 
Včeraj ste dobili črno piko! 
Pa saj vi se norčujete iz vseh dosežkov sodobne civilizacije! je vpila na Miriam. 
Pomignila je dvema fantoma. 

- Auva, je zamomljala Miriam in še kar gledala Asynjo v oči. 
Še malo, pa bi mi prišlo. 
Bi me mogoče kdo dokončal? se je smejala. 
Z njo so se smejali ostali, vzgojiteljica se je delala, da pripombe ni slišala. 
Besno je rohnela o tem, kakšne infkecije in bolezni povzroča neurejenost. 
Med dlake se naselijo sramne uši! je vpila istočasno, ko so se vsi smejali Miriamini šaljivosti. 
Z dlakami pridejo bolhe! 
Bolhe prenašajo kugo! 
To vemo iz zgodovine! potem je zavpila na Miriam: Zakaj si kar podgane ne stisnete med stegna, če so vam tako všeč nehigienične kosmačine!

Ne razmišlja o trenutnem življenju.

Sanjari.

GRRRRRUUUUUUMMMMM.

Škripanje odpirajočih se hidravličnih vrat. 

Po krikih.

Usta so se ji čisto osušila.

Zaslišala je, kako se možakarja, ki sta stala nekje za njenim hrbtom, pogovarjala o njeni riti. 
Da je obla. 
Da je čvrsta. 
Da je lepa, sta pravila. 
Da bo nekaj pokazal drugemu, je rekel eden.

Neee! je slišala krik tistega ob njej, ki ga zaradi prišlekovega telesa ni mogla videti. 
Slišala ga je pa kričati, da ne, da noče bolečine, ki je bila namenjena njej, jokal je in prosil. 
Naj ga nehajo mikastiti. 
Naj mu izpustijo jajca. 
Naj se za božjo voljo že lotijo nje, njega pa pustijo pri miru. 
In ko je ravno tako prosil in jokal, so tisti trije še malo pocukali vrv. 
Ne tako močno kot prej, vendar dovolj, da so ga otečena moda grozljivo zabolela. 
Kriknil je v grozi, da se spet začenja. 
Bil je to tak krik, krik obupanca. 
Krik, ob katerem je postalo Asynjo še bolj strah. 
Dovolj strah, da je zajecljala: - Ja, dajte, njega dajte! je strastno zasopla in zaupljivo gledala v možakarjeve oči. 
- Kaj si rekla? se ji je dobrohotno nasmehnil ta. 
Pravim, da sem za, se je skušala nasmehniti Asynja. 
Možakar je prikimal in počasi glasno ponovil: - Si za. 
Zavpil je: Ste slišali? 
Pravi, da je za! 
Pravi, da naj zdelamo njega! 
Spet je pogledal Asynjo. 
Njej je bilo že vseeno za podlo strahopetnost. 
Za izdajstvo, ki ga je pravkar naredila. 
Vseeno ji je bilo za ves ponos, samo da ji ne bo treba doživeti tegale.

Sem, je skoraj zavpila Asynja. 
Odtrgajte mu jih! je vpila in molila, da bi jo pustili pri miru. 

Angel vojne si je zacelil zlomljena krila.

Vzame tanko, zračno puščavsko tuniko. 
Dovolj, da jo bo ščitila pred sončnimi žarki. 
Vzame debelo, strojeno in obdelano svinjsko kožo. 
Zadržuje toploto in varuje pred vročino. 
Predvsem pa je odlična kamuflaža pred toplotnimi senzorji: ponoči bo pod njo prikrila izdajalsko telesno temperaturo, podnevi, ko bo razgreta od sonca, pa se bo Asynja, skrita pod kožo, zlila z razgreto okolico. 
Kožo zvije in si jo opaše okrog telesa, potem vzame še dolg dvorezen kamnit nož in kopje. 
Nazadnje pobere pračo. 
Z vodo napolni štiri mehove, toliko kot jih ima, si jih obesi čez ramena, in se splazi proti izhodu. 
Stopi k rovu, se spusti na vse štiri in počasi zleze naprej. 
Naravnost, ovinek v levo, naravnost, ovinek v desno, naravnost, zrak postane bolj vroč. 
Ovinek v desno, naravnost, ovinek v levo. 
Zrak je zadušljivo vroč. 
Naravnost in konec rova. 
Rov se tu zasuka navzgor, da skoraj lahko vstane. 
Počasi odrine lahko skalo iz vulkanskega kamna, ki zakriva vhod. 
Okrog glave si ovije belo tkanino, ki jo prej prepoji z vodo. 
Previdno pokuka ven.

Spusti se na kolena. 
Z golimi rokami odkopava žico. 
Žico, ki je razgreta od vročine, da vsak dotik s kožo pomeni opeklino. 
Ampak, kaj če je peklenski stroj varovan tako, da ga raznese, če ga hočeš onesposobiti?

Stran. 
Kolikor hitro se da po tej vročini premakniti stran. 
Stran za tisto skalo. 
Še korak, dva. 
Spotakne se. 
Po vseh štirih naprej za skalo.

Zvečer pride do lave na mestu, kjer je bil sosedov skalnik. 
Lava žari rdeče.

Odlaganje orožja na operaciji pomeni najmanj nečastni odpust! 
Morda tudi izgon iz mesta! 
Slači oklep. 
Seveda Asynja nima pojma, kaj se gre, ji je pa milo rečeno vseeno, nenazadnje dela uslugo njej. 
Sname hrbtni del. 
Grbo, v kateri je shranjen hidravlični motor. 
Ta vzdržuje zvezo z vozilom. 
Poganja hidravliko, ki omogoča premikanje te sicer prevelike teže. 
Obenem skrbi za mikroklimo okrog vojaka. 
Vojak skrbno pazi, da se zveza med žičevjem ne prekine. 
Pač, tako poskrbi, da njegovi nadrejeni ne pomislijo, da počne karkoli, česar ne bi smel. 
Zanje je še kar v oklepu.

- Kdo v bistvu goljufa? je postal jezen orjak, ki je dobil občutek, da se je osmešil. 
Zeleni ni vedel, kaj bi rekel, prepričan, da je Miriam goljufala. 
Štel je karte. 
Morala bi biti še ena: Videl sem jo, ko si jo potisnila v rokav, je zasikal. 
Potem mi jo pa pokaži! je zavpila soigralka.

- Asynja33/1, je upravnik zavpil njeno polno ime takoj, ko je stopila skozi vrata. 
Poročilo imam, da ste se emocionalno odzvali ob pravični izvršitvi kazni za goljufe!

- Asynja33/1! 
Asynja se je obrnila. 
Od danes naprej ste četni zastavonoša. 
Asynja se je nasmehnila od ušesa do ušesa in zapustila prostor.

Morda s presenečenjem, pomisli. 

Izvidnik je vstal, si dvignil karabinko na ramo in se brezskrbno sprehodil po sipini. 
Niti ni videl, niti njegovi elektronski senzorji niso zaznali ničesar sumljivega. 
Nobenega telesa hladnejšega od okolice. 
Nobenega giba. 
Tukaj ni moglo biti ničesar, kar bi ogrožalo njegovo skupino.

- Ni res! je protestiral izvidnik. 
Štiri ure in petnajst smo opazovali teren. 
Ves čas se ni premaknilo nič. 
Niti termični senzorji niti senzorji gibanja niso zaznali premika. 
Koliko časa sta prežali tam v pesku? ju je izvidnik spoštljivo vprašal.

• ko nudi artilerijsko podporo pehoti v napadu; (ampak vozilo ne miruje, torej ni v ozadju zaradi artilerijske podpore)

Počasi pripelje v njeno vidno polje.

Miriam se je nasmehnila. 
Rekla pa ni nič. 

Žalost in solze je premagala z logiko. 
Z logično nujnostjo, ki ji je podvržen sistem.

Asynja odrine poveljničino truplo in sede na njeno mesto. 
Dobro ve, kaj počne. 

Oddajni signal.

Izpis= senzorji izklopljeni.

Verjeten uboj stotnika tega in tega in njegovega vodnika v puščavi.

Asynja, ti veš, kdo je tvoj oče? 
Asynja je odkimala.

- Bila, velikokrat, se zasmeji Asynja. 
In nato: Ti še nikoli? 
Miriam je odkimala. 
Jaz sem bila s tremi naenkrat, se pohvali Asynja. 
Prijetno, ampak nič posebnega. 
Ni ščemenja v prsih in trebuhu kot ko sem s tabo. 
Pobožala je Miriam po obrazu.

Na hologramskem zaslonu se izpiše:

Izklopi notranje hlajenje in dobljeno moč preusmeri v motorje. 
Hitrost se dvigne na dvestotrideset kilometrov na uro. 
Zapre kupolo in sede pred hologramski zaslon. 
Dremlje se ji. 
Ure minevajo. 
Res je globoko v puščavi. 
Sprašuje se, če je že bil kdo tako globoko, ko se ji odgovor ponudi sam: tam pred njo je staljen skalnik. 
Skoraj že oddrvi mimo, ko se ob lavi nekaj zgane.

O ja, idej je bilo veliko več, kot sto načinov kastriranja. 
Torej je jasno, življenje s svojimi potrebami gre naprej, pa čeprav pohabljeno in čeprav v nemogočih razmerah. 
In slej ko prej so otroci in tale je eden izmed njih.

- Oi! še enkrat zavpije, pa fantek kar hodi stran od nje. 
Odloči se; steče za njim. 
Otrok pospeši korak, ampak ne teče. 
Bliža se skali v bližini. 
Asynja ga dohiti in prime za ramo. 
Fantek je. 
Bliskovito se obrne in ji zasadi ostre zobe v dlan. 
Au! zavpije in ga spusti. 
Hoče mu pripeljati klofuto, pa si premisli in dlan, ki je že drvela skozi zrak, se spusti. 
Fantek jo gleda. 
Njegova koža je temna od sonca. 
Ampak ne tudi opečena. 
Še kar kaže zobe. 
Skoraj renči. 
Asynja počepne predenj. 
Poslušaj, mu pravi. 
Nič ti nočem. 
Rada bi ti pomagala in te vzela sabo, če pa nočeš, te lahko pustim tukaj. 
Fantek jo gleda, ne renči več. 
Približa se ji. 
Stegne roko proti njenemu obrazu. 
Asynja je nervozna, ne zna predvideti njegovih namer. 
Fantek jo poboža po streli na njenem desnem licu. 
Asynja se nasmehne, ga prime za dlan in nanjo pritisne poljub. 
Počasi vstane, še naprej ga drži za dlan. 
Fantek jo začne vleči proti skali.

Baba se odsotno igra z njenimi lasmi, Miriam je tiho. 
Miži. 
Baba v tem trenutku še nima nobenih namenov z njo. 
Ve, da je utrujena, ve, da rabi počitek in ve, da si želi mir. 
Njegov čas bo že še prišel, v to sploh ne dvomi, pač, odločil se je da bo Miriam njegova, ve da ne more biti drugače in nikamor se mu ne mudi. 
Odsotno, kadi joint, tudi temu opravku se ne posveča najbolj, nekajkrat mu pepel pade na Miriamine lase, pa tega ne opazita ne ona ne on. 
Ona je zaspala v njegovem naročju, on je ves v neštetokrat videni risanki. 
Uživa v znanih prizorih in se veseli prihajajočih. 
Ko se na koncu risanke dobro in zlo medsebojno pobijeta, da bi bila takoj zatem oba ponovno rojena, Baba nežno dvigne Miriamino glavo, podnjo, namesto svojega stegna, podloži blazino, Miriam pokrije z deko. 
Odpravi se spat. 
V kabinet, ki mu je bil odrejen.

Miriam gre naslednji dan v službo. 
Zjutraj, ko Baba še spi v kabinetu, skuša neslišno zapustiti stanovanje. 
Ravno, ko odpira vrata, Baba zaspano primežika iz kabineta. 
Tak, potetoviran, s tistimi kratkimi, pobeljenimi lasmi, mišičast in brazgotinast, v samih bokserkah, se ji zdi neskončno seksi.

Pavza. 
Klepet z anketarji. 
Cigareta. 
Spet delo.

- Baba, to je Mateja, ju seznani. 
Čisto tako, da bi imela mir z nadaljnjimi Matejinimi vprašanji, mu pritisne poljub na lice. 
Presenečen je. 
Celo navdušen. 
Lepo, da si se spomnil name, mu reče. 
Zmerom, se ji nasmehne on.

Zajaha in ona zajaha za njim.

- Sleci se, ji šepne. 
Ne posluša ga. 
Poljubi ga na ramo. 
Ne bo ubogala. 
Tokrat ne, on je njen in počela bo, kar se ji bo ljubilo. 
Velika mačka in njen plen. 
Prijela je njegovo dlan in si jo pritisnila na prsi. 
Stisne jo. 
Nekoliko grob je. 
Verjetno namerno. 
Ali pa še ne pozna navad njenega telesa? 
Ne moti je. 
Globoko v njegovih ustih je. 
Z roko ji hoče seči za hlačke.

- Ne še, spet dahne, čeprav mu nima namena preprečiti namere. 
Začuti, da je nekoliko neroden pri slačenju. 
Pač, če leži na hrbtu, ji je težko potegniti žabe z riti. 
Strgal boš, zašepeta.

Ves popoldan sta v postelji. 
Drobni klepeti o tem in onem. 
Kakšen prigrizek. 
Pa spet raziskovanje učinkov lastnega delovanja na telo drugega.

- Kdo?!

Nekoliko je nejevoljen. 
Njeno samozavest razume napak. 
Pač, ne more je prizadeti, ker ji ne pomeni nič. 

- Valjda, bejbi, se ji nasmehne.

- Gremo, čas je, reče supervizor.

... in Alen za njo. 
Sede spredaj. 
Pelji naju ... začne govoriti taksistu.

Noč mine v tesnem objemu. 
Koža je na koži. 
Udi so prepleteni. 
Spanje plitvo, pa vseeno osvežujoče.

Peljeta se na obisk k padlemu peklenskemu angelu v hišo zombijev.

Tisti ima odprta usta, iz katerih se mu cedi slina.

- Kaj se je zgodilo z južnim mestom? sem jo vprašal. 
Odkimala je. 
Nekaj trenutkov je bila tiho, potem je počasi rekla: - Enkrat, verjetno že zdavnaj, so ga uničili. 
Ampak tega niso nikomer povedali.

Motor je zarohnel, gosenice so se zavrtele. 
Tank se je poravnal in drvel po strmini navzdol. 
Ves čas me je imelo, da bi šel k njej. 
Da bi jo lahko videl. 
Pogled nanjo bi me umiril. 
Pa ni šlo. 
Tank je obupno treskal ob skale, jih drobil pred sabo, se odbijal ... če ne bi bil pripet bi me sunki zmleli ob stenah kupole. 
In potem je spet zmanjkalo tal pod gosenicami. 
Spet v praznem prostoru, zdaj z nosom naprej. 
Asynja niti ni utegnila spremeniti povelja, že je treščil ob tla. 
Spet se je odbil. 
Naredil je preval v zraku in se zvrnil z gosenicami navzdol v naslednji prepad. 
Dvakrat sem začutil kako je treščil ob skalovje. 
Vsakič je priletel na gosenice in vsakič z večjo silo.

Spomnil sem se ognja.

... strahu zate, Miriam. 

Miriam se obrne k njemu in ga poljubi. 
Dolgo ga poljublja, potem se zazre v njegove oči: - Baba, obljubi mi, da mi nikoli več v življenju ne boš pravil stvari, ki bi jih morala obdržati zase!

In končno ga vidi kako stopi iz dvigala. 
Odvedejo ga v preoblačilnico, da si nadene tisto hecno rumeno papirnato haljo in copatke. 
Sterilnost pač. 
Potem stopi k njej. 
Nasmejan je od ušesa do ušesa. 
Tudi ona se mu smehlja. 
Primeta se za roki in poljubita. 
Komaj čakam, da se nama ne bo treba več sklanjati čez trebuh ob poljubljanju, mu reče. 
Sedeta v čakalnico, ker so vse porodne sobe zasedene. 
Klepetata. 
Ne meneč se za porodnico, ki sama čaka z njima, Baba vpraša Miriam: - Ti, še zmeraj mi nisi povedala kako se je končalo s Tajo? 
Nagajivo se ji smehlja. 
Miriam pogleda tisto žensko, za trenutek zardi. 
Hitro se zbere: - Ti, tebi je pa v arestu močno sperma pritisnila na možgane, da ti grejo v tem trenutku moje packarije po glavi. 
Babi je nerodno. 
Saj ga niti niso zanimali detajli njune spolnosti, želel je samo slišati kaj je s tisto punco. 
Ali se še slišita, sta ohranili prijateljski odnos, in te zadeve. 
Miriam mu ravno hoče pojasniti, da nima pojma, ko vstopi platinasto blond babica, in jima pove, da naj stopita za njo v porodno sobo. 
Tako mu reče: - Ti bom doma povedala, in gresta za babico.

- Pozdravljena, ju pozdravi. 
Jaz sem Vilma in bom z vama ob porodu, je prijazna. 
Kar lezite, vi pa sedite semle, pokaže Babu stol ob Miriamini glavi. 
Saj ni treba da vidite vse detajle, ne? se mu nasmehne. 
Že kaj veste kaj bosta dobila? vpraša Miriam.

- Malo pa že, tiho odgovori Miriam.

- Že vidim glavico, reče babica Vilma.

Pada.

Trešči ob skalnat zob podoben tistemu, ki je razparal Železno devico ...

Sledi njena mora:

HATCS

Z mesečino obsijan vrh stolpa. 
Vrh je raven, kamnit, obdan s prsobrani. 
Na njem je dekle, ki bi lahko bilo Asynja. 
Njen obraz je zmaličen: prek čela, obrvi, oči, lic, tja do vilice, prav tam kjer ima Asynja svoji nenavadni znamenji, ima vžgani streli. 
Koža in meso ob strelah sta zgrbančena in mehurjasta. 
Na mestu njenih svetlih oči sta krvavi luknji. 
Njene roke in noge so z železnimi verigami razpete med dva lesena kola.

Bes dekleta, ki mu z razbeljenim železom iznakazijo obraz.

Asynje ni več, in je za vedno.

Ničesar ni, in je vse.

Zave se nesmiselnosti hlastanja za življenjem.

“Vroče je. 
Vroče, kot je vsak dan na prostem. 
Človek ne more nič. 

4. 
ZUPAN-SOSIČ, Alojzija: Zavetje zgodbe: sodobni slovenski roman. 
Literarno-umetniško društvo Literatura, Ljubljana, 2003.

