Wisla - Panathinaikos

Met za tri točke: Slovenija 3:9 (Lorbek, Zagorac in Zagorc po 1), Kitajska 7:19 (Zhang 4, Luo 3).

V Davisovem pokalu bo igrala Slovenija s Portugalsko v njihovi areni za uvrstitev v prvo evropsko-afriško skupino. 
Vse bolj se uresničuje tudi projekt, da bi Slovenija končno dobila nekaj igralcev, ki bi lahko nastopili v kvalifikacijah za grand slam. 
Celotna podoba slovenskega tenisa je tako bolj rožnata, če spremljamo vse naše igralke in igralce v nastopih na mednarodnih turnirjih v primerjavi s prejšnjim letom.

Miroslav PILIPOVIČ Šeliga - Kreft, Srebrnič, Budimir, Gobec - Lungu, Sešlar, Vršič, Jolič - Rodić, Bozgo

