Plačala je vozniku taksija, potisnila si je pas potovalke na ramo in odhitela v letališko zgradbo. 
Sklonjene glave, ne da bi se ozirala levo ali desno, se je namenila naravnost k izhodu letalskega prevoznika Southair. 
Po tihoti zasneženih ulic je v zgradbi odmevalo od trušča.

Orson si je v glavi lahko zamislil vse možne scenarije, to je vedela. 
»Ne, redko pokliče.«

»Prijavljena sva kot gospod in gospa Calvin Marlboro.«

»Si bil tudi z njo na otoku? 
Z Viv?« 
Že prej ga je želela vprašati, a se je obotavljala, saj je vedela, da je bil na Key Westu skupaj z ženo. 

»Strahopetec,« je rekla.

»Večnost je lahko samo ena.«

»Preveč odkrito kažem čustva.«

»Calvin Marlboro,« je povedal.

»Kako je ime meni?« 

»Kaj praviš na Godivo?« 

»Upam,« je šepnil v odgovor.

»Bog, kako sem srečna.« 
Potisnila mu je roko pod komolec in se stisnila k njemu.

»V Miamiju je petindvajset stopinj,« je rekla neka ženska. 
Tisti v bližini so se nasmehnili, kakor da bi jim pripomba pregnala bojazni.

»Še opazila ga nisem.«

Zavzdihnila je in umaknila roko. 
Pogled ji je še vedno krožil po čakalnici.

Čelo se mu je nagubalo, a le za hip. 
»Zmenila sva se, da ne bova o tem.«

»Točno tako sva se spoznala,« je rekla vedro. 
Kadar sta se pogovarjala o drugih, sta ju vselej preplavili žalost in krivda. 
Spomin na njuno prvo srečanje ju je vedno razvedril.

»Ne samo ljubim.«

»Dvignil sem pogled in pred mano si stala ti. 
Vse, kar sem bil, se je samouničilo, in ko so se delci spet sestavili, sem bil drug človek. 
Od tistega drobca sekunde naprej ni pomembno nič drugega razen tebe.«

»Glede mene nisi tako gotova?«

»Prisegam ti,« je rekel in upal, da bo začutila njegovo iskrenost, »da niti pomislil nisem …« 
Umolknil je, ni hotel, da bi njegovo zatrjevanje zvenelo prenasilno. 
Pred Vivien se je zgodilo le malo takega, česar bi se lahko spovedal. 
Dve, morda tri druge ženske.

»Tako je,« je rekel, vesel zaradi njene iskrenosti. 
Pozabila sta na vso previdnost.

Umaknila je pogled in se zagledala v reko. 
»Nerodno mi postaja.«

»Ja, res je tako.«

»Zaradi mene bi lahko leteli tudi na konec sveta, v nedogled,« je rekla Lily in prepletla prste z njegovimi.

Dvignila je vrtnico k nosnicam in vdihnila nežni vonj.

»V Los Angelesu vsaj ne sneži,« je rekel.

»Sneg,« je rekla in ga objela. 
»Čudoviti sneg.«

»Spominja me na naše kraje,« je rekla. 
Prikimal je, zaradi svetlobe priprtih oči. 

»Praktični in pošteni ljudje,« je rekla, »starokopitni in čudoviti.« 
Sneg je predramil spomine.

»Mogoče.«

»Pariz ni za otroke,« je rekla Vivien in se s prstom dotaknila njegovega obraza. 
»Pariz je za ljubimce,« se je zahihitala.

»Fuj,« je rekel Ben.

Njegovi samostojnosti ni bilo kaj oporekati. 
Zaradi tega je bila ponosna nanj, prav tako na njegov razum in čedno zunanjost. 
Moški, ki drži krmilo v svojih rokah, ga je takoj na začetku opisala njena mama. 
Nobenega dvoma ni bilo, da se Orson Simpson vzpenja. 
Vivien se je včasih počutila nekoliko zapostavljeno. 
Ne da bi se Orson postavljal s svojo gotovostjo. 
Imel je pač izoblikovano mnenje o stvareh, drugače kot ona. 
Vivien je dlje premlevala, bila je bolj vermontska. 
Vermontski značaj je veljal za neodločnega, čeprav se Vivien sebi ni zdela taka.

Stopila mu je za hrbet in ovila roke okoli njega. 
»Pariz spomladi. 
Kako lepo.«

»Kam pa greš?« jo je vprašal.

»No, potem pa ga ne bova tako pogrešala, kajne?«

Mama je še vedno pripovedovala. 
»V Miami je bilo namenjeno.«

Potegnila je otroka k sebi in ga objela. 
Kakšno srečo imamo, je pomislila.

Tretji dan so iz vode potegnili šestindvajset trupel. 
Ustanovili so posebno enoto, ki ji je pripadal tudi McCarthy in je imela nalogo, da trupla pregleda, zabeleži podatke o vidnih poškodbah, popiše osebne predmete, trupla označi in jih položi v vreče ter jih odpelje na sodno medicino, in tam pomaga pri identifikaciji in obveščanju svojcev.

Na sodni medicini so izvedli delno obdukcijo vsake žrtve, zbrali njene osebne predmete, izpolnili obrazce in popise stvari in jih kartotečno uredili. 
Naredili so polaroidne posnetke obraza in telesa, potem so truplo položili v predal hladilnika. 

Še zmeraj so pogrešali skoraj polovico potnikov, zato si McCarthy ni delal pretiranih skrbi. 
Žensko bodo identificirali s postopkom izločanja. 
Njeno truplo so označili z imenom Jane Doe in ga položili v hladilnik.

Pomočnik sodnega patologa, star približno toliko kot žrtev, je tlesknil z jezikom.

»Ne razumem, kako da takšnole bitje ni imelo nikogar svojega.«

»Ali mi je Lily pustila kako sporočilo?«

»Ta ima glavo v oblakih.«

Z daljinskim upravljalcem je vključil televizijo in spreminjal programe, dokler ni naletel na poročila. 
Voditelj je govoril o letalski nesreči, ki se je pripetila pred štirimi dnevi. 
Čeprav so še vedno dvigovali trupla iz reke, to ni bila več osrednja novica. 
Zastarala je. 
Tudi Edwardu po tistem prvem dnevu ni več prišla na misel. 
Zdaj je malce odsotno prisluhnil. 
V njegovem zdajšnjem razpoloženju je v njem prebudila bojazen. 
Mogoče je Lily doživela nesrečo? 
Toda novic o drugih letalskih nesrečah ni bilo. 
Lahko da se je zaletela z avtom. 
Morda prav zdaj leži v kaki bolnišnici ali še kaj hujšega. 
Pregnal je misli, vedel pa je, da je takšno razmišljanje normalno. 
Kje hudiča je Lily?

»Kolikor je to mogoče.« 

»Kaj naj rečete? 
Zajebane računalnike imate!« 
Edward je besno odložil. 
V grlu ga je stiskalo. 
Spet se je jezil na Lily. 
Zakaj mu je to naredila? 
Začel je hoditi gor in dol po sobi in iz spomina skušal izbrskati imena njenih sodelavcev. 
Preletel je vtipkane telefonske številke in skušal prepoznati kako ime. 
Halpern, Milly Halpern. 
Večkrat sta se že srečala, bila je srednjih let, imela je močno skodrane lase. 
S pogledom na urni številčnici je za hip pomišljal. 
Bilo je pol dveh. 
Grozno je vznemirjati ljudi ob takšni uri, je zavzdihnil, ko je zavrtel številko. 

»Edward Davis, mož Lily Davis …«

»Ljubi bog, pol dveh je.«

»Domov?« 
V njenem glasu je bilo zaznati opreznost.

»Koristilo ti bo,« je rekla Margo in naredila globok požirek martinija.

»Čudovito prežene dolgčas.«

Margo je zmajala z glavo in se nasmehnila. 
»Pravzaprav se ne bi smela dolgočasiti. 
Allen bo čedalje več zaslužil. 
Hodila bova na čedalje zanimivejše dopuste, spoznavala bova čedalje pomembnejše ljudi. 
Allen veliko da na pomembne ljudi. 
Tako rekoč zbira jih. 
Otroka bosta odrasla. 
Pri golfu se bom poboljšala. 
Vsak dan bom hodila na telovadbo. 
Najbrž bom več pila. 
In če bom imela srečo, res srečo, bom vsake toliko našla kakega učitelja golfa ali tenisa, ki bo ustregel potrebam mojega starajočega se libida.«

»Mojbog, Margo.«

»Po mojem preveč bereš ljubezenske romane.«

»Tega ne počneš z neznancem. 
Kaj če te zavrne? 
Ne. 
Takšno stvar lahko predlagaš samo možu z dolgoletnim stažem.« 
Dvignila je kozarec k ustom.

Naročili sta, Margo francosko quiche in solato, Vivien jajca po benediktinsko. 
Vivien ni hotela naročiti še enega martinija, tudi Margo se je po glasnem pretehtavanju premislila glede tretjega. 
Bo mar tudi ona postala ena tistih žalostnih washingtonskih pojav, je razmišljala Vivien, ena tistih žensk, ki se predolgo zadržujejo na kosilu, se ga nacedijo in odidejo šele potem, ko so več kot očitno zadnji gost v restavraciji? 
Margo je klepetala naprej. 
Hrana ji je dvignila razpoloženje.

Za trajnejše prijateljstvo z Margo bi bilo treba več zaupnosti, kot je je bila Vivien zmožna. 
Današnje kosilo jo je kdovezakaj potrlo. 
Morda je bil kriv pogled na kraj nesreče. 
Ali pa pogovor o nezadovoljenosti. 
Vivien je imela včasih občutek, da si svet v nekakšni zaroti premišljeno prizadeva, da bi se veliko žensk počutilo nezadovoljenih. 
Odločena je bila, da se tej zaroti upira. 
Margo je imela prav. 
Bila je zadovoljna. 
Toda iz Margojinih ust je to zvenelo kot bolezen.

»Kako se piše?« 
Vivien ji je povedala priimek in uslužbenka je udarila po tipkah računalnika.

»Ne,« je hitro odvrnila Vivien, ne da bi vedela zakaj. 
Morda ni hotela stopnjevati svoje bojazni. 
Prepričana je bila, da za vsem tiči popolnoma logična razlaga. 
Navsezadnje mu ni povedala, da bo prišla na letališče. 
Poiskala je telefonsko govorilnico in poklicala domov. 
»Je gospod Simpson že prišel?« je vprašala Alico.

»Seveda,« je rekla Sparksova kratko.

»Ni mogoče.«

»Ne še.« 
Vivien se je trudila govoriti mirno. 
Glas gospodične Sparks je dal čutiti, da je pričakovala tak odgovor.

Na sodni medicini je McCarthy pregledoval osebne predmete žrtev in jih povezoval z imeni na svojem seznamu. 
Identificirana trupla in njihovo lastnino so želeli kar najhitreje izročiti znanim svojcem. 
Tu in tam je prišlo do glasnih besed med policijo in izmučenimi sorodniki. 
Nekateri so se pritoževali zaradi manjkajočega nakita. 
Nekdo je trdil, da je iz kovčka ene od žrtev izginilo deset tisoč dolarjev gotovine. 
Mož ženske, ki ji je odtrgalo roko, je zatrjeval, da so to naredili namenoma in tako prikrili krajo prstana iz trikaratnega zlata. 
Sorodniki so krivili policijo. 
Policija je krivila potapljače vojaške inženirske enote. 
To je v človeški naravi, se je zavedal McCarthy. 
Ni imel pretirane vere v prirojeno dobroto človeških bitij.

»Veseli me, da sva enakega mišljenja,« je rekel Farnsworth. 
A je bilo nepotrebno. 
Policija je veliko podatkov namenoma zamolčala medijem: odtrgano roko in prstan, skrivnostne potapljače, krvave podrobnosti o truplih, dejstva v zvezi s pilotoma in stevardesami. 
V potovalki ene od stevardes so našli dvaindvajsetkalibrski revolver.

»Tudi mene.«

»Vas lahko nekaj vprašam?« je dejal vljudno Parks.

»Prosim, Bog, pripelji Lily domov k meni. 
Življenje mojega življenja je. 
Prosim, Bog, pripelji Lily domov.«

»Je popenil?«

»Nisi Italijan, nisi katoličan, nisi iz Baltimora. 
Tujec si.«

»Menda ja ne!«

»Morda je šla na lastno pest, saj veste, da bi se izpopolnila.«

»Zelo sva si vdana, gospod Parks.«

Edward je s težkim srcem odšel. 
Mogoče je preprosto pobegnila, izgubila spomin, izginila. 
Stal je pred stavbo, premražen, žalosten, obupan.

11

»Ne.« 
V grlu jo je stisnilo ihtenje.

»Sparksovi sem naročil, naj pregleda vso Orsonovo korespondenco, vse njegove zabeležke, vse pripise. 
Naši sedanji klienti v Parizu niso nič vedeli o njegovem morebitnem obisku. 
Sploh jih ni poklical, kar je čudno že samo po sebi. 
Pojma nimamo, h komu je pravzaprav šel. 
Tudi na našem tedenskem sestanku ni bilo govora o tem, čeprav se megleno spomnimo, da je omenil, da se nekaj pripravlja. 
Gre za to, da ni bilo … no, uradno.«

Začutila je naval panike, šibkost, ki bi lahko pomenila nove solze. 
Vstala je in se obrnila proč, da bi se obvladala.

McCarthy je na seznamu potnikov poiskal imena preostalih pogrešanih. 
Poleg zakoncev Marlboro so bili med njimi starejši zakonski par pri sedemdesetih, njuna otroka sta čakala na novice v hotelu Marriott, in najstnik, čigar starši so tudi bili v hotelu. 
Samo sorodniki Marlborojevih se niso oglasili.

Truplo Orsona Simpsona so položili v vrečo. 
Takrat se je na površje dvignil eden od potapljačev ter na pomol odložil nekaj nakupovalnih vrečk in usnjeno žensko torbico. 
McCarthy je potipal vlažno usnje. 
Prepričan, da je bila torbica last Jane Doe, jo je položil v majhno plastično vrečko. 
Preostalo prtljago so skupaj s trupli odpeljali na sodno medicino.

»Si za to, da za danes končava?« je vprašal Forbes.

»Hudičevo dober kriminalist ste,« je rekel Farnsworth. 
»Ko vsaj ne bi bili.« 
McCarthyja je pogledal naravnost v oči. 
»Moramo povedati novinarjem?«

»To je letalo, ki se je prejšnji teden zrušilo v Potomac,« je rekel McCarthy.

»Kje tam?« je ponovil Davis. 
Popolnoma ga je iztirilo.

»Ja. 
Vendar potrebujemo identifikacijo svojcev, preden lahko zaključimo zadevo.«

Ko je McCarthy odložil telefon, je ženska stala pri oknu, za roko je držala sina in gledala v sneženega moža. 
Držala se je ravno in togo in vedel je, da si na vso moč prizadeva obdržati mirno zunanjost.

»Bova videla očka?«

»To ni fantek. 
Dojenček je še.«

Martin je stisnil ustnice. 
Stopil je korak vstran in jima z glavo pomignil, naj mu sledita. 
Očitno ni želel, da ga sliši Simpsonova.

»Hudiča ga ne bom. 
Takšno ravnanje je okrutno, brezčutno.« 
Martin je gledal v Farnswortha. 
»Vašo družbo bi bilo treba uničiti.«

»Nismo vedeli,« je zamomljal Farnsworth. 
Če bi se imel bolj v oblasti, če bi bil bolj spočit, če bi mu bili prihranjeni pretekli dnevi, bi morda uporabil drugačne besede. 
Toda zaradi prestanih naporov mu je očitno hitro prekipelo.

»Kaj? 
Katerega pa?«

»Mož in žena,« je ponovil Davis, nenadoma na preži, kot da bi ga nekaj močno udarilo. 
Ženska je zmajala z glavo.

Udarca ni bilo mogoče omiliti. 
Mar ni videl njenih posmrtnih ostankov? 
»Lily je mrtva,« je rekel na kratko. 
Presenetilo ga je, da ga ob besedah ni posilil jok. 
Solze so mu spolzele po licih in spraševal se je, komu so namenjene, Lily ali njemu. 
Zaslišal je vrisk svakinje, nekakšen prvinski ženski krik žalovanja, je domneval. 
S praznim pogledom je strmel v slušalko in čakal, da se bo čudni zvok polegel. 
Po glavi so se mu divje vrtinčile misli. 
Je bila Lily, ki jo je videl, res Lily? 
Je bila Lily, o kateri so govorili, res Lily? 
Je mogoče, da se je zmotil? 
Je mogoče, da se je policist zmotil? 
Čutil je potrebo, da pojasni.

»Ja.«

»Seveda.«

»Tudi jaz nisem vedel. 
Zame je bil to pravi šok. 
Povsem zmeden sem.«

»Lahko se dobiva, kjerkoli hočete.«

»No ja, saj nobeden ne spi.« 
Zdaj je priganjala ona. 
»In Bena lahko pustim gospodinjski pomočnici, tukaj je.« 

Slišati je bilo čudno. 
Spraševal se je, ali je »fantek« njen otrok. 

Sedla sta v zadnji del kavarne. 
Gosti so prihajali in odhajali v neprekinjenem toku. 
To so bili ljudje noči in ranega jutra, drugačni od ljudi, ki živijo podnevi, tuja pasma. 

»Grozno je. 
Naravnost grozno,« je planilo iz nje. 
»Kot bi se mi udrlo pod nogami.«

»Dobro, vprašal bom. 
Kje ste bili? 
Ženska baje začuti te stvari.«

Zmajala je z glavo.

»Pri Woodiesu? 
Le kako sta se njuni poti križali? 
Orson je bil pravnik. 
Korporacijsko pravo, lobiranje. 
Dva različna svetova.«

Ni hotel nadaljevati v to smer. 
Še malo, pa se bosta začela obtoževati. 

»Skozi vsak dan se moram prebiti,« je rekel nazadnje hripavo in se odkašljal. 
»Najhuje bo z ženino družino. 
Mislili bodo, da sem Lily umoril …« 

»Čudno zveni,« je rekla. 
V srcu se je strinjal z njeno odločitvijo. 
Čutil je, da je bila namerna. 
Vendar se v mislih ni spuščal dlje, boječ se, da je bila njegova odločitev glede Lilyjinega pogreba precej strahopetna. 

»Kaj pa moški? 
Moški veljajo za lovce, ni tako?« 

»Mogoče pa sva res kriva,« je rekla po dolgem premolku. 
Dvignila je roke in prepletla prste, da ji ne bi trepetali.

»Glede tega se popolnoma strinjam z vami.« 

Prikimala je.

Čakal je, prepričan, da bo izrekla to, kar je čutil tudi sam.

»Upam, da ne bom česa bleknil pred njenimi sorodniki. 
Lily se jim zdi poosebljenje svojega imena bela in čista.« 
Tiho se je zahahljal.

»Tarča posmeha bova.«

»Upajva, da nama ne bo treba.«

15

»Ja, oči, ubogi Orson.« 
Od jeze je zaškripala z zobmi. 
Popolnoma ravnodušna je bila. 
Ko je oče spraševal naprej, čeprav na svoj blagi razumevajoči način, ga je prekinila.

Slišala je, kako je svakinja zajela sapo.

Orsona so upepelili naslednji dan. 
Na žalni slovesnosti se je zbrala spoštljiva množica ljudi, Orsonovi sodelavci in kolegi, Vivienina prijateljica Margo Teeters z možem, Vivienini starši in mnogi drugi, ki sta jih poznala. 
Obred je bil kratek. 
Na njeno željo zelo kratek. 
Tudi Dala je prosila, naj bo v svojem govoru čim krajši. 
»Tako želim,« je rekla brez dodatnih pojasnil. 
V časopisu je manjši članek sporočal samo to, da so iz vode potegnili še zadnje ponesrečence. 
Našteta so bila imena. 
Drugega nič.

»Boš prišla v Vermont, ko boš vse uredila?« jo je vprašala mama.

V primežu nasprotujočih si čustev je spet pomislila na Davisa. 
Njegova podoba se ji je ostro zarezala v spomin, njegov glas ji je odzvanjal v ušesih. 
»Same laži. 
Same strahotne laži!« je zakričal v kavarni. 
Bilo je kot odsev njene lastne grenkobe. 
Odsev. 
Davis je bil njeno ogledalo. 
V njem je lahko videla sebe, izkrivljeno, izmučeno podobo svojega zapuščenega, prevaranega jaza. 
Morala si jo je spet ogledati, takoj zdaj. 

»Seveda. 
Na istem kraju?« 

»Rada bi vedela, kaj sta v resnici imela med sabo.« 

Zamerila mu je, da jo je okužil s svojim predlogom, nato pa je vse skupaj opustil. 
A prepir bi bil nesmiseln. 
Vstala je in si oblekla plašč. 
Edward je sedel zatopljen v misli.

»Čez nekaj ur bom doma. 
Lahko bi se dobila pri Nathanu. 
Recimo ob sedmih?« 
Predlagal ji je restavracijo v Georgetownu. 
Zdelo se je smešno. 
Mar bosta proslavljala?

»Te ni motilo … da si brskala po njegovih stvareh?«

»Počutila sem se kot nekdo, ki išče. 
Nič drugega.«

»Nisem.«

»Prav zato morava najti sveti gral,« je zašepetala.

»Iskanje stanovanja, kjer sta se dobivala, bo podobno iskanju šivanke v senu,« je rekel. 

»Kaj več, kot je dala preiskava moje hiše. 
Nič nisem izvedela, kot da tistega drugega življenja sploh ni bilo.«

»Z nama je vse v redu,« je prikimala. 
Videl je, kako sta se ji nosnici razširili. 
»Zavedajva se tega.«

»Ni bila taka,« je rekel in se odkašljal. 
»Rada je imela ljudi, rada je kaj izvedela o njih.« 
Hotel je reči, da Lily ni bilo preveč do seksa. 
Rada je imela crkljanje in objeme, sama spolnost pa se je zmeraj zdela nekakšna obveznost. 
V kolidžu je hodila s fantom, ki je bil njen prvi, mu je povedala. 
Morda je v svojem samskem obdobju spoznala še koga. 
Nikoli nista govorila o tem, razen o njenem prvem, kakor da bi bilo obema nerodno. 
Tako intimno se je zdelo, tudi zdaj. 
Še posebno zdaj. 
Zavedel se je, da cenzurira pripoved, vendar se ni mogel pripraviti do tega, da bi govoril določneje.

»K meni bova šla.« 
Ni bilo mišljeno tako, kot je bilo slišati. 
»Rekla si, da mi boš pomagala preiskati njene stvari.«

»Tudi bom.«

»Torej je bila čedna,« je rekla Vivien tuhtajoče. 

»Za decimeter višji od mene. 
Verjetno tudi v boljši kondiciji.« 
Potrepljal se je po trebuhu, ki je v zadnjih dneh uplahnil. 
»Včasih sem bil bolj suh.«

»Zjutraj je šel teč.« 
Z roko se je pogladila po bradi in se zazrla v strop, kretnja, ki jo je zdaj že poznal. 
»Potem je nehal in začel teči zvečer.« 
Razživela se je, spet ga je pogledala v oči. 
»Ampak še naprej je vstajal ob šestih in še pred sedmo odšel v službo. 
Trdil je, da največ naredi, preden pridejo v pisarno preostali.«

»Odvetniška pisarna je imela svoj jedilni prostor. 
Tudi stranke so jedle tam.« 

»Orson se je ob vikendih veliko ukvarjal z Benom. 
Zelo vdan oče je bil, bi se dalo reči.«

»Ampak kdaj? 
In kje? 
In kako pogosto?«

»Seveda. 
Ki potrjuje najino nevednost.« 
Vivien si je privoščila bled nasmešek.

Ob sedmih je stala pred zloščenimi dvojnimi vrati Orsonove odvetniške pisarne. 
Na vratih je z medeninastimi črkami še vedno pisalo »in Simpson«. 
Bradley, Martin, Conte, Barnes in Simpson. 
Bradley, ki je pisarno ustanovil za časa Roosevelta, je že pred leti umrl. 
Vrata so bila odprta in vstopila je. 

»Takoj zjutraj sem te poklical,« je rekel. 
»Skrbelo me je.« 
Zdelo se je, da mu je nerodno.

»To je bilo pred enim letom.«

»Prekleta prasica lažniva. 
Kako je vendar mogla?« 

Izvil se mu je pridušen zvok, nekakšno zajedljivo hahljanje.

»Očitno je to nekaj povsem običajnega. 
Samo midva nisva bila na tekočem,« je rekla Vivien, s pogledom uperjenim v ogledalo. 
»Si predstavljaš, kako naporno mora biti življenje, če te nenehno skrbi, da te bodo zasačili.«

Kako se človek tega loti? 
Spomnil se je policijskega kriminalista, potem se je prisilil, da si je priklical še njegovo ime. 
Telefoniral je na policijsko postajo. 
Mar ni prav McCarthy odkril povezave s ključem?

»Kot kak bedak.«

»Nevarno je, kadar drug človek postane ves tvoj svet.«

»Pa ti?« je vprašal. 
Počutil se je kot otročiček v materinem naročju.

»Več kot dovolj,« je odgovorila in sumničavo nagubala čelo.

»Upam, da večina od njih.« 
Njeno hihitanje je izdajalo dekliški ponos.

»Jaz?« 
Poskus koketne sramežljivosti je bil prozoren. 
Nauči se kaj iz tega, si je rekel. 
Ne zaupaj ničemur. 

Jan se je počasi odzibala iz pisarne. 

»Zelo. 
Takoj zjutraj gre ven.«

Mislil je namreč na Viv, kar je bilo nov dražljaj za njegovo vest. 
Za hip ga je zmedlo.

»Pri Dublinerju sem, nasproti postaje Union. 
Poznate?«

McCarthy je izza mize zadaj videl Davisa, kako se je priprtih oči zazrl v plasti dima in potem v počasnem loku zasukal glavo. 
Poškodbe so zdaj že vidne, je pomislil. 
Ubogi revež je prestal marsikatero bridko uro. 
McCarthy je ravno zvrnil viski in ga poplaknil s postanim pivom, ko je Davis zdrsnil za mizo.

Davis je sledil njegovemu pogledu. 
»Tako kot Italijani,« je rekel. 
»Moja žena je bila Italijanka.«

Ni bilo videti. 
McCarthy se je spraševal, kaj neki hoče možakar od njega, vendar ga ni priganjal. 
Bo že povedal. 
Navsezadnje imata skupne skrivnosti. 
Ne vseh, vendar dovolj, da sta povezana. 
Simpsonova je bolj od hudiča, je sklenil. 
Zažgala je barabo. 
To mu je bilo všeč. 
V ženskah je več trdote, več hudobije. 
Moškega vedno priženejo na rob. 
Tako kot Billie. 
Dovolj je, da enkrat spustiš oklep, in že je po tebi, sesekljajo te.

Natakarica je prinesla še dva viskija. 
McCarthy se je zastrmel v svojega, a se je obvladal. 
Davis je prvi stegnil roko in zvrnil pijačo, ne da bi mu vzelo sapo. 
Piva se ni dotaknil.

»Veliko sva se pogovarjala o tem. 
Sestavljala koščke. 
Seveda so to samo teorije, ugibanja.« 
Davisu so pordela lica, ni več begal z očmi, zdaj je s pogledom vrtal v McCarthyja. 
Komaj da je zajel sapo. 
»Z gospo Simpson sva na istem. 
Oba naju je treščilo po glavi. 
Kako naj človek razloži sebi, kaj šele drugemu? 
Nisva vedela, kaj se dogaja. 
Resnično nisva. 
Ne morete nama zameriti, če zdaj skušava ugotoviti. 
Nekatere stvari morava vedeti. 
Preprosto morava.«

»Torej nekje vmes.«

»Ne gre drugače?«

»In ko ga bosta našla?«

»Če bi se zgodilo vam, bi razumeli,« je rekel Davis.

»Zame je, za vas ni. 
Kar razmislite.«

Počasi, negotovo se je odmajal proti izhodu. 
Davis ga je dohitel. 

Izgon ali smrt, je pomislila hudobno. 
Nalašč ni dovolila Benu, da bi psa vzel s sabo k njenim staršem v Vermont. 
Če mu ne bodo poiskali drugega doma, bo morda pozneje našla dovolj poguma tudi za odločitev, da ga da uspavati, čeprav se je te misli, kljub svoji divji odločenosti, prestrašila.

V tišino mraka je zarezal zvok telefona. 
Edward! 
Ne. 
Bila je njena mama. 
Vivien se je z občutkom krivde zavedela svojega razočaranja. 
Obljubila je Benu, da ga bo poklicala. 
Kje je Ben, se je spraševala. 
Je tudi na seznamu? 
Boleče je bilo razmišljati o tem. 
Bil je njeno meso, njena kri. 
Ko vsaj ne bi bil tako podoben Orsonu. 
Živi spomin. 
Takšna čustva gotovo niso bila naravna. 
Zaradi njih jo je grizla vest. 
In vendar jih ni mogla zanikati. 
Sebi že ne.

»Ne bi smela biti sama.«

V temi ni mogel dosti razločiti, toda hiša je bila velika, z zamaknjenim zgornjim nadstropjem, obkrožena z visokim zimzelenim grmičjem. 
Začutil je zbodljaj nevoščljivosti. 
Orson je bil uspešnejši, očitno tudi bogatejši. 

Vivien je odprla vrata, še preden je pozvonil, in ga povabila noter. 
Preiskujoče se mu je zazrla v obraz, iščoč kak namig. 
Edward je mirno stal, zgolj skomignil je in se ji nasmehnil.

Edward še pomislil ni na zavarovalnino.

»Velika punca sem že, Edward.« 

»Treba je izreči.«

Edward je lačno jedel, medtem ko je Vivien bolj brskala po krožniku. 
Svetloba luči je bila pridušena, tako da je bil njen obraz v senci. 

»Prijeten prostor.«

»Samo v nekem trenutku?«

»Ampak tvoja služba …« je rekla. 
»Mogoče bi jaz začela, ko boš ti v službi.«

»Ja,« je rekel zavzeto. 
»Ampak kako? 
Tvoj sin …«

25

»Ljubi bog, saj je mrtev!« je rekla svoji zbegani podobi v ogledalu. 
Držala se je vsakdanje navade, kakor da bi stal poleg nje. 
Nesmiselno je bilo. 
Niti zavedala se ni, da vsak dan vzame tabletko. 
Nenadoma se je zagonetka Lilyjine nosečnosti razjasnila. 
Stekla je k telefonu in poklicala Edwarda.

»Kje boš stanoval?«

»Ja. 
Na kupu za smeti so.«

»Ne razumem te.«

»Zato ker …« 
Vivien se je obotavljala, ker ni želela ustvariti vtisa, da ga poučuje o svojem spolu. 
Razlago je bilo treba oblikovati tako, da bo razumel: Lily ni hotela, da se je še naprej dotikaš s svojo bitjo. 
Namesto tega je rekla: »To je bila njena oblika zvestobe.« 
Počakala je na njegov odgovor.

»Ja,« je odgovorila. 
»Največ po petdeset.«

»Samo … čakam.«

»Te stvari niso za odpad,« je rekel moški Edwardu. 
»Lahko bi jih prodali.«

Vivienini logični povzetki o Lilyjini nosečnosti so prinesli mešane občutke tolažbe. 
Z Lily sta se o otrocih pogovarjala zelo praktično. 
Lily ni materinstva nikoli tako častila kot on, mogoče zato ne, ker je okusila »družino«, imela jo je za samoumevno, medtem ko je bil Edward edinec.

»Kako si, Eddie?«

Ni ga presenetilo, da ga Holmes ni poklical k sebi. 
Možakar se je kujal, ves poklapan. 
V pisarni ni bilo pravega delovnega utripa, ni bilo živčnega razburjenja zaradi kratkih rokov. 
Holmes se je nedvomno penil od pritajene jeze. 
Nič ni hujšega od tesnobe politika, ki se poteguje za izvolitev. 
Pred meseci je Edward za Holmesa pripravil poročilo o tem, kako nujno potrebno je za javno prepoznavnost, da zasipa medije s sporočili o političnih vprašanjih, vlaga zakonske predloge in desetkratno poveča obseg dela z volivci. 

»Prepričan sem.«

»Ne zdaj,« je rekel Edward. 
Dovolj hinavščine je doživel v tem življenju, hvala lepa. 
Zložil je zemljevida, potem si je nadel jakno in stopil k vratom.

Edward je odšel v dnevno sobo po zemljevid, potem je pomagal Vivien pospraviti. 
Zemljevid je razgrnil na mizi in Vivien je sklonjena nad njegovo ramo poslušala, ko ji je razlagal načrt.

Sedel je in stegnil noge predse. 
Z očmi je zaokrožil po sobi.

»Tako bi bilo res najlažje.«

»Iskala bova šivanko v senu,« je rekel Edward. 
Opozorilo je bilo nepotrebno, zdelo se je, da še zmeraj preizkuša njeno odločenost. 

»Bala sem se, da ga je mogoče uporabljala ona,« je rekla in umaknila pogled. 
Stopil je bliže k njej in znova vdihnil vonj. 
Dobro se je počutil v njeni bližini.

»Seveda.«

Tistega prvega dne je prišel do nekaterih zaključkov. 
Sodeč po Orsonovi in Lilyjini zvijačnosti in tajinstvenosti ni bilo zelo verjetno, da bi najela stanovanje v hiši z vratarjem. 
Potrebovala sta kraj, ki je bil lahko dostopen in varen pred zvedavimi pogledi. 
Prav tako sta potrebovala razpoložljivo parkirišče. 
Navsezadnje sta bila časovno zelo omejena. 
Svoje zaključke je omenil Vivien. 
Zamišljeno je pokimala.

»Ja, do skrajnosti organiziran.«

Med večerjo v majhni italijanski restavraciji na McLeanu je pregledal naslove tistih stanovanjskih hiš, ki so imele ključavnice Yale. 
Njihovo število ga je presenetilo. 

»Dobro. 
Bil je torej uspešen.«

da je moral prisiliti oči, da jo pogledajo. 
»Rad sem se je dotikal. 
Spal poleg nje.« 

»Se pač prilagodiš.« 
Edward je skomignil z rameni. 
»Če delaš iz tega cirkus, nastanejo težave. 
Sprijaznil sem se. 
Ni enakega vatla za vse.« 
Pogledal jo je, hotel nekaj reči, a se je le nejevoljno nakremžil.

»Kaj pa ti?« je vprašal. 
»Po vsem sodeč si bila zadovoljna, izpolnjena in zadovoljena kot krava pri polnih jaslih.«

»Gor grem,« je rekla Vivien in se tesneje zavila v haljo.

»Prizadeven sem bil, vdan, zvest in, ja, ljubeč.« 

»Če si pri opisovanju odkrit, res zveni nezanimivo. 
Vendar gre za globlje stvari. 
Z nekom si skupaj zato, da si z njim ustvariš življenje, imaš otroke, mu daš čustveno oporo. 
Mogoče se res nisva pogovarjala o politiki ali pa o umetnosti ali pa o televiziji ali o njegovi praksi. 
Ne moreš spredalčkati prav vsega, kar se dogaja med možem in ženo. 
Hočem reči, če se je recimo pritoževal, da ga boli glava, in sem mu dala aspirin, kako bi to opredelil? 
Kot nego?«

Zdaj je čutila, kako se ji telo in um odpirata nekemu novemu vedenju. 
Edwardova roka jo je božala, njegovi prsti prodirali, ko se mu je odprla. 
Kri ji je zaplala po telesu, ko so se njene raziskujoče roke dotaknile trdega moškega dela, svilnate kože, začutile hitri utrip srca. 
Za dolge trenutke je obmiroval, se ustavil v prostoru in času in se prepustil njenemu ljubkovanju, dokler se ni začelo njegovo ritmično ljubkovanje.

»Kaj misliš?« je vprašala Vivien.

»Ampak kdo sta? 
In zakaj?«

»Je še tam?« 
Vivien je prišla po stopnicah za njim. 

»Še.«

Nesreča? 
Kaj ima to opraviti z nama, se je vprašal Edward. 
Ne zdaj.

»Zaradi FBI-ja. 
Pri letalski nesreči takega obsega,« McCarthyju se je v govor vtihotapil uradni žargon, »preiščejo vsak podatek. 
Glede na to, da je bila identifikacija vajinih zakonskih partnerjev moja uradna dolžnost, sem jim moral izročiti vse. 
Vse. 
Vse vedo.«

»Pa intuicija?« 
Vprašanje je bilo očitno namenjeno Vivien.

»Gospod Davis, pred tremi tedni ste izpraznili svoje stanovanje. 
Je tako?«

»Zakaj preprosto ne odgovorite na vprašanje, gospod Davis?« je prijazno rekel sivolasec. 
»Samo za podatke gre.«

»Saj nimava kaj skrivati, Vivien. 
Ničesar,« je rekel Edward. 

»Hotel sem reči, da nekako odstopa od vzorca, nič drugega,« je rekel mlajši moški. 
Pogledal je Vivien. 
»Glede na to, da ste moža dali upepeliti, čeprav sam tega ni izrecno zahteval.« 

»Nisva prišla zato, gospod Davis, da bi ugotavljala, kaj je resnica. 
O tem bodo odločali drugi.«

»Odgovor očitno poznata.«

»Poznava ga.«

»Tudi na vsa druga vprašanja?«

»Denimo,« je rekel Edward in se trudil obvladati bes, »da ugotovite, da je šlo za zločin, ne vem, za bombo ali kaj podobnega.« 

Sivolascu so se oči prisrčno zasvetile. 

Strinjala se je tudi s tem, kar sta preiskovalca rekla o hiši. 
V njej je zaudarjalo po Orsonu. 
Zgolj slepila se je z mislijo, da bo v njej našla zavetišče pred Orsonovo navzočnostjo. 
Njegov smrad je bilo nemogoče pregnati iz sten, tal, iz nemih, vsakodnevnih predmetov. 
Edward je pokazal več poguma, več odločnosti, ko je zavrgel vse do kraja.

»Res,« ni odnehala mama. 

»Ja, seveda.« 

»Ni bilo tako.«

»Si tako čutil tudi takrat?«

Pomembno je bilo samo to, da ostaneta skupaj, kot sta bila zdaj. 
Vse drugo je bila praznina.

»Kemija.«

»Nima opredelitve. 
In tudi če bi jo imelo, bi bila brez pomena.«

»Za to ni besed.«

Včasih je postala igriva.

»Vem.«

»Ne samo to.«

Zakaj?

Še vedno sta se spoznavala. 
Pogovarjala sta se o tem, kar ju zanima, o najljubši hrani, okusu, letnem času, barvah, igralcih, političnem prepričanju, in iskala pojasnilo za iskro, ki ju je združila. 
Našla nista nič, kar bi ustrezalo sestavljanki, vedno je kaj odstopalo, štrlelo. 

»Kakšno nevarnostjo?«

»Ti mogoče si. 
Jaz ne morem. 
Še nekaj je ostalo.«

»Seveda.«

K avtu sta prišla objeta in Edwardu ni ušel kriminalistov presenečeni in radovedni pogled. 
Hudomušno je sklenil, da mu v pojasnilo vrže nekaj drobtinic. 
Toda njegove misli so bile zmedene, razumevanje megleno. 
Ni bilo razsvetljenega spoznanja, ki baje spremlja močan čustveni pretres, čutil je zgolj otrplost, miselno izčrpanost. 
Sprememba v Vivienini notranjosti je bila značilno ženska, in zanj nič manj skrivnostna. 
Njegova ljubezen do Vivien je bila jasno in nezapleteno čustvo. 
Spomini na Lily so se sesipali v prah, ki so ga močni vetrovi hitro razpihavali in odnašali iz njegovih misli in zavesti.

Vivien jih je vzela, pogledala McCarthyja v oči in se mu zahvalila.

»Nekako res.«

