I. SPLOŠNA DOLOČBA

3. člen

- (1) naselje Škocjan;

- (3) Tominčeva jama;

- (13) Jama na Prevali II;

- (14) Mala jama na Prevali;

- (15) Ledina Stojance pri Betanji;

- (24) Škocjan, domačija, h. št. 4 in 5;

Karte iz prejšnjih dveh odstavkov hkrani kot izvirnik ministrstvo, pristojno za varstvo narave (v nadaljnjem besedilu: ministrstvo) in Državni zbor Republike Slovenije.

Minister, pristojen za varstvo narave (v nadaljnjem besedilu: minister) določi primere in pogoje, pod katerimi je mogoče izjemoma dovoliti posege iz prejšnjega odstavka.

V primerih iz prejšnjega odstavka imajo nosilci posegov v okolje prednostno pravico pri pridobivanju posojil Ekološko razvojnega sklada Republike Slovenije, Stanovanjskega sklada Republike Slovenije in pri pridobivanju sredstev, ki jih javni zavod uporablja za namene določene v 23. členu tega zakona.

Na območju parka je prepovedano: 1. opravljati kakršna koli gradbena ali zemeljska dela zunaj območij naselij razen primerov, določenih v drugem odstavku tega člena; 2. odlagati pri gradnjah ali prenovitvah odkopani material izven površin, ki so za to posebej določene; 3. izvajati posege, ki spremenijo podobo značilne kulturne krajine in spreminjajo namembnost zemljišča, razen v območjih naselij; 4. raziskovati ali izkoriščati mineralne surovine; 5. odvzemati mivko, prod in kamenje iz struge ali bregov Reke; 6. graditi objekte namenjene vojaški rabi in uporabljati območje za vojaške dejavnosti; 7. spreminjati vodni režim Reke; 8. obremenjevati zrak čez dovoljene meje; 9. odmetavati ali odlagati odpadke vseh vrst zunaj za to določenih in ustrezno urejenih krajev; 10. izpuščati na površje, v kraško podzemlje ali v vodotoke onesnaženo vodo, naftne derivate ali druge nevarne snovi; 11. kuriti ogenj ali pripravljati žerjavico na prostem ali v bližini gozda, razen na urejenih kuriščih; 12. v gozdu uporabljati odprti ogenj v nasprotju z zakonom; 13. preko ozemlja parka prevažati nevarne snovi; 14. uporabljati motorna vozila vseh vrst, razen intervencijskih vozil in kmetijsko gozdarskih strojev izven javnih cest: 1. od križišča na magistralni cesti Kozina - Postojna čez Matavun do Vremskega Britofa, 2. po odcepu s te ceste do umetnega vhoda v Škocjanske jame v dolu Globočak, 3. po cesti od odcepa ceste Matavun - Betanja do križišča s cesto Divača - Famlje; 15. spreminjati vegetacijske združbe s saditvijo neavtohtonih vrst; 16. požigati travniške in pašniške površine ter sežigati rastlinske ostanke na njivah brez nadzorstva polnoletne osebe; 17. uporabljati agrokemična sredstva za zatiranje in uničevanje rastlin ali živali zunaj obdelovalnih zemljišč (vrtovi, njive); 18. vznemirjati, prenašati, zastrupljati, zadrževati v ujetništvu, loviti ali ubijati prostoživeče živali v nasprotju z zakonom oziroma s predpisom, ki ga sprejme Vlada; 19. nabirati prosto rastoče rastline ali njihove dele v komercialne namene; 20. vnašati osebke neavtohtonih živalskih vrst; 21. postavljati reklamne panoje, razen informacijskih oznak za potrebe parka; 22. taboriti, parkirati in puščati motorna vozila ali bivalne prikolice zunaj za to določenih prostorov; 23. nenadzorovano obiskovati jame.

- gradnja infrastrukturnih objektov ali naprav za naselja (električne, vodovodne, kanalizacijske naprave);

- prenova in nadomestitev obstoječih stavb;

- uporaba peskokopov in kamnolomov za lastne potrebe prebivalcev parka.

Fizične in pravne osebe, ki se jim zaradi omejitev in prepovedi iz tega zakona bistveno poslabšajo obstoječi pogoji za pridobivanje dohodka oziroma za življenje in delo in tega ni mogoče nadomestiti z dovoljeno dejavnostjo v okviru določenih varstvenih režimov parka oziroma razvojnih usmeritev parka, so upravičeni do odškodnine ali nadomestila.

Za določanje odškodnine oziroma nadomestila iz prejšnjega odstavka se smiselno uporabljajo predpisi, ki urejajo razlastitev.

JAVNI ZAVOD

Javni zavod je pravna oseba.

22. člen

Javni zavod pridobiva sredstva za opravljanje dejavnosti:

25. člen

Država podeljuje koncesije za rabo delov parka.

Koncesija se podeli na podlagi javnega razpisa. 
O izbiri koncesionarja odloči vlada z upravno odločbo.

VI. 
KAZENSKE DOLOČBE

Z denarno kaznijo najmanj 50.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi posameznik in odgovorna oseba pravne osebe, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, če brez soglasja pristojnega ministra opravlja posege v prostor (drugi odstavek 9. člena).

34. člen

Denarno kazen iz prvega in drugega odstavka tega člena izterjajo takoj na kraju samem pristojni republiški inšpektor, policist ali naravovarstveni nadzornik.

Občina Divača prenese v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona na javni zavod vsa kmetijska zemljišča in gozdove v družbeni lasti, za katere ne velja obveznost prenosa na Sklad kmetijskih zemljišč in gozdov RS in druga zemljišča v družbeni lasti, ki so na območju parka.

Nepremičnine iz 38. člena tega zakona popiše ministrstvo na podlagi podatkov občine Divača v 45 dneh po uveljavitvi tega zakona.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

