Vadijo tudi po osem ur na dan, saj morajo naštudirati nov glasbeni program. 
Glasbeniki so skupaj z mednarodno priznanimi docenti iz različnih evropskih držav, od Velike Britanije do Srbije, ki je članica projekta šele od preteklega meseca. 
Tako je na pripravah v Rogaški Slatini prvič osem glasbenikov iz Srbije ter pet iz Belorusije. 

Foto (na Oddajanje/ars)

2. nagrado 5.000 tolarjev prejme: Tomaž Košir, Šmarjeta 20, 3211 Škofja vas

Na medmrežju in v časopisju (Delo, NT) sem zasledil več člankov, ki obravnavajo imenovano tematiko. 
Oglašam se, ker sem zasledil nekaj zgodovinsko netočnih in zavajajočih dejstev.

Mirni američan, drama/triler

