Sanje o Italiji

Napne

Čas priprave: približno 60 minut 

20 g svežega ingverja

2 žlici olja

1/4 čajne žličke kumine

Na osebo: približno 800 kcal, beljakovine: 52 g, maščobe: 63 g, ogljikovi hidrati: 9 g.

125 g moke

Čas priprave: približno 45 minut 

Čas priprave: približno 40 minut 

100 ml smetane

3. 
Čokolado grobo sesekljajte in zavrite smetano. 
Čokolado raztopite v smetani in toliko ohladite, da se lahko maže. 

Ena hiška: približno 1249 kcal, beljakovine: 18 g, maščobe: 25 g, ogljikovi hidrati: 234 g.

3 korenčke

2. 
Vse drobno sesekljane sestavine v skledi dobro premešajte. 
Sol in zelenjavno zeliščno mešanico izmenično po plasteh polnite v manjše dekorativne kozarce. 
Kozarec zaprite in dekorativno aranžirajte. 
Zraven lahko zavijete kuhalnico, nož za lupljenje ali kakšno drugo kuhinjsko drobnarijo.

50 g parmezana

Cimet, janež in podobna druščina zares odlično dišijo, a aromatični dodatki godijo tudi duši in so zelo zdravi

Pri lahkih športnih poškodbah kot so udarnine, nategi in izvini pomaga gabezova korenina 

Otroci

Ta pisana izvedenka spada v novo generacijo božičnih zvezd je torej ljubljenka modnih fanatikov. 
Pri nakupu bodite pozorni na to, kako sveža in čvrsta je rastlina. 
Tako bo dlje časa ostala pri življenju.

Miniaturne zvezde lahko oblikujete v zanimivo božično dekoracijo, če jih nanizate v venček. 
V osnovo iz bičevja postavite lončke z zvezdami, dodate jagodičevje in trave. 
Zanimiv okrasek je končan.

Brezposelnost invalidov narašca

ON: Nihče ni rekel, da bo povsem enostavno. 
Očitno ste se v to prepričali. 
Seveda pa nekaj samoiniciative ne bo odveč. 
Potrudite se obiskati nekoga, ki ga že dolgo niste videli. 
Presenečeni boste.

VODNAR

Pravilno ali pravilno nepravilno? 
Če znate dobro preceniti ljudi, vas to ne zaščiti le pred jezo, ampak vam tudi pomaga, da se bolje razumete z drugimi. 
Na srečo je zelo enostavno izostriti pogled.

- Hitro govorjenje, ki se več kot očitno ne ujema z normalnim ritmom govorjenja določenega človeka, je izdajalsko. 
Pravzaprav hoče ta človek čim prej spremeniti temo pogovora, ker ve, da njegova izjava iz kakršnega koli razloga ne bo dobro sprejeta. 
Laže? 
Se sramuje? 
»Zgrabite« ga še enkrat!

Tolažba je balzam za dušo. 
Test vam bo pokazal, kako dobro znate podpirati in tolažiti ljudi okoli sebe.

1

Gledamo:

Maeve Binchy

Nizki

Z okovicami

Bata, 13.550 sit

