Delovna mesta in rast v EU

Konkurenčna podjetja ustvarjajo delovna mesta

naložb v ljudi in

Znanje in inovacije zagotavljajo rast

Japonska 3,3

„Sodelovanje v tem projektu nam je omogočilo, da smo lahko naše projekte ocenili in primerjali z drugimi, vključno z uporabo avtobusnih pasov, pasov za avtomobile z več potniki in boljšimi kolesarskimi stezami. 
Toulouse je med sodelujočimi mesti vodilen pri izboljšanju strukture in kakovosti javnega prevoza, medtem ko so Benetke bistveno zmanjšale onesnaženost s spodbujanjem vožnje več potnikov v istem avtomobilu. 
Mi pa smo pokazali, kako prepričati voznike, naj ne parkirajo na kolesarskih stezah.“

Švedsko pristanišče Karlshamn se je razvijalo zaradi trgovine in proizvodnje, vendar so se pred desetimi leti začele tradicionalne panoge krčiti, prebivalstvo mesta pa upadati. 
Delavci, ki so ostali, so bili večinoma neizobraženi. 
Jasno je bilo, da mora mesto bolje izkoristiti nekatere svoje prednosti za razvoj sektorja, ki temelji na znanju, in storitev.

Prožna varnost pomeni model socialne države s proaktivno politiko trga dela. 
Model je kombinacija prožnih pravil zaposlovanja in odpuščanja (prožnost za delodajalce) in velikih koristi za brezposelne (varnost za delavce). 
Ne pomeni spodbujanja negotovosti zaposlitev, na primer tega, da ljudje opravljajo več kratkoročnih ali začasnih zaposlitev. 
Cilj je ustvariti širši zaposlitveni okvir, v katerem je poklicna mobilnost in zlasti mobilnost v smislu napredovanja do bolje plačane zaposlitve v boljših delovnih razmerah del običajnega vzorca poklicne poti.

Zaradi velikih podražitev nafte, energije in hrane bo inflacija v letu 2008 verjetno narasla na približno 3,6 %. 
Leta 2009 se bo po pričakovanjih spet znižala na precej nižje stopnje – srednjeročno gledano, bližje 2-odstotnemu cilju Evropske centralne banke.

ec.europa.eu/economy_finance

