Nadurno delo ob praznikih

• Zaposleni so zaradi izpolnitve naročil do kupcev delali na dan praznika nadure. 
Za 8 nadur smo obračunali 50% dodatka, kot je določeno za delo na dan praznika. 
Nadure smo obračunali tako, da smo izračunali plačo z vsemi dodatki, ki delavcu pripadajo za redne ure, in nato dodali še 50% na znesek za nadure. 
V kolektivni pogodbi piše, da se dodatki ne izključujejo, razen za delo na dan praznika in nedeljo, ter še, da se za delo na nedeljo, ki je tudi praznik, obračuna 50% dodatka. 
Ali se za delo na dan praznika obračuna nadure s 50-odstotnim dodatkom, ker so to nadure, in na tako izračunan znesek še dodatnih 50%, ker je to delo na dan praznika?

(anketno vprašanje)

Skupščina sekcije avtoserviserjev

(foto vest)

Ker je zakonski pogoj, ko se neko delo še lahko šteje kot osebno dopolnilno delo, da posameznik s tem delom ne presega minimalne letne plače v državi iz preteklega leta, je v pravilniku urejen tudi sistem ugotavljanja letnega prihodka, ki se dosega s tem delom. 
Letni prihodek ugotavlja davčni urad. 
Posameznik mora uradu vsake tri mesece dostaviti podatke o doseženem prihodku v zadnjih treh mesecih. 
Če je z osebnim dopolnilnim delom presežen letni znesek minimalne plače iz preteklega leta, davčni urad obvesti upravno enoto, ki posameznika izbriše iz seznama zavezancev. 
Posameznik, ki opravlja osebno dopolnilno delo, mora izdati račun za vsak posamično opravljen promet blaga, izdelkov oziroma storitev.

Sekcija elektro dejavnosti pri OZS je območnim obrtnim zbornicam posredovala pregled predpisov v zvezi z uporabo izdelkov (veljajo generalno za vse vrste izdelkov), kjer je na voljo vsem zainteresiranim. 
Iz predpisov je razvidno, da postajajo listine, ki morajo spremljati vsak izdelek, vedno zahtevnejše, sankcije v zvezi z neizpolnjevanjem predpisov, ki opredeljujejo te listine, pa vedno ostrejše. 
Pričakovati je mogoče, da se bodo predpisi, ki določajo listine, ki morajo spremljati izdelke na trgu in v uporabi, v obdobju priključevanja Europski uniji še živahno dopolnjevali in spreminjali (zaradi usklajevanja z evropskimi predpisi). 

Naj energetik

Fotografi so vodstvo sekcije za naslednja štiri leta zaupali naslednjim stanovskim kolegom: Toniju Čebronu iz Tržiča (predsednik sekcije), Jožetu Žnidaršiču iz Cerknice, Vojku Rizmalu iz Žalca, Viljemu Majheniču iz Domžal, Mariji Tivadar iz Ljutomera, Bogdanu Zelniku iz Maribora, Katji Podgoršek iz Ljubljane in Srečku Rožmanu iz Brežic.

Izobraževanje mimo potreb frizerjev 

Pri poročilu o delu sekcije je predsednik delovnega predsedstva opozoril, da izobraževanje še vedno ne poteka v skladu s sprejetimi stališči sekcije: število učnih mest se za šolsko leto 2000/2001 ni zmanjšalo. 
Sekcija je do uvajanja nove oblike izobraževanja za frizerje po modelu "3+2" sprejela stališče, da tovrstnega izobraževanja ne podpira, podpira pa dualno izobraževanje in mojstrske izpite. 
Tako stališče je posredovala tudi Centru Republike Slovenije za poklicno izobraževanje. 
Kot je znano, želijo frizerske šole uvesti novo obliko izobraževanja za frizerje po modelu "3+2"; skupnost frizerskih šol ima pripravljen tudi že predlog za program poklicno tehniškega izobraževanja, ki bi nadgrajeval poklicno kvalifikacijo v dveh smereh, in sicer frizer-tehnolog (obvlada nego, zdravljenje las) in frizer kreator in oblikovalec pričesk. 

Dobra ekipa je tričetrt uspeha

Ministrstvo za zdravje je februarja poslalo organom državnega zbora v obravnavo predlog sprememb in dopolnitev zakona o zdravstveni ustreznosti živil, ki sicer prinaša pozitivne rešitve na področju oglaševanja alkoholnih pijač, pri tem pa tudi novost, ki bo - seveda, če bo obveljala - zelo slabo vplivala na gostince in živilce. 
Vsi, ki se ukvarjajo s proizvodnjo in prometom z živili, bi namreč morali za vsako priložnostno opravljanje gostinske dejavnosti ali prodaje živil pridobiti še posebno soglasje republiške zdravstvene inšpekcije! 
Ker je isti zakon uvedel številne zahtevne ukrepe glede zdravstvenega nadzora nad živili, ki jih morajo izpolnjevati vsi, ki se s tem redno in registrirano ukvarjajo, res ni nobene objektivne potrebe po kakršnemkoli dodatnem soglasju še za priložnostno opravljanje iste dejavnosti. 
Kljub tehtnosti tega argumenta pa je v matičnem parlamentarnem odboru za zdravstvo potekala zavzeta bitka med močjo argumentov in močjo administracije ministrstva za zdravje. 
Na srečo so argumenti po dolgi in vztrajni razpravi le prepričali poslance, da so za svojega sprejeli amandma obrtne (in tudi gospodarske) zbornice. 
Upajmo, da bo tako tudi v obravnavi in sprejemu v državnem zboru!

Bodoči gostinci preizkusili svoje znanje

• Zakon o delovnih razmerjih je pred tretjim parlamentarnim branjem. 
Socialni partnerji ste o njem že pred tem sklenili nekakšen pakt. 
Kaj menite o sedanjem predlogu zakona?

Vida flag, Sora pri Medvodah: potiskane zastave iz poliestra v majhnih serijah (že od ene naprej). 
Osnutek pošlješ po e-pošti, zastave dobiš v 14 dneh. 
Cena: okoli 15 tisočakov za kos.

Poslanci skupščine so po sicer bolj skromni razpravi prešli na volitve novih članov upravnega odbora ter predsednika in dveh podpredsednikov sekcije. 
Na tajnih volitvah so najprej izvolili nov upravni odbor, nato pa javno še novega predsednika sekcije, Iva Klevžeta iz Maribora.

- marecKova, d.o.o., Velenje Gradbinci 

klep_sek

Poleg predstavitve strokovnih tem, kot so na primer ravne strehe, ter splošnega izobraževalnega dela o varstvu pri delu, finančnem poslovanju v gradbeništvu in delovno-pravnem področju, je sekcija izvedla tudi redno vsakoletno skupščino, na kateri so poslanci sprejeli v skladu s statutom OZS usklajen poslovnik o delu sekcije in obravnavali drugo problematiko, vezano na izvajanje krovskih in kleparskih del. 

- obračun stroškov, ki jih je treba razmejiti med lastnim podjetjem in lastnim gospodinjstvom (kurjava, elektrika, voda, telefon, vzdrževanje in podobno) in jim morajo biti priloženi originalni računi.

Obveznosti in stroški vodijo malo gostinstvo v krizo

V zadnjem desetletju so se razmere bistveno spremenile tudi v gostinstvu. 
Številne spremembe so gostincem zmanjšale promet in dobiček. 
Hkrati se je okrepilo prepričanje o potrebnosti višje kakovosti gostinskih storitev, kar zahteva vlaganje v opremo, kadre in znanje.

Posvet OOZ severozahodne Slovenije

B) Ko se spremeni šifra v celoti, tekst pa ne

Poglejmo nekaj posebnosti pri posredovanju podatkov o zavarovalni dobi in plači za leto 2001. 
Podrobnejše navodilo za posredovanje prijave podatkov in spremembe podatkov o zavarovalni dobi in plači je natisnjeno na hrbtni strani ročnega obrazca M4/M8.

PLASTIČNI OKROGLI PROFILI od fi 20 do fi 200 iz polietilena, polipropilena in poliamida, ugodna cena, dobava takoj (kolesa, puše, zobčeniki itd.). 
Polanec s. p., tel.: 02/684-02-40, Talce 31, Sp. Duplek.

(podpis)

Hitri in natančni obdelovalni stroji

Z novimi rešitvami pogonov, krmiljenja, vodil, ohišij in merilne tehnike je najnovejša generacija obdelovalnih strojev bistveno produktivnejša od prejšnjih.

DIGMA 300 HSC je namenjen izdelavi malih in srednjih serij orodij, kjer se izkaže s svojo dinamiko, stabilnostjo in zanesljivostjo. 
Učinkovito obdeluje plastiko, baker, grafit kot tudi najtrše orodno jeklo s trdoto 64 HRC.

Iztekel se je tudi četrti tridesetdnevni razpisni rok za prijavljanje na mojstrske izpitel. 
Potekal je od 15. februarja 2002 do vključno 16. marca 2002. 
V tem času je na Obrtno zbornico Slovenije prispelo 436 prijav za vseh 48 mojstrskih nazivov.

Cena tehničnega pregleda 2.500 SIT

Družinsko podjetje MU-REN, d. o. o., iz Trebnjega nadaljuje 35-letno tradicijo izdelave linij za proizvodnjo betonskih strešnikov po licenci očeta oziroma tasta Pavla Zupančiča. 
Letos je dobilo nagrado Gospodarske zbornice Slovenije, ki jih je le-ta podelila najboljšim slovenskim malim podjetjem. 

Glavno načelo podjetja je skrb za kupca, ki vključuje tako strokovno usposabljanje delovne ekipe in pomoč pri zagonu proizvodnje kot tudi učinkovit in hiter servis ter oskrbo z nadomestnimi deli. 
Podjetje pa je že močno uveljavljeno tudi v tujini. 
Tam vzpostavlja lastno prodajno mrežo in redno nastopa na mednarodnih sejmih v tujini, kjer so zahteve po novostih neprestane. 
Danes izvaža preko 80% svojih linij; stroji MU-REN obratujejo na Madžarskem, v Romuniji, Albaniji, Češki, Slovaški, Bosni in Hercegovini, Hrvaškem in Kosovu ter seveda v Sloveniji. 

- zdravstveno zavarovanje (6,36%+6,56%) 12,92% 12.232,01 SIT

Nagrade ob delovnem jubileju

drugi kraji - 40 USD

od 12. 6. 2001 naprej 55,41 SIT

od 19. 3. 2002 naprej 53,76 SIT

Regres za prehrano med delom v višini 10% povprečne mesečne plače zaposlenih v Republiki Sloveniji za pretekle 3 mesece, preračunano za 22 delovnih dni oziroma 176 delovnih ur: 23.179,60 SIT

3. 
Ostale dajatve skupaj 0,40% 505,82 SIT

Prehrana med delom za marec 2001

pogodbi med delavci neobdavčeno

Solidarnostna pomoč (po kolektivni pogodbi) 211.087,00 SIT

Pojasnilo: to povračilo pripada delavcu, če mu zasebni delodajalec uredi na terenu prehrano in prenočišče, sicer pa ima pravico do povračila stroškov za prenočišče in dnevnice.

Čeprav je projekt za občino tudi finančno velik zalogaj, so svetniki osnutek načrta načelno že podprli, saj si od nove obrtne cone veliko obetajo; predvsem to, da bodo v njej obrtniki odprli nova delovna mesta (B. Ž.).

vsako leto poslovni obiskovalci in široka publika, m2: 240.530, razstavljavci: 6.924 iz 63 držav, obiskovalci: 254.650). 
Informacije: DESLO d. o. o., Ljubljana, tel:01/476 30 27, faks: 01/426 47 80, e-pošta: ahk@diht.si

> 18. 26. 5. 
Mednarodni vzorčni sejem, Padova, Italija

repromaterialov in strojev za lesno industrijo)

2. 
Kaja Ajdnik, Rotorua, Nova Zelandija (18.280 km)

8. 
Srečko Benčič, Hwa Sung Plant, Južna Koreja ( km

LEPOTILNI SALON - SONČNI STUDIO v Mariboru (100 m2), kompletno opremljen, v obratovanju, prodam. 
Tel.: 041/699-515.

OČALA - OPTIKA! 
3.000 SIT POPUSTA! 
Za vsaka kupljena korekcijska očala odobrimo prinesitelju revije Obrtnik 3.000 SIT popusta, ki velja tudi za nakupe na recept, s čimer si lahko znižate znesek nakupa tudi do 10.000 SIT! 
TELEOPTIKA, M. Lavriča 12, Ljubljana Šiška (nad obvoznico), tel.: 01/519-88-72.

ŽALUZIJE, ROLETE, lamelne zavese, platnene roloje izdelujemo, montiramo in servisiramo. 
Izdelujemo tudi aluminijaste samonavijalce za roloje. 
Tel.: 01/36-51-360.

NUDIMO LASERSKI RAZREZ dekapirane pločevine do 10 mm in RF pločevine (beli rez) do 3 mm, z možnostjo nadaljnje predelave (krivljenje, varjenje). 
IKOP, d. o. o., Cesta Ljubljanske brigade 5, Ljubljana, tel.: 01/514-21-47.

Izredno bo lahko odpovedal pogodbo o zaposlitvi tudi delavec. 
Razlogi so v zakonu taksativno našteti. 
Delavec bo lahko izredno odpovedal pogodbo o zaposlitvi, najprej pa bo moral delodajalca pisno opomniti na izpolnitev obveznosti ter o kršitvah pisno obvestiti inšpektorja za delo.

Prosimo vas, da nam ob vseh naročilih oglasov ali revije Obrtnik napišete vašo davčno številko in navedete, ali ste zavezanec za DDV, oziroma priložite potrdilo o registraciji davčnega zavezanca. 
Hvala!

(foto vest)

Tri in pol desetletja so že minila od ustanovitve optične delavnice ob eni najbolj znanih ljubljanskih vpadnic, ob Celovški cesti v Spodnji Šiški. 
Od takrat se je marsikaj spremenilo, še vedno pa je obrt trdno v družinskih rokah Pirčevih.

Vedno pripravljeni ustreči svojim strankam (z desne): Samo Pirc, Damjan Mulej, Igor Škarabot in Jernej Primc (foto M. K.).

(okvir)

M. J.

Kdaj gre na podlagi najemne pogodbe za finančni in kdaj za poslovni najem, je odvisno predvsem od vsebine posamezne najemne pogodbe. 
V SRS 1.52 je zapisano, da praviloma govorimo o finančnem najemu, če je izpolnjen eden izmed tehle pogojev:

- opredmetenih osnovnih sredstev v gradnji ali izdelavi najdlje do njihovega prenosa v uporabo,

Primer: podjetnik najame poslovni prostor, po dogovoru z najemodajalcem vanj vlaga sredstva, ki jih kasneje poračunava z najemnino. 
Če gre za najemodajalca-fizično osebo, mora podjetnik najemojemalec tudi plačevati akontacijo davka od dohodkov iz premoženja (Zakon o dohodnini Uradni list RS 71/93 in kasnejše dopolnitve), in sicer 25-odstotni davek od znižane davčne osnove za priznane normativne stroške v višini 40%, če seveda zavezanec ne uveljavlja dejanskih stroškov. 
Pri SRS 2.42 b - dolgoročno odloženi stroški pa gre za bistveno novost: dopušča možnost vlaganja v tuja opredmetena osnovna sredstva, ki so opravljena na podlagi sklenjenih pogodb. 
Usredstveni stroški naložb v tuja opredmetena osnovna sredstva se v dobi koristnosti , ki pa ne more presegati dobe pravne pravice, zmanjšuje z obračunom amortizacije. 
Taka vlaganja bi po predpisanem kontnem načrtu evidentirali med konte skupine 00 - neopredmetena dolgoročna sredstva, popravke vrednosti teh vlaganj - amortizacijo pa v dobro konta skupine 01 - popravki vrednosti neopredmetenih dolgoročnih sredstev. 
Pri neopredmetenih dolgoročnih sredstvih se prične obračunavati amortizacijo naslednji mesec, ko je bilo osnovno sredstvo na voljo za uporabo. 
Torej drugače kot pri opredmetenih osnovnih sredstvih. 

Samostojni podjetniki posamezniki, kot rečeno, prosto razpolagajo z gotovino, ne glede na način vodenja poslovnih knjig. 
Pri tem pa je treba v dvostavnem knjigovodstvu evidentirati tudi vse finančne tokove. 

V primeru, ko podjetnik vodi blagajniško poslovanje in izdeluje blagajniški dnevnik, pa evidentira vse dvige in pologe gotovine v dobro oziroma v breme blagajne (konto 100) in v breme, oziroma v dobro ustreznih kontov.

Pri enostavnem knjigovodstvu ne evidentiramo finančnih tokov, čeprav to dobesedno ne drži, ker datume plačil obveznosti in terjatev vpisujemo v Knjigo prihodkov in odhodkov, Knjigo ostalih terjatev in obveznosti, kar je še posebej pomembno za pravilno sestavo popisa sredstev in obveznosti do virov sredstev - inventuro. 
Vse terjatve, ki so obenem tudi prihodki, kot tudi vse obveznosti, ki so obenem stroški ali odhodki poslovanja se knjižijo v Knjigo prihodkov in odhodkov. 
Časovno razmejene stroške, vnaprej plačane obveznosti evidentira podjetnik v Knjigi ostalih terjatev in obveznosti.

1. 
Začetne zaloge (popis preteklega leta) ovrednotijo po zadnjih nabavnih cenah.

5. 
SRS 4 - zaloge in SRS 14 - stroški materiala in storitev.

Glede na to, da se nabavne cene na našem trgu spreminjajo, podjetniki za vrednotenje zalog in porabe materiala lahko uporabijo eno izmed metod vrednotenja, ki so predvidene v slovenskem računovodskem standardu 14, in sicer:

Priznali so

(fotovest)

IŠČEM DELO, lahko honorarno ali pogodbeno. 
Imam poslovni prostor (cca 60 m2). 
Tel.: 040/848-887.

UČNA MESTAREGISTRIRANE 

(okvir s sliko Rogine)

Sklad je imel lani prek 3,8 milijarde tolarjev prihodkov, vseh odhodkov pa je imel nekaj nad 1,4 milijarde tolarjev. 
Odhodki so ostali praktično na ravni leta 1999, prihodki pa so se povečali za 14 odstotkov. 
Vse to kaže na dobro gospodarnost, saj znaša delež prenosa sredstev na pokojninski sklad kar dobrih 62 odstotkov celotnih prihodkov ali za skoraj odstotek več kot lani. 
Celotno razliko med prihodki in odhodki (prek 2,3 milijarde tolarjev) je sklad prenesel v rezerve, namenjene izplačilu obstoječih in prihodnjih pokojnin. 
Te rezerve v pokojninskem skladu so se lani povečale za 14 odstotkov. 
Skladova rezerva (skupaj s premoženjem) je konec leta 2000 znašala dobrih 14 milijard tolarjev, kar je petino več kot leto poprej. 

O dobrem gospodarjenju v Skladu obrtnikov in podjetnikov govori tudi podatek, da so se prihodki od obresti in dividend povečali skoraj za četrtino in dosegli skoraj 1,7 milijarde tolarjev, tako da so samo iz prihodkov od poslovanja lahko pokrili vse lanskoletne izdatke, pa še je ostalo 280 milijonov tolarjev. 
Vse kaže, da je bil sklad precej spreten in uspešen v nalaganju denarja v dobra podjetja ter banke in da nima zgrešenih naložb.

Skopje_sej

Če so v Uradu za makroekonomske analize in razvoj po prvih dveh letošnjih mesecih, ko je inflacija znašala 1,5 odstotka, še lahko ugotovili, da se le-ta giblje v mejah pričakovane oziroma napovedane povprečne letne inflacije za leto 2001, to je v mejah napovedanih 7,8 odstotka, pa to po visoki inflaciji v marcu (1,1 odstotka) ni več mogoče. 
V treh mesecih je bilo “pokurjene” že preveč letne inflacije. 
To je tudi več kot v lanskem letu, ko je rast življenjskih potrebščin na medletni ravni znašala 8,7 odstotka. 
V marcu so se najbolj podražili hrana in komunalne storitve. 

HIDRAVLIČNE IN INDUSTRIJSKE CEVI ter razne komponente za hidravliko in pnevmatiko dobite pri GM FLEX, Marjan Grdadolnik s. p., Cesta na Log 85, 1357 Notranje Gorice, tel./faks: 01/365-16-24, 041/681-106.

PRODAJAMO IZSEKOVALNE stroje s fiksnim in variabilnim kotom od 3 do 10 mm, hidravlične škarje od 2000/5 mm do 3000/8 mm in hidravlične robne stiskalnice (od 25 t/1250 mm do 100 t/3000 mm). 
Profis, d. o. o., Grosuplje, tel.: 01/7862-201, faks: 01/7862-413, e-pošta: profis@siol.net.

---- od 2 - 4/2002-----------------

ŽIČNOELEKTROEROZIJSKI STROJ Fanuc W2 - 5OSI, letnik 91/92, delovno območje 500 x 350, H = 300. 
Stroj je lepo ohranjen. 
Cena: 8.500.000 SIT. 
Tel.: 05/7515-268, 05/7516-070, 041/620-478.

KARTONSKE ŠKATLE (500 kosov), nepotiskane, dimenzije 300 x 280 x 370 mm, krožne žage fi 315 x 5-6x40 (4 kose), dvokolutni brusilni stroj in pakirni stroj za termoskrčljivo folijo (dimenzije 350 x 220 mm), ugodno prodamo. 
Tel.: 041/635-163.

PRODAM STROJ za pakiranje v skrčljivo folijo, rezkalni stroj ALG-100, šeping Rapid Shape 40 TP, tridimenzionalni kopirno-gravirni stroj, brizgalne stroje Arburg, Battenfeld in Boy. 
Stroji so vzdrževani in ohranjeni. 
Tel.: 031/613-364.

STROJ ZA DVOKOMPONENTNO brizganje plastike Engel, 100 ton, in stroj za brizganje plastike Battenfeld, 46 ton zapiranja, prodam. 
Tel.: 041/774-750.

s številnimi praktičnimi primeri

EIC Ljubljana (Emina Zejnič), tel.: 01/589-18-90, faks: 01/589-18-85

Slovensko podjetje išče sodelovanje s slovenskim podjetjem za ekskluzivno distribucijo že utečenega programa garažnih vrat in kovinskih ograj.

Andreja Žagar, Radičevičeva 4, 2000 Maribor, Tel.: 02 / 4711 234, Faks: 02/4711 234

DI/26.30 Proizvodnja zidnih in talnih keramičnih ploščic

- Izdelovanje ladijskih pogonskih strojev in njihovih delov

DK/29.54 Proizvodnja strojev za tekstilno, oblačilno in usnjarsko industrijo

DL/31.10 Proizvodnja elektromotorjev, generatorjev in transformatorjev

- Popravila in previjanje elektromotorjev

- Elektromehanika za TT naprave

- Finomehanika optičnih instrumentov in poklicne fotografske opreme

- Izdelovanje pohištvene opreme za laboratorije

- Izdelovanje pohištva za vrtce in šole

DN/36.22 Proizvodnja nakita in podobnih izdelkov

F/45.21 Splošna gradbena dela

- Montaža in postavljanje montažnih konstrukcij

- Polaganje keramičnih ploščic (keramičarstvo)

- Popravilo delov motornih vozil

O/93.04 Druge dejavnosti za nego telesa

Lista B obrti podobnih dejavnosti

- Druga predelava in konzerviranje sadja in vrtnin

- Izdelovanje bonbonov

- Priprava in predenje česanke iz vlaken volnenega tipa

- Sukanje in priprava naravne svile ter sukanje in teksturiranje sintetične ali umetne filamentne preje

DB/17.52 Proizvodnja vrvi, motvozov, vrvic in mrež

- Izdelovanje delovnih in poklicnih oblačil

DD/20.52 Proizvodnja izdelkov iz plute, slame in protja

DE/21.22 Proizvodnja gospodinjskih, higienskih in toaletnih potrebščin iz papirja

- Montaža, popravila in vzdrževanje rudarskih in gradbenih strojev

- Izdelovanje glasbenih instrumentov

DN/36.50 Proizvodnja igralnih pripomočkov in igrač

DN/37.20 Reciklaža nekovinskih ostankov in odpadkov

G/52.74 Druga popravila

- Krpanje, obšivanje in manjša popravila oblačil

- Prevoz tovora z vprežnimi vozili

O/90.003 Ravnanje s posebnimi odpadki

- Odstranjevanje komunalnih odplak s pomočjo odvodnih cevi in kanalizacije ali drugače in njihovo prečiščevanje in odlaganje

5. člen

Evropa je bila še pred nekaj meseci optimistično razpoložena in to je ugodno vplivalo tudi na pričakovanja naših gospodarstvenikov. 
Ti še vedno pričakujejo, da bo leto 2001 uspešno leto. 
Toda tudi v Evropi vrednosti delnic in evra te dni padajo. 
Lani v jeseni je že kazalo, da se obeta nekoliko slabše leto 2001, toda konec leta se je optimizem med slovenskimi gospodarstveniki naglo povečal. 
Kar tričetrt slovenskih gospodarstvenikov pričakuje, da se bo položaj njihovih podjetij v prihodnjem letu izboljšal, med stotimi gospodarstveniki najdemo le tri črnoglede, ki pričakujejo, da bo v prihodnje slabše.

Miro Simčič

št. 19/02S to uredbo se določajo merila, pogoji in postopek za dodeljevanje kratkoročnega posojila gospodarskim družbam v težavah v času priprave programa prestrukturiranja iz sredstev kupnin za namene sanacije, s katerim razpolaga ministrstvo za gospodarstvo. 
Pogoji za dodelitev pomoči družbam so, da imajo družbe izdelan predlog programa za prestrukturiranja, da bi propad gospodarske družbe povzročil v regiji zmanjšanje zaposlenih za več kot 10%, da zoper družbo ni uveden stečajni postopek oziroma likvidacija. 
Posojila po tej uredbi se dodeljujejo na podlagi javnega razpisa, ki ga najmanj enkrat letno razpiše ministrstvo, pristojno za gospodarstvo. 
2. 3. 2002

Uredba o sprem. in dop. uredbe o določitvi režima izvoza in uvoza določenega blagaUradni list RS 

marec 37.131,00 SIT

Marko Kern

Specifične situacije

Glede vodenja evidence o odkupu lomljenega zlata in evidence o predelavi lomljenega zlata pa moramo najprej pojasniti, da je bilo v sistemu prometnih davkov vodenje takšnih evidenc obvezno oziroma je bila predpisana tudi njihova vsebina. 
Na podlagi določb ZDDV vodenje evidenc o odkupu lomljenega zlata sploh ni predvideno. 
Kljub temu pa menimo, da je zlatar dolžan voditi takšne evidence, saj odkupljeno lomljeno zlato skupaj z ostalim reprodukcijskim materialom predstavlja material, ki je vsebovan v vrednosti končnih izdelkov oziroma polizdelkov, porablja pa se tudi za opravljanje zlatarskih storitev. 
S takšno evidenco pa se nenazadnje tudi dokazuje način nabave materiala na zalogi. 

(foto vest)

