A. P.

Glasba violinskih strun

Z uveljavitvijo ZVKSES so kupci zavarovani tako, da v nobenem primeru njihov denar ne propade, hkrati pa je zakon povzročil, da se bodo stroški prodajalca (investitorja) zaradi njegovih določil precej povečali in nedvomno pripeljali do dviga cen nepremičnin pa si kupci resnično želijo takšno »zaščito«, ki draži stanovanja? 
Ali ne bi bila bolj učinkovita nadzor pristojnih služb nad investitorji in kaznovanje kršiteljev? 

Do poletja naj bi zaživela virtualna turistična podoba Pohorja. 
Kaj to pomeni? 
Glavni cilj projekta je vzpostavitev celovitega informacijsko-prodajnega spletnega portala pohorske regije. 
Ta naj bi vključeval rezervacijski sistem, ki bo namenjen tako turističnim ponudnikom kot turističnim agencijam. 
Nosilec projekta, Zavod za turizem Maribor, si prizadeva razviti trženje turističnega območja Pohorje pod enotno blagovno znamko Pohorje.

Društvo za pomoč, svetovanje in psihoterapijo Samsar je prostovoljno, samostojno in neprofitno društvo, s ciljem omogočiti ljudem spoznavanje vrednot psihičnega zdravja, kakovostnih medsebojnih odnosov ter posredovanja metod za reševanje notranjih in zunanjih konfliktov. 
V društvu že poteka proces učenja in terapije v treh skupinah, ki se med seboj vsebinsko razlikujejo po področjih problematike človekovega življenja: zasvojenost z odnosi, kakovostno partnerstvo in trening spoznavanja sebe in sveta. 
Več informacij lahko dobite na telefonski številki 040 528 260.

Marko Močnik, 16 let, dijak: »O pustu še nisem razmišljal, verjetno pa se bom našemil, saj mi to v prvi vrsti pomeni zabavo. 
Najlepši del pusta pa so gotovo krofi.«

Foto: Aleks Štern

Tudi očitki Mobitelu (zatiranje konkurence) in Zavarovalnici Triglav (skrivanje podatkov o dvakrat večji vrednosti od uradne) kažejo, da je nova oblast sklenila, da se temeljito loti gospodarskih stebrov prejšnje Kučan-eldeesovske oblasti. 
Okrog tega je že in še bo precej vika in krika, Politbarometrova anketa pa je pokazala, da je javno mnenje za zdaj na strani novih vladajočih.

»Doma, kot čisto navadna oseba s službo. 
Ali bom še tekmovala, težko rečem, tudi še ne vem, ali se bom po koncu kariere odločila za učiteljski poklic. 
No, če pa že bom učiteljica, bom takšna, ki ima rada red.«

»Najbolj nerodno mi je bilo na eni zabavi v Slovenj Gradcu: na stranišču sta se mi odprla zgornja gumba, česar nisem opazila. 
In ko sem prišla nazaj na zabavo, sem imela srajco tako odprto, da se mi je videl modrc. 
Uh, kako mi je bilo nerodno.« 

»Za takšne 'fore' sem zmeraj, čeprav se verjetno ne bi fotografirala povsem gola. 
Slike bi morale biti lepe, takšne bolj umetniške. 
Pri končni odločitvi pa bi višina honorarja vsekakor igrala zelo veliko vlogo.«

Aljoša Peršak

Največje odškodninsko podjetje Poravnava, d.o.o., je kot prvo v državi ponudilo storitev pravnega svetovanja na domu. 
Na brezplačni telefonski številki 080 13 14 lahko vsi oškodovanci v prometnih in delovnih nezgodah ali nezgodah na javnih površinah naročijo pravnega svetovalca podjetja Poravnave, d.o.o., in odzval se bo v treh dneh. 
Pravno svetovanje je brezplačno.

TEHTNICA

Problem tiči v tem, da je evolucija mam veliko hitrejša od evolucije očetov. 
Očetje jih kratko malo ne dohajajo. 
Medtem ko so ženske v zadnjih 50 letih dobile volilno pravico, se odrekle modrcu in ga ponovno odkrile, zavzele najvišja delovna mesta, si drznile javno spregovoriti o porodnih bolečinah in ob tem še naprej skrbele za otroke in gospodinjstvo, se je oče še kar naprej z otroki samo sprehajal.

Keks: Vsi podatki, ki sem jih dobila, so bili vzeti iz bližnje okolice. 
Vzorec raziskave tudi ni bil dovolj visok, da bi bil reprezentančen. 
Intervjuvanke so srce izlile ob kozarcu vina. 
Zato obstaja velika verjetnost, da pisanje ni objektivno.

Pred kratkim ste se vrnili iz Egipta. 
Kakšni so spomini?

Guten Morgen, Salzburg, bonjour, Paris! 
Mariborsko letališče je ponovno povezano s svetom, po petnajstih letih je aerodrom v Slivnici dobil redno letalsko linijo. 
Da, tako dolgo je bilo letališče prepuščeno zgolj tovornemu prometu, občasnim čarterskim letom in šolanju pilotov. 
Prve znake oživljanja je Aerodrom Maribor občutil maja 2002, ko ga je uradno prevzel slovenjegraški Prevent. 
V projekt so vložili 26 milijonov tolarjev in danes se lahko pohvalijo z vzpostavitvijo dnevne povezave med Mariborom in Parizom (z vmesnim postankom v Salzburgu). 
Da je to pomemben korak, so pritrdili številni ugledni gostje, ki so kar ob letališki stezi z navdušenjem pozdravili pristanek 50-sedežnega letala Canadair CRJ200 v lasti avstrijskega letalskega prevoznika Styrian Spirit. 
Kot se spodobi, je majhno, a tudi zaradi velikega napisa Slovenian Spirit (Slovenski duh) simpatično jekleno ptico blagoslovil mariborski pomožni škof dr. Anton Stres in ji zaželel predvsem varne lete.

Styrian Spirit ne sodi med izrazito nizkocenovne prevoznike, promocijska povratna karta do Pariza (brez letališke takse) denimo stane dvesto evrov (najdražja vozovnica je 977 evrov poslovni razred). 
Slovenian Spirit bo z mariborskega letališča med tednom poletel ob 7. uri in z vmesnim postankom v Salzburgu pristal v Parizu ob 9.40. 
Iz francoske prestolnice je odhod letala ob 18.30 in pristanek v Mariboru ob 20.50. 
Izjema je sobota, ko je odhod iz Pariza ob 11. uri in prihod v Maribor ob 13.30. 
Ob nedeljah je odhod iz mariborskega letališča ob 15.25 in pristanek v Parizu ob 18. uri. 
Iz Pariza v Maribor pa bo odhod ob 18.30 in prihod ob 20.50.

Največje štajersko podjetje za promet z nepremičninami Dodoma, d.o.o., iz Maribora je v začetku leta odprlo poslovno enoto tudi v Ljubljani. 
Sedež enote je na Dunajski cesti 21, nasproti Gospodarskega razstavišča. 
Dodoma že devet let uspešno deluje na področju posredovanja v prometu z nepremičninami, vrednotenja premoženja in pravnimi storitvami s poudarkom na nepremičninski problematiki. 
Že nekaj let je prisotna tudi na območju Ljubljane. 
Z odprtjem poslovalnice v centru Ljubljane želijo še bolj aktivno poseči na tukajšnji trg nepremičnin in se dokazati z zanesljivim in strokovnim delom.

Nova storitev podjetja Poravnava, d.o.o.

Spoštovana ga. 
Justina,

Vprašanja v zvezi z vašim primerom pošljite na info@poravnava.si in v treh dneh boste prejeli odgovor od pravnikov podjetja Poravnava, d.o.o., ali pa nas pokličite na brezplačno tel. št.: 080 13 14.

Kalvarija, eden izmed gričev, ki obkrožajo Maribor na severni strani, je s svojo cerkvico sv. Barbare priljubljena sprehajalna točka. 
Veliko tistih, ki se redno podajo na potep med mestne vinograde, pa nas je opozorilo, da je na strehi kapelice pravi oddajniški stolp, ki zelo kazi videz kulturnozgodovinsko zaščitenega objekta. 
Srečko Štajnbaher, vodja mariborske enote Zavoda za varstvo kulturne dediščine Slovenije, pojasnjuje: »Ne razpolagamo s podatkom, da bi za postavitev antene na kapelici kdorkoli podal vlogo za pridobitev pogojev in soglasja.« 
Po neuradnih podatkih je oddajnik last Radia Ognjišče. 
Lastnica objekta pa naj bi bila še vedno Mestna občina Maribor. 
Kaže, da nekaterim res ni nič sveto, še kapelica ne.

Fredy Miler, glasbenik

»Seks. 
Čeprav mislim, da 16- in 12-letna sinova že vesta kar precej o teh zadevah. 
Sicer pa je pri nas navada, da se po stanovanju nikoli ne sprehajamo v spodnjih hlačah.«

Navali, narod, vroče žemljice!

V Pekarni Jager dela tudi pet slaščičark, njihov delavnik se začne ob dveh zjutraj. 
»Poklic slaščičarke se mi zdi zelo zanimiv, saj imamo pri ustvarjanju novih izdelkov proste roke. 
Kmalu bomo uvedli novo linijo izdelkov, kjer bo poudarek na tortah. 
Novost bodo tudi muffini, pripravljamo več vrst pit in različne kolačke,« nam je povedala vodja slaščičarne Urška Žnuderl. 
Solastnica Pekarne Jager Andreja Ročnik pa je tako ocenila povpraševanje Mariborčanov po njihovih izdelkih: »Ljudje najraje segajo po naših žemljicah, krofih in štručkah s sirom in šunko.«

Primerjamo število intervencij poklicnih gasilskih enot v Kranju, Kopru, Mariboru, Ljubljani in Celju v letu 2004

Preden starša vložita predlog na sodišče, morata poskusiti doseči sporazum o varstvu in vzgoji skupnih otrok ob pomoči centra za socialno delo. 
Predlogu, naj odloči sodišče, morata starša priložiti potrdilo CSD o tej okoliščini. 
Starša se lahko sporazumeta tudi o preživljanju skupnih otrok. 
Teh predlogov je največ, sodišče pa mora vsakič ugotoviti, ali je sporazum v skladu s koristjo otrok. 
Če ugotovi, da ni, predlog zavrne. 
»Menim, da je s tem možnost zlorab manjša, saj sodišče podrobno ugotavlja, kakšna je zmožnost staršev in kakšne so potrebe otrok. 
Starši se namreč mnogokrat dogovorijo za zelo nizko preživnino zato, ker upoštevajo nekatere druge interese (višje otroške dodatke, štipendije …). 
Novost je tudi ta, da sodišče odloča tudi o stikih otroka s starši oz. o stikih staršev z otroki. 
Stiki med otrokom in starši niso samo pravica staršev, ampak tudi pravica otroka,« pravi Irma Kirin - Zakrajšek. 

Narok v dveh mesecih

Saša Pukl

Za strokovno plat treningov skrbi petnajst trenerjev (Iztok Božič je odgovoren za člane, Igor Košak za mlajše selekcije, teniško šolo pa vodi Gorazd Polanec) ter dva kondicijska. 
Sodeč po začetku leta 2005, mariborska levi in desni breg bijeta vse hujši boj za teniški primat, saj so tudi pri Braniku s prihodom Katarine Srebotnik in Tine Pisnik veliko pridobili, predvsem prepoznavnost kluba. 
In če k temu prištejemo še kluba Mima in Galeja iz Malečnika, se v Mariboru za teniški naraščaj očitno ni bati.

Trenutno 129. igralka sveta Tina Pisnik se po številnih težavah v minulem letu vrača na igrišča (Pisnikova je dan pred odhodom na avstralsko turnejo 21. decembra doživela prometno nesrečo na Trojanah, kjer je obnovila poškodbo vratu). 
23-letna Mariborčanka že jutri odpotuje na 75.000 ameriških dolarjev vreden turnir v italijanski Ortiseiu , kjer pa je ne bo spremljal trener Dragan Bosnič, sicer profesor biologije na I. gimanziji v Mariboru. 
Po turnirju bi naj prišlo tudi do končnega dogovora ali bo Bosnič (slednji je v preteklosti skrbel za fizično pripravo številnih športnikov) postal profesionalni trener Pisnikove ali ne.

Pod Pohorjem je bilo veliko govora o tekmi na hrvaškem Sljemenu, kjer so organizatorji za slalomsko tekmo ponudili rekorden nagradni sklad 150 tisoč evrov (za primerjavo: lisičkina tekma je bila »težka« 68 tisoč evrov). 
Zmagovalka Tanja Poutiainen je za zmago v žep pospravila 50 tisoč evrov (rekordnih 65 tisoč evrov je za zmago v slalomu Kitzbühla dobil Manfred Pranger). 
Smučarkam so se izjemno prikupili tudi z delitvijo nagrad, saj so evre namenili vsem finalistkam, se pravi 30 tekmovalkam. 
Spet za primerjavo: na Zlati lisici (in tudi ostalih tekmah) je v navadi, da denarne nagrade prejme prvih 10 tekmovalk.

Med vodilne zaslužkarice se je v letošnji sezoni s tremi zmagami prebila tudi 21-letna Črnjanka Tina Maze. 
Zato smo jo vprašali, kaj bo storila z nagrado od veleslalomske zmage na Zlati lisici, ki je bila vredna 27 tisoč evrov ali 6,5 milijona tolarjev. 
»Mislim, da bom denar naložila na banko in počakala do kakšne pametne odločitve. 
Zaenkrat ne potrebujem nič, imam vse kar rabim za normalno življenje. 
Imam dober avto (audi A3, op.p.), doma imamo prekrasno hišo. 
Hm, mogoče pa bom varčevala za potovanje v Avstralijo. 
Ja, to bom naredila.«

Aljoša Peršak

Vsakoletna izbira naj mariborskih osebnosti in dogodkov mesečnika Mariborčan, ki je z verzijo 2004 te dni prišla med nas, ni nič drugega kot vsakojutranje ogledalo. 
Zato se nič ne jezite in zmrdujte, češ, »kak je te lahko oni zmago«, če pa čisto vsi stojimo pred tem neizprosnim in nelažnjivim ogledalom.

Letala 

Atene, hotel 3*, v mestu, tri nočitve z zajtrkom, 24. februar, 25.050 SIT 

(www.odklop.com)

London, hotel 2*, 3 nočitve z zajtrkom, februar, 21.550 SIT, 

(www.odklop.com)

Lepša je nesrečna ločitev kot nesrečna poroka. 
Čeprav ni nobenega dvoma, da je najlepša srečna poroka. 
A tudi srečna ločitev je boljša od prve ali druge možnosti. 
Verjemite, vem.

Lisica Tina

Darilo za darilo

Čeprav vzrok za nastanek bolezni še ni znan, številne študije potrjujejo, da je rak najverjetneje posledica kombinacije medsebojnega delovanja dednih dejavnikov in vplivov okolja. 
Med vplivi okolja se posebej omenja spremenjen način življenja (debelost, kajenje, neredna telesna vadba, prehrana, bogata z rdečim mesom in živalskimi maščobami). 
Znano je, da v 90 odstotkih vznikne iz pecljatih sprememb (adenomov), ki rastejo iz črevesne stene v svetlino in se lahko rakavo spremenijo. 
Te adenome lahko s posebno preiskavo (kolonoskopijo) odstranimo. 
Prav tako je znano, da se tveganje poveča po 50. letu, saj je rak debelega črevesa in danke bolezen starejših, z vrhom zbolevnosti v 60. letih. 
Najbolj značilni simptomi in znaki so spremembe v odvajanju blata (mehkejše ali trše blato, sprememba pogostnosti odvajanj, zaprtost), kratkotrajna krvavitev iz črevesa in kri na blatu, slabokrvnost, tipljiva zatrdlina v trebuhu ali zadnjem delu črevesa, občutek mase v trebuhu ter s tem povezana bolečina in neugodje. 
Žal se ti znaki pogosto pojavijo šele takrat, ko je rak že napredoval, prognoza preživetja pa je v tako napredovalem stadiju bolezni slaba. 

»Nič posebnega. 
Raje bi imela konja, a zaradi tempa življenja sem primorana imeti avto.«

