Ženske čutijo, da jih kraljica vodi k odgovornosti do sebe. 
Kraljica odloči, ali se bo pustila oslabiti ali pa tega ne bo dopustila. 
Jasno varuje svoje meje pred negativnimi vplivi. 
Privoli v to, kar jo krepi, in reče ne temu, kar jo slabi. 
V svojem kraljestvu ostaja kraljica. 
To velja tudi, kadar sovražna razpoloženja drugih sprejme kot izziv, da globlje spozna sebe. 
Kraljica se lahko vpraša: kaj prihaja od mene? 
Kadar v svojih odnosih odkrije lastne, neizrečene želje in strahove in jih razčisti, deluje pomirjujoče. 
Neka ženska me je na svetovalnem pogovoru začudena vprašala: »Kako naj se počutim kot kraljica, ko čistim kopalnico?« 
A vprašanje se glasi povsem drugače: Zakaj to delam? 
Ali izpolnjujem pričakovanja drugih, da bi bila dobra gospodinja ali sama odločam, kaj je zame v tem trenutku pravilno? 
Če sama želim imeti čisto kopalnico, se lahko potem počutim v njej tudi kraljevsko.

Ne glede na to, za kaj se ženske odločijo, se pogosto čutijo dolžne razlagati drugim, zakaj so kot matere ostale doma pri otroku ali, v nasprotnem primeru, zakaj se posvečajo tudi poklicu. 
Prav ženske se velikokrat vzajemno slabijo, ker negativno ocenjujejo vsakršno drugačno izbiro. 
Marsikatere ženske bi veliko raje ostale doma pri otroku, a se čutijo zaradi življenjskih okoliščin prisiljene, da dodatno še delajo. 
Druge matere bi želele opravljati še kakšno drugo delo, če bi imele za to možnost. 
V teh različnih položajih so lahko ženske med seboj materinske in sočutne do tega, kar vznemirja kako drugo žensko. 
Nobeni ženski se ni treba opravičevati za to, za kar se odloči, njena odločitev je njena osebna odgovornost. 

Ko se pogovarjamo, ženske čutijo, da je njihova naloga, da postanejo bolj občutljive za lastna čustva in želje. 
Saj so vendar same tisto živo, kar vnesejo v odnos, in šele tako lahko odnos sploh zaživi. 
A pogosto je vsakdan tako napolnjen z dolžnostmi, da tega ne čutijo več. 
Njihova izkušnja, da jih je mož zapustil, jih lahko spodbudi k temu, da ne zapustijo sebe, da niso ravnodušne do svojih čustev in da ne razmišljajo samo o drugih, temveč tudi o sebi.

Linda: Zame je bilo presenetljivo, kako veliko modrih žensk sem srečala v Allgäuju. 
Verjetno zato, ker so tam globoko povezane z naravo, pa tudi zato, ker se na deželi ne predaja samo izročilo, temveč tudi globoke modrosti prejšnjih rodov. 
Prenasičenost z zunanjimi vplivi je tam manjša; tako ostanejo ljudje tudi bolj pri sebi. 

V Stari zavezi Judita izpolni arhetip bojevnice. 
Judita pomeni pravzaprav: judinja. 
Je tipična predstavnica izraelskega ljudstva, ženska, ki v sebi uteleša duha judovega rodu. 
Je tudi ženska, ki se zavzema za ljudstvo. 
Ko Nebukadnezar pritisne na judovsko mesto Betulija in je vse ljudstvo že pripravljeno, da se preda sovražnemu vojskovodju Holofernu, se pojavi Judita. 
O njej beremo, da je bila poročena z Manásejem. 
A ta je pred tremi leti ob žetvi ječmena doživel vročinsko kap in umrl. 
Potem je živela kot vdova. 
Postila se je in nosila vdovska oblačila. 
»Bila je čedne postave in zelo lepega obraza« (Jdt 8,7). 
Od svojega moža je podedovala bogastvo. 
»Nihče ni vedel o njej povedati nič slabega, zakaj bila je zelo bogaboječa« (Jdt 8,8). 
Bila je torej ženska, ki je bila notranje in zunanje lepa. 
Njeno zunanje bogastvo je prispodoba notranjega zaklada, ki ga je nosila v sebi. 
In bila je bogaboječa. 
Živela je iz Boga kot svojega najglobljega temelja.

Svojo trdnost najdem v tem, da spoštujem sebe, svojo ranljivost in to, kar se mi zdi pomembno. 
Zato se lahko zavarujem in drugim postavim po robu, če tega ne upoštevajo. 
To je stalna vadba, ki bojevnico v meni ohranja živo. 

Linda: Svoje svečeniške plati se zavedam šele nekaj let. 
Prej sem jo potlačila, takrat je bilo v meni tudi še veliko upora proti marsičemu v Cerkvi. 
O svečeniški ženski v sebi nisem želela veliko vedeti. 
Pa tudi nikoli nisem našla zanjo neke podobe, ki bi mi pokazala, kaj bi moč svečeniškega v meni lahko bila. 
Vendar sem v težavnih razmerah jasno čutila, da je svečenica v meni in da mi daje moč. 
A poznam tudi njene senčne strani v meni, in zanje bi želela ostati občutljiva. 

Stavek »Jaz edini ljubim tisto, kar je v tebi nevidno« izraža to, kar ženske povezujejo z ljubeznijo. 
Na moje vprašanje, kdaj se čutijo ljubljene, so nekatere ženske odvrnile: ko kdo zazna to, kar je v njih najgloblje, ko jim kdo zre v dušo in spozna, kdo so ali kako se ravno počutijo. 
Potem so navadno notranje tako ganjene, da bi lahko jokale. 
Tedaj čutijo, da jih je nekdo pripeljal k njim samim, k njihovemu najglobljemu hrepenenju in njihovi moči. 
Čutijo, da jih nagovarja, naj ljubijo to, kar je v njih in česar ne vidijo, česar niso sprejele. 

Moja mati in moja teta sta na zdrav način častili Marijo. 
Ko sta peli Marijine pesmi, je v njih odzvanjalo njuno veselje, da sta ženski. 
To je bilo veselje, da sta materi, da sta kraljici. 
Ženske imajo danes težave z Marijo. 
Zdi se jim, da so Cerkveni možje Marijo zožili v čisto določeno podobo ženske. 
In to ozko podobo skušajo zdaj – Marijo uporabijo kot vzor – vsiliti ženskam. 
Nekatere ženske se jezijo, da je Marija pogosto prikazana kot nespolna oseba. 

Marija je morala preživeti ta čas notranjega iskanja, v katerem se je ni dotaknilo nič od zunaj, dokler ni jasno spoznala, kam se želi razvijati. 
Globoko v sebi je morala biti popolnoma mirna, da je lahko pritrdila temu, da bo noseča kot devica – v nasprotju z vsemi normami tistega časa. 
Avtorica Esther Harding je raziskala pomen besede devica in ga opisala takole: Devica je »eno sama s seboj«, počne to, kar počne, ne zato, ker bi želela ugajati, ne zato, da bi jo imeli radi ali ker bi želela pritegniti pozornost ali ljubezen nekoga drugega, temveč zato, ker je to, kar počne, resnično, ker je skladno s tem, kar čuti v sebi. 

Gerlova navaja Romana Guardinija, ki je kot odziv na dogmo o Marijinem vnebovzetju iz leta 1950 v svojem dnevniku napisal, da je dogma »klic k moči svete ženskosti«. 
»Svet zaradi moških propada, dobesedno. 
Glede tega odgovarja Cerkev na najglobljo človekovo stisko danes« (ibidem, 111). 
Vendar Marija hrepenenje religij, ki častijo mater, ne le izpolni, temveč ga tudi popravlja. 
Kajti »v nasprotju z vsemi magičnimi zlitji, z vsemi panteističnimi napori« (ibidem, 112) odgovori božjemu angelu v suvereni svobodi in notranji jasnosti. 

Umetnost je Marijo obdala s simboli, ki so jih v antiki lahko uporabljale le boginje matere. 
Umetnost je vedela za Marijino skrivnost, da uteleša v sebi vse, kar so prej predstavljale boginje matere. 
Zato v številnih romarskih krajih častijo Črno Madono (recimo v Altottingu, Pragi, Chartresu in Monserratu). 
V tej Mariji je nekaj matere zemlje. 

Veliko žensk preprosto počne stvari, ne da bi se vprašale, ali drugi njihovo početje res potrebujejo in želijo. 
In potem so, tako kot Marta, razočarane, če vse njihovo silno delo ni primerno opaženo. 
Pomembno je, da se vedno znova ustavimo, da prisluhnemo sebi: kaj je zdaj potrebno, kaj je zdaj tisto dobro, kar moramo narediti. 
Brez Marije je Marta slepa. 
A tudi Marija potrebuje Marto. 
Brez Marte Marija vedno samo posluša, ne da bi prešla na dejanja. 
Prav mistik Meister Eckhart se postavi na Martino stran. 
Meni, da bi se Marija brez Marte vrtela samo okrog sebe. 
Duhovnost bi zamenjala z »dobrim počutjem«. 
To bi bila narcistična duhovnost. 
Marta kaže, kam mora peljati duhovna pot: v skrbno ljubezen do drugih.

Luka nam je v Marti in Mariji začrtal arhetipski lik gostiteljice in umetnice. 
Veliko žensk je čudovitih gostiteljic. 
Gostu dajo občutek, da je dobrodošel. 
Širijo ozračje domačnosti in varnosti, dobrohotnosti in ljubezni. 
In kaj pogosto je sama gostiteljica tudi umetnica, ki lepo uredi hišo, domiselno in ljubeče pogrne mizo. 
Z načinom, kako sprejme gosta, do njega izraža spoštovanje. 
Hkrati gost rad vstopi v njeno območje. 
Čuti, da je to območje polno ljubezni in ustvarjalnosti. 
V načinu, kako pripravlja hrano, se čuti njeno veselje do življenja. 
Gostiteljica podarja življenje. 

Z brati in sestrami smo veseli, da smo odrasli v gostoljubni hiši. 
Našim staršem je bilo vedno pomembno sprejeti goste. 
Za božič smo dolga leta vabili tuje študente, naj praznujejo z nami. 
Če so se otroci iz soseščine igrali z nami, so lahko vedno tudi jedli z nami. 
Preprosto spadali so v našo hišo. 
Ker je naša mati dnevno kuhala za devet oseb, ni videla nobene težave v tem, če je za mizo sedel še kak jedec več. 
Naša mati je širila razpoloženje, da so se drugi pri nas počutili doma. 

Ingeborg Bachmann, ki je bila sama napol Judinja, je napisala o Mirjam čudovito pesem. 
Mirjam vidi kot predstavnico judovstva in ji pripisuje veliko nalogo za rešitev sveta (Motté, 78):

Danes ženske v večji svobodi iščejo svojo pravo identiteto. 
Pogosto se na sredini svojega življenja odpravijo iskat, kar jih določa v njihovi globini. 
Iščejo resnico in notranjo pristnost. 
Veliko moških iskanje žensk razvrednoti. 
Žensko hočejo še vedno stlačiti v steznik, ki ustreza njihovi predstavi. 
Ženskam očitajo, da so postale drugačne, kot so bile v času poroke. 

V izkušnji trpljenja najde divja ženska pot do prasile svoje ženskosti. 
Ve, kdaj mora opustiti preteklost, da bi pridobila novo življenje. 
Iz tega notranjega znanja o spreminjanju življenja lahko svojemu trpljenju zoperstavi neko moč. 
Ve, da ni ne prva ne zadnja, ki se je znašla v trpečem položaju. 
Tudi v težkem še išče láhko in ga najde. 
To je njena notranja moč, ki jo uporabi, da bi laže nosila, kar je v življenju težko.

Helmut Plessner, Lachen und Wienen, Tübingen 1941.

Sklepna beseda 72

