1.2. 
Varnost

3.3d. 
Morda se mi je zmešalo

Poznam kar nekaj pravih ljubezni. 
Na primer Maja in Aleš. 
Ali pa Jani in Barbara. 
Romeo in Julija, Tristan in Izolda … se spomniš? 

To naju bo vedno držalo skupaj, vrjem. 
Ta smeh. 
Pa Ružica enkrat sem se od smeha polulala v hlače. 
Bilo je na terasi nekega hotela v Zadru. 
Čakali smo na katamaran. 
Pa je Ruža povedala vic. 
No, pa sem se od smeha. 
Pa Andreja viličar pa še kdo bi se našel, ki se mu od srca nasmejim. 
In on ali ona meni. 
Nekateri fantje imajo tudi dober smisel za humor. 
Banči, pa Bota, pa Matjaž, pa Breco, pa … 
Đole, pa Đuro, pa Marko J., pa Dušan, pa Jure, pa Janko, pa Koko, pa Roman zadnji štirje so moji bratje ne da se mi naštevati. 
Najbolj narežala sem se pa itak zmeraj fotru. 
To imamo v familiji, po njem. 
In to psihozo. 

Čao tata tamo gore. 
Kako more? 
Plavo, tata, još uvijek plavo. 
Ko plavuša.

Hvala Melita, hvala Sonja in Vinko. 
Vsi veste, da sem malo zmešana, pa še vedno objavljate moje tekste. 
Bogec, daj da si malo zvišamo naklado. 
Plizzzz. 

»Življenje je kot kurja lojtra. 
Kratko in posrano.«

To knjigo pišem tudi zato, da bo moja prijateljica Ruža končno lahko ponosna name. 
Da bo lahko rekla, to je pa moja prijateljica-pisateljica. 
Ampak ona je to itak že rekla in vem, da je že do zdaj ponosna name. 
Kot sem jaz nanjo. 
Nekoč me je neka punca lepa punca vprašala, če sem zaljubljena v Ružo in če sem kdaj spala z njo. 
Odgovor je ne. 
Nikoli. 
Nisem bila zaljubljena vanjo in nisem spala z njo. 
Spala sem z eno drugo punco pred dvajsetimi leti in bilo je lepo. 
Eksperimentalno. 
Drgač pa s fanti. 
In bilo je lepo. 
Enkrat bolj, drugič manj. 
Ampak lepo. 
In hudo. 
Včasih je zelo bolelo, ko je potem šel …Cut. 
Ružo, dušo, kako se zove onaj lijek … za smirenje. 
Xerox, Xsena, Xara … 
Xanax! 
Tega bi včasih rabla. 
Pa ga nimam. 
Imam pa Loram. 
Isto dober. 

Življenje je postalo boj, vsak igra proti vsakemu in takšno stanje razen redkih izjem, ki so si varnost kupili z denarjem ne more biti optimistično. 
Tudi sama sem se znašla skoraj na robu. 
Takrat so mi po glavi rojile najbolj črne misli in najbolj črni scenariji. 
Potem sem iznašla čudežno formulo, ki je vsaj pri meni delovala. 
Zamislila sem si, kaj je najhujše, kar se mi lahko zgodi. 
Da izgubim družino, prijatelje, ves denar in stanovanje in se znajdem na klopci v parku brez vsega. 
Rekla sem si: »Pa kaj!« in od takrat mi gre na bolje. 
To so magične besede. 
Pa kaj. 
Ljudje slabo govorijo o meni. 
Pa kaj. 
Sodelavka me ne mara. 
Pa kaj. 
Pa kva! 
Pa šta! 
Zadnjič mi je Žana, prijateljica, povedala neko pomembno resnico. 
Rekla je: »Vi Slovenci ste čudni. 
Mi Bosanci se potučemo, zagrlimo in gremo dalje. 
Vi pa svoje zamere vlečete in vlečete v nedogled.« 
Še kako prav ima. 
Povedati, zakričati, če je treba, se objeti in živeti naprej. 
Tega mi ne znamo. 
Pa bi bilo dobro, če bi se naučili. 
To bi bilo celo zelo dobro, saj bi bilo potem v naših srcih več prostora za ljubezen in lepe trenutke. 
Ampak če nočemo, nočemo. 
Svoja življenja zapravljamo za zamere, tožarjenja po sodiščih za pol kvadratnega metra zemlje in pljuvanje po drugih. 
Pri tem pa pozabljamo, da nihče od nas ni brez greha in kdor je prvi vrgel kamen, naj ga lepo pobere in se opraviči. 
Pa kdorkoli je že to bil in komurkoli ga je vrgel. 

Ljubosumje je največja kuga sodobne človeške družbe. 
Zaradi ljubosumja se zgodijo mnogi umori, prenekatera ženska ali moški pa je deležna posebne torture, ko partner ugotovi ali si umišlja, da jo ga vara. 
Ampak včasih je pa ljubosumje tudi zanesljiv znak ljubezni. 
Prava mera ljubosumja je v redu, saj daje onemu drugemu vedeti, da je zadeva resna. 
Ampak to je ljubosumje iz ljubezni. 
S tem ni nič narobe. 
Problematično pa je ljubosumje zaradi posesivnosti. 
Tu ni niti sledu o ljubezni. 
V vsakem primeru pa je bolje, če se ljubosumja znebimo. 
Ker nam greni življenje. 
In ne samo nam, pač pa tudi tistim, katerim je namenjeno.

