Rim

AND = Andora

Balearski otoki

Sredozemsko morje

PRETEKLOST

Do sredine 19. stoletja se je zaradi zelo hitre rasti prebivalstva mestno jedro razširilo in razpisali so natečaj za najboljši urbanistični načrt. 
Leta 1859 je zmagal Ildefons Cerdà z zelo formaliziranim, sodobnim načrtom za Eixample (v katalonščini 'razširitev'), delo pa se je začelo 10 let kasneje. 
Medtem se je krepila meščanska in poslovna samozavest in Barcelona se je odločila, da se bo pokazala svetu. 
Svetovna razstava leta 1888 je pritegnila več kot dva milijona obiskovalcev na razstavni prostor okoli Parca de la Ciutadella. 
Glavni razstaviščni prostor naslednje svetovne razstave v Barceloni leta 1929 je bil grič Montjuïc. 
V 41 letih med obema razstavama se je prebivalstvo podvojilo, mesto pa so zaznamovali nenačrtovana rast, stavke, anarhija in terorizem, ki je dosegel vrhunec v Setmana Tràgica (tragični teden) leta 1909, ko je bilo uničenih približno 70 verskih objektov. 

knjiga, str. 19 - slika in napis pod sliko - PRETEKLOST

Tako kot v vsej Španiji je tudi v Barceloni po vojni vladalo pomanjkanje, vendar je bila Barcelona prvo mesto, kjer so se pokazali znaki okrevanja. 
Poslovni krogi so zopet pokazali seny, ko so v novih razmerah delali v svojo korist. 
Čeprav je bilo javno izkazovanje katalonstva prepovedano, je tajna podpora svojemu jeziku in kulturi dajala Barcelončanom pogum, da se dvignejo nad omejenost Francovega krutega centralizma. 
V temnih letih je imela Barcelona več stikov z zunanjim svetom in je ohranila vitalnost, ki je drugje v Španiji ni bilo mogoče najti. 
Od 1950-ih let naprej je gospodarsko močno napredovala, veliko je bilo tudi množičnega priseljevanja in grde, nenačrtovane rasti, ki je povzročila mnogo današnjih urbanističnih problemov. 

Z obrazom proti morju

Vzporedno z vsemi temi gradnjami potekata obnova propadajočih področij, kot je stara rdeča četrt Barri Xines, in realizacija programa nou urbanisme, po katerem lepšajo mesto s pomočjo odličnega dizajna in umetnosti. 
To je nova Barcelona, ki je obrnjena proti morju; to je mesto, ki je preživelo dve pomembni spremembi - izziv olimpijade leta 1992 in izziv nove združene Evrope, zaradi česar so zgradili nov sistem cest, hotele, komercialne komplekse in izboljšali storitve. 
Nekateri mogoče žalujejo za izginevanjem določene barvite neurejenosti, vendar se Barcelona približuje letu 2000 z navdušenjem in slogom, zaradi česar je postala eno izmed najbolj razburljivih evropskih mest. 

Muzeji in kulturni centri

Zaprto: nedelja, ponedeljek in prazniki.

Odprto: vsak dan od 8.00 do 13.30 in od 16.00 do 18.45; muzej: vsak dan od 11.00 do 13.00. 
Podzemna: Jaume I, Liceu, Plaça de Catalunya. 
Avtobus: 100 (postajališči 1 in 15).

uuu

Odprto: od torka do sobote od 11.00 do 19.00 (ob četrtkih do 21.30); ob nedeljah in praznikih od 10.30 do 14.30. 
Funicular de Montjuïc. 
Avtobusi: 61 s Plaçe d'Espanya; 100 (postajališče 12).

Ta center sodobne umetnosti, ki se imenuje po katalonskem umetniku Antoniju Tàpiesu, so odprli junija 1990 v obnovljeni modernistični stavbi, ki jo je načrtoval Domčnech i Montaner. 
Iz Tàpiesovega dela je razvidno, da se je zanimal za različne materiale in simbolizem, izraža pa tudi njegovo skrb za človeka. 
Razstavljenih je okoli 325 Tàpiesovih slik in kipov ter 3.000 grafik, ki so nastale v letih 1948 do 1990. 
Umetnikov sporni kip Núvol i Cadira (Oblak in stol) stoji na vrhu glavnega pročelja. 
Občasne razstave del drugih sodobnih umetnikov so v dodatnem razstavnem prostoru. 
Umetniški in kulturni dogodki se odvijajo v dvorani in knjižnici. 

GENERALITAT

knjiga, str. 50 - besedilo s str. 47 - ni nov odstavek

V zbirki umetnosti iz 19. in 20. stoletja prevladujejo katalonski umetniki, kot so Fortuny, Nonell, Casals, Rusinyol in Gargallo. 
Sestavljajo jo slike, kipi, risbe, gravure in dekorativna umetnost. 

PALAU DE LA MÚSICA CATALANA

u

PAVELLÓ BARCELONA

knjiga, str. 61 - slika in napis nad sliko

Katedrala Sagrada Família je najbolj osupljiva stavba v mestu nenavadnih stvaritev. 
Je zadnje in največje delo Gaudíja, ki je umrl leta 1926, preden je bila stavba končana. 
V Barceloni je povzročila nasprotovanja, ki še vedno trajajo. 
Nekateri pravijo, da stavbe ne bi smeli dokončati in da bi morala nedokončana katedrala postati središče parka, posvečenega Antoniju Gaudíju. 
Menijo, da danes nima smisla, da bi poskusiti uganiti, kakšne načrte je imel arhitekt, ki je umrl pred približno 70 leti. 
Drugi so mnenja, da si je z dokončanjem dela možno zagotoviti, da ljudje z oporokami in darovi polnijo sklade. 
Jordi Bonet Armengol, sin enega od Gaudíjevih sodelavcev, je glavni arhitekt projekta, ki verjame, da bodo naredili to, česar so se lotili. 

Podzemna: Jaume I.

48 km zahodno od Barcelone

Makija je ime za dišeče zmršeno rastlinje, ki pokriva veliko gričev ob katalonski obali. 
V zraku prevladuje vonj rožmarina, timijana in sivke, od marca do junija pa cveti neverjetno število cvetlic. 
Pogosto najdemo grme in drevesa, kot so kermesov hrast, jagodniki in oljke, vendar je pravi čar makije bolj pri tleh. 
Najdemo lahko več vrst brškina (vsaka vrsta ima papirnate cvetove in voskaste ali aromatične liste), drevesasto reso, različne vrste metličevja in uleksa in kukavičevke. 
Številne so tudi žuželke v makiji: pisani metulji, somračniki, ki letajo podnevi, in majski hrošči, ki letajo od cvetlice na cvetlico ter iščejo nektar. 
Čeprav je makija lahko precej težko prehodna, opazovalci ptic ne smejo obupati. 
Če boste dovolj dolgo mirno stali, boste videli in slišali vrste, kot sta vodeb (velika ptica z oranžnim in črnim perjem, ki ima mehak let), in sardinska penica, majhna temna ptica s črno glavo in zelo izrazitimi rdečimi obroči okrog oči. 

Vina

Els Quatre Gats, Montsiò 3 (tel: 302 4140). 
V prvotni kavarni Els Quatre Gats so se na začetku tega stoletja zbirali umetniki, vključno z mladim Picassom. 
Hiša je modernistična Casa Martí, ki jo je izdelal Puig i Cadalfach. 
Na stenah so umetnine, tu pa prirejajo tudi razstave; poslušate lahko glasbo v živo. 
Na jedilniku prevladujejo katalonske jedi, ki so sorazmerno drage. 

El Corte z elegantnimi galerijami

El Corte Inglés, Plaça de Catalunya

Bulevar Rosa, Passeig de Gràcia 55. 
To je prvi nakupovalni center, odprli so ga leta 1978. 
Še vedno je najbolj prikladen nakupovalni center, ker lahko v 102 trgovinah kupite vse na enem mestu. 
Še en Bulevar Rosa, na Diagonalu 474, je nasproti veleblagovnice Galerías Preciados in ima 39 trgovin; v najnovejšem centru, ki je malo naprej na Diagonalu 609-15, je 88 trgovin in je poleg veleblagovnice El Corte Inglés. 

Trgi

Plaça Reial: ob nedeljah od 9.00 do 14.30 (kovanci, znamke in razglednice). 

Šport

Pri Boadasu, Tallers 1 (La Rambla), ki je majhen in navadno poln lokal, so lastnica in njeni uslužbenci strokovnjaki v pripravljanju koktejlov. 
Café de las Artes, Valčncia 234, je modni lokal v Eixamplu, kjer so cene pijač zmerne. 
V predelu Sant Gervasi sta pri mladih priljubljena Marcel, Saugučs 45, in Gimlet, Santaló 46. 

Metropol, Passatge Domingo 8, pionir sodobne barcelonske nočne scene, je še vedno ena od obveznih postaj, zlasti če radi poslušate črnsko glasbo. 
Nick Havanna, Rosselló 208, je še en bar z glasbo, ki ga ne smete izpustiti, zaradi senzacionalnega dizajna, hi-tech glasbe, osvetljave in videov. 
Zsa-Zsa, Rosselló 156, ima elegantno umirjeno okrasje z originalnimi pečati, privlači pa mlade povzpetnike in prezaposlene poslovneže, ki bi se radi sprostili. 

Universal, Carrer de Maria Cubí, 182-4. 
Ta izredno lepo okrašeni nočni lokal z glasbo je v zgornjem delu mesta, v Sant Gervasi.

6. januarja se s čolnom pripeljejo trije kralji, Reis Mags. 
Sedijo na velikih splavih in se peljejo čez mesto ter mečejo sladkarije med množice. 

Glede športnih objektov in kakovosti prizorišč spada danes Barcelona med najbolje opremljena mesta na svetu. 
Športi, ki privabljajo največ gledalcev, so nogomet, košarka, atletika, kolesarjenje, plavanje in tenis. 
Kaj se dogaja med vašim bivanjem v Barceloni, lahko izveste iz časopisov ali posebnega dnevnika El Mundo Deportivo. 
Informacije lahko dobite tudi v Športnem odseku Ajuntamenta, Avinguda del Estadi (tel: 325 4362). 
Razstave s tematiko športa so v Museu i Centre d'Estudis de l'Esport 'Dr Melcior Colet', Buenos Aires 56-8. 

Odprto: od 8.00 do polnoči (ob sobotah in nedeljah od 10.00 do 22.00).

Delovni čas

Turistični uradi v Barceloni

Kreditne kartice

26. december (sveti Štefan)

Predstavništva

Embajada de la republica de Eslovenia

Consulate of the Republic of Slovenia

Po morju

Stranišča

Domača zavarovalnica vam bo povrnila stroške vseh morebitnih nujnih zdravstvenih posegov v Španiji; vendar le na osnovi dokumentacije, ki si jo morate ob takem posegu priskrbeti: list o diagnozi in potrdilo o plačani storitvi. 
Stroški se seveda povrnejo po tarifi, ki za podobne posege velja v Sloveniji. 
Vsekakor pa se še pred potovanjem o vsem potrebnem posvetujte z Zavodom za zdravstveno varstvo na Miklošičevi 24 v Ljubljani (tel: 061 172 1202). 

levo/desno/naravnost esquerra/dret/tot seguit

Casa Clariana-Padellás 50, 60

darila in spominki 91

Fundació Colección Thyssen-Bornemisza 42

Gran Teatre del Liceu 44, 66

La Muntanya Màgica 106, 107

Museu Arqueològic 47

potovanja za študente in mlade 121-2

