Ko mu je bilo štirinajst let, je »Mamu« naposled spoznala sinove težave in ga poslala v internatsko šolo v Ženevi. 
Tu se je veliko bolje počutil in čez tri leta se je vpisal na univerzo v francoskem Montpellieru, kjer je diplomiral iz umetnosti. 
Potem je sredi svetovne vojne v Parizu študiral še politologijo.

Onassis je imel svoja otroka, Alexandra in Christino, zelo rad, čeprav ga je njegov življenjski stil ločeval od njiju. 
Po tem, ko se je njuna mati, Tina Livanos, ločila od Onassisa, sta otroka ostala v očetovem varstvu. 
Odraščala sta obdana z zasebnimi učitelji in vzgojitelji ter služabniki, pa vendarle sama.

Ameriški popotnik Caveth Wells, ki je potoval skozi Ukrajino julija 1932, opisuje v svoji knjigi Kapoot tudi lakoto: »Nenavadno je bilo, da bolj ko smo se pomikali v notranjost Ukrajine, ki je veljala za žitnico Rusije, več sestradanih ljudi smo videli. 
Skozi okna vagona smo videli otroke, ki so jedli travo. 
Podobe majhnih otrok z neverjetno napihnjenimi trebuhi me v Afriki niso več presenečale, toda pogled na belega otroka v takšnem stanju me je pretresel.«

