90 kilogramov čiste ljubezni

Podpisi

Umor iz usmiljenja

Zaradi toplega avstralskega vremena sta danski prestolonaslednik in njegova žena oblekla sproščena, poletna oblačila.

William je kot pravi gentleman nosil Katine smuči. 
Razum mu govori, naj se ne veže prezgodaj, srce pa ga vleče h Kate.

Tisoč konjičkov za princeso Victorio

Princesa Stephanie škriplje z zobmi

Miss Jacqueline poljublja Adansov trebuh.

Le kdo še ni slišal za pravljični Neuschwanstein, grad, v katerem je prebival nesrečni bavarski kralj Ludvik II.? 
Vse leto ga obiskujejo turisti in se ne morejo načuditi romantičnemu okolju. 
Sedaj bo romantika nekaj časa tudi glasbeno obarvana. 
V festivalni dvorani Neuscwansteina je bila 10. marca premiera muzikala Ludvik II., ki poskuša približati zgodbo nesrečnega kralja ljubiteljem glasbe. 
V glavni vlogi je nastopil Jan Ammann, ki je po zunanjosti izredno podoben očarljivemu pravljičnemu kralju Ludviku, poleg njega pa so med drugimi nastopili Christine Kaufmann, Geraldine Chaplin in Andre Eisermann. 
Prireditelji so za najem grajske festivalne dvorane plačali 3,8 milijona evrov, produkcija muzikala pa jih je stala 150 milijonov evrov. 

Pravljični in romantični grad Neuschwanstein je doslej obiskalo že več kot 50 milijonov turistov.

Uresničene sanje o materinski sreči

Že nekaj mesecev sta Jennifer Lopez in njen mož Marc Anthony (poročila sta se junija 2004) sanjala samo o tem, da bi imela otroka. 
Sedaj se jima bo želja, tako vsaj kaže, izpolnila. 
Jennifer Lopez je pred dnevi britanskemu tabloidu Sun zaupala, da so testi za ugotavljanje nosečnosti potrdili, kar je na tihem že vedela: noseča je! 
Z Marcom Anthonyjem sta presrečna, čeprav ju čaka sedaj veliko dela. 
Izbrati morata ime za svojega prvorojenca, urediti otroško sobo, nakupiti na kupe oblačil in plenic ter se čim bolje pripraviti na veliki dogodek, ki bo zagotovo postavil njuno življenje na glavo.

Podpisi

V deželi kengurujev, Avstraliji, je doživel marsikaj nepozabnega. 
»Ko smo se z ansamblom in humoristom Marjanom Roblekom Matevžem z letalom iz Melbourna peljali v neko drugo mesto, smo se znašli v hudem neurju. 
Letalo je začelo ropotati in bilo nam je sila neprijetno, saj smo morali voziti eno uro dlje, da smo lahko pristali. 
A se je vse srečno končalo.«

Prava stvar v jugoslogu

Nekateri film primerjajo kar s Pravo stvarjo Tonyja Scotta, v kateri sta blestela Christian Slater in Patricia Arquette. 
Srđan igra bosanskega tatu, ki med vožnjo z ugrabljenim kamionom pobere mlado štoparko, noseče mestno dekle iz Beograda na begu. 
Med njima se vname ljubezen, vse skupaj pa se spremeni v beg dveh nenavadnih mladih ljudi v nori državi, ki je tik pred izbruhom državljanske vojne - zgodba je postavljena v leto 1991.

je v življenju počel že veliko stvari, pred kratkim pa se je preizkusil tudi kot predavatelj študentom na Ekonomski fakulteti v Ljubljani. 
Med drugim jim je povedal tudi to, zakaj časopis, ki ga je pripravljal skupaj z Markom Crnkovičem, ni nikoli ugledal luči sveta. 
Razlog naj bi bil ta, da so vsi, ki naj bi vanj vlagali, odstopili od projekta. 

Rajko Gerič

pogosto razstavlja doma in v tujini. 
Te dni se nad njegovimi fotografijami, ki jih je posnel v Tibetu, navdušujejo prebivalci Moskve. 
Vendar Matjaž ni naš edini predstavnik, ki se te dni predstavlja v Rusiji, Moskovčani so si na filmskem festivalu Obrazi ljubezni namreč lahko ogledali tudi film Pod njenim oknom.

VEČ V TUJINI KOT DOMA

Svečke na polnočni torti velikanki, darilu ob 10. obletnici oddaje Glasba po željah, so družno upihnili radijci Radia Koper.

3. 
Med poslušalci sta bila tudi pevec Nino Robič in skladatelj Jure Robežnik.

4. 
Pevec Janez Bončina Benč se je med odmorom vidno razveselil srečanja s starim prijateljem Vaskom Simonitijem, zdajšnjim ministrom za kulturo.

Ljubljana

2. 
Igralka Jerica Mrzel, ki vedno ponosno pove, da je in vedno bo Korošica, je bila elegantna v črnem.

Da bi stara trta, ki že več kot štiristo let raste na Lentu ob Dravi in je vpisana tudi v Guinnessovo knjigo rekordov, jeseni bogato obrodila, jo je mestni viničar Tone Zavošnik, ki že leta strokovno skrbi zanjo, obrezal, dogodka pa niso spremljali le mimoidoči, ki jih je pritegnil vzporedni kulturni program, temveč tudi povabljeni gostje. 
Med njimi je bil predstavnik Zavarovalnice Maribor, kajti stara trta ima od letos zavarovalno polico, s katero je zavarovan njen pridelek, žametna črnina. 

Naslov: Novinarska regata

Podpisi pod fotografije:

7. 
Kjer je sneg, je tudi Pidži.

Naslov: Fotograf za otroke

1. 
Barbara Čeferin z možem Aleksandrom, tastom Petrom in njegovo spremljevalko Rijo

Janova Eva

Biti dober je naporno 

Pred petimi leti, ko mu je bilo komaj 14 let, je Jamie Bell priplesal na svetovno filmsko prizorišče v ganljivi drami Billy Elliot, v kateri je premagal vse prepreke in postal baletnik. 
Rojaki Angleži so ga kovali v zvezde in ga zasuli z nagradami. 
Med drugim je premagal Russlla Crowa in Toma Hanksa ter dobil britansko različico oskarjev, nagrado BAFTA. 
Zdelo se je, da so mu vsa vrata na stežaj odprta.

Lara Šiljevinac

Prihaja iz Artič pri Brežicah in je v skupino prišel pred tremi leti, po diplomi na Manhattan School of Music, kjer je študiral džez in kontrabas. 
»Med šolanjem v tem mestu sem si nabral glasbene in druge življenjske izkušnje, najbolj pa me je pretresel teroristični napad na WTC.« 
V štirih letih, kolikor traja šolanje, je sklenil veliko prijateljstev, a od diplome še ni bil v ZDA, čeprav ga tam še vedno čaka stanovanje. 

Jernej Trobenta

Alkohola pa nič

Neustrašna Alexandra

Cerkev in seks ogrožata valižanski ragbi?

Posebej za Lady iz Londona piše Brane Kastelic

Rožmarinke v veselem pričakovanju

Lanske avgustovske počitnice, ki jih je s fantom Juretom preživela na eksotičnem Mauriciusu, bodo Katji Krajnik, članici godalnega kvarteta Rožmarinke, ostale v večnem spominu. 
Tople sapice na rajskem otoku so mlada zaljubljenca tako omrežile, da sta si nataknila zaročna prstana. 
A takrat še nista slutila, da bo sad njune ljubezni dozorel že čez devet mesecev. 
Nekaj tednov po prihodu domov je Katja ugotovila, da je noseča. 
Po izračunu zdravnikov naj bi rodila okoli desetega maja, in če gre zaupati ultrazvoku, bo dobila deklico. 
Katja se vso nosečnost odlično počuti, kljub že kar okroglemu trebuščku še vedno nastopa in se bo na porodniško odpravila šele kak mesec pred porodom. 
Veliko nasvetov glede nosečnosti, poroda in dojenčkov je Katji dala kolegica Monika, ki je prva med Rožmarinkami postala mamica junija lani je rodila sina Luko. 
Katjina sestra Tina, ki je tudi članica Rožmarink, pa komaj čaka, da bo postala teta.

Če berete Lady, imate znanja dovolj in z odgovori ne bo težav. 
Naprej pa tudi že znate: iz črk pred pravilnimi odgovori sestavite geslo, ga vpišite na kupon in nam ga pošljite.

l) V Torontu.

a) Chicago Bulls.

Okvir

Vsaka od desetih izžrebank, ki so pravilno geslo sporočile po telefonu ali poslale po pošti, bo prejela srebrno verižico SloWatch; 

Nedelja: Zgodaj zjutraj se vrnem iz Italije. 
Danes bom počivala. 
Po kosilu ugotovim, da je zunaj prav lep dan in da ga je kljub utrujenosti škoda preživeti za štirimi stenami. 
Odpravim se na daljši sprehod. 
Zatem se dobim s prijateljem ob pijači. 
Preostali del dneva namenim branju.

37-letni (187/95), iz okolice Ljubljane, bi rad spoznal dekle ali mamico za resno zvezo. 
Če me želiš spoznati, me pokliči na GSM 040/931-368.

Star sem 38 let, visoke postave, temnih kratkih las, prijazen, pošten, dobrega srca, doma iz 02, ljubim sprehode v naravi, morje, rad imam živali. 
Dekle, največ mi pomeni iskrenost, in če si zraven še poštena, prijazna in želiš biti ljubljena in ljubiti, se mi oglasi. 
Lahko si mamica enega otroka. 
Pokliči ali pošlji SMS na GSM 031/486-948.

Star sem 35 let, prijetnega videza, urejen, doma iz 02. 
V življenju mi največ pomenita poštenost in iskrenost. 
Dekle, če si podobnega mišljenja, stara več kot 23 let, se mi oglasi. 
Lahko si mamica enega otroka. 
Pokliči ali pošlji SMS na GSM 041/811-671.

Foto: 12-bruceElegantna in ostra kot vselej

Foto: 12-benBritney, Kevin in otročiček

Naslov: Oprostite, znate menjati plenice?

Pred težko pričakovanim rojstvom otroka se pevcu skupine Šank Rock še sanjalo ni, da so uspavanke najlepše pesmi. 
Odkar se je konec lanskega oktobra rodil Tjaš, sta Matjaž in njegova Veronika vse podredila njemu. 
Matjaž dokazuje, da se ne znajde samo pred mikrofonom in oboževalkami, temveč tudi pri skrbi za otroka, saj ga previja od prvega dne, ko je prišel domov. 
Najraje pa ga uspava in se z njim v naročju guga na veliki žogi. 

Aleš Lombergar

Veseli vrtiljak v slovenskih medijih

Otroci otrokom

Haj, PATRICIJA! 
Čestitamo ti, da si »zvozila«, zdaj pa pazi, kako boš vozila, in ne bodi preveč drzna, pusti frajerje, naj te prehitijo. 
Čeprav malo prehitro, ti želimo tudi vse najboljše za rojstni dan, ki se ti približuje tvoje prijateljice Sonja, Lara in Mateja.

• bolnike, ki jemljejo zdravila za zniževanje krvnega tlaka 

STANKA HITI, Famlje 3, 6217 Vremski Britof; ANJA GRGANTOV, Hubadova 20, 1000 Ljubljana; MILICA TALABER, Mačkovci 52/B, 9202 Mačkovci

Čeprav se bo slišalo zlobno, si bomo drznili napovedati, da Sergio ne bo zdržal ob Naomi prav dolgo. 
Menda se za zdaj zaljubljenca le zaljubljeno spogledujeta, saj ne moreta prav veliko klepetati Sergiova angleščina je namreč precej uboga in Naomi bo verjetno kmalu postalo dolgčas.

Nadnaslov: Nagrajenci nagradne igre televizije Paprika

Naslov: Vse Eve iz raja

Podpis pod fotografijo:

»To je bilo njeno prvo fotografiranje, leta 1971. 
Fotografiral sem člana skupine Belih vran, Bora Gostišo, ona pa je bila njegovo dekle in je prišla z njim. 
Zdela se mi je zelo čedna in za tiste čase tudi precej visoka, in predlagal sem ji, da jo fotografiram. 
Že čez dan ali dva sva posnela serijo poskusnih fotografij. 
To je bil začetek najinega dolgoletnega in plodnega sodelovanja, od vseh manekenk sem največ delal prav z Nino, še dandanes kaj posnameva.«

»Leto 1974 je bilo prelomno za Nino in druge slovenske manekenke začele so hoditi v Zagreb, kjer sta delovala Cobra in Cobrica. 
Cobra je bil fotograf, Cobrica pa frizer in vizažist. 
Znal je dobro presoditi žensko in je vsaki napravil pravo pričesko in make up. 
Takrat je tudi Nina dobila čisto nov videz. 
To je bilo, še preden je začela nositi svojo znamenito paževsko pričesko.«

David Beckham je najslavnejši (ali, če hočete, najbolj razvpit) nogometaš na svetu, primerno slavni pa so tudi njegovi sinovi. 
Na vsakem koraku jih spremljajo varnostniki, da jih ne bi kdo ugrabil, medijem pa družina Beckham spretno servira podrobnosti iz njihovega življenja, tako da se o starših Davidu in Victorii govori še več.

Prejšnji teden je bil med Beckhamovimi malčki na prvem mestu najstarejši, Brooklyn. 
Bralci angleške revije Hello! so z veliko večino izglasovali, da je njegovo ime lepše od imen njegovih bratov Romea in Cruza: fant je dobil več glasov kot mlajša brata skupaj.

Ne glede na to, ali je Michael v resnici zlorabil domnevno žrtev, je jasno eno: V Neverlandu so bili otroci pogosto podivjani in z njimi je bil tudi čustveni otrok, ki živi v telesu ekscentričnega pevca, starega 46 let.

Camilla ne mara snega in smučanja, zato bo ostala doma, medtem ko bo Charles v Švici praznoval fantovščino.

PODPIS POD FOTOGRAFIJO:

Jennifer in Brad

ZA ŠTEVILKO 12

Počutje: sreča je odvisna predvsem od našega pogleda na svet in ne od okoliščin, v katerih smo se znašli. 
Priložnosti: če se sovražniku maščujete, sta si s tem bot. Če pa se odločite, da se mu ne boste maščevali, ste veliko boljši od njega. 
Prijateljstvo: ko napoči poslednja ura, priznanja niso pomembna. 
Pomembno je, koliko ljudi imamo ob sebi, zato jih ne odganjajte stran! 

(23. 11. 
- 21. 12.)

Tudi zgornji naslov bomo dali v radijsko napoved. 
Ampak ne verjamem preveč, da ga boste lahko slišali na Radiu Slovenija. 
Bojim se, da tehniku ne bo všeč.

Vanja Vardjan in Miša Molk prepovedana tema za radijske oglase?

Nekaj dni pred podelitvijo viktorjev se pogovori znanih Slovencev niso vrteli okoli nominirancev in morebitnih zmagovalcev, temveč okoli tega, kako priti do vstopnic za slavnostno podelitev v Cankarjevem domu. 
Teh je bilo veliko manj kot tistih, ki so si želeli biti v družbi najboljših in najbolj znanih v Sloveniji, zato so si številni prenos prireditve, ki jo prireja revija Stop, morali ogledati kar po televiziji.

Naj… na Viktorjih

- Le malo pred Gojcem je v zaodrje prisopihal Jurij Zrnec. 
Pred Viktorji je nastopal v ljubljanski Drami v Scapinovih zvijačah, na Viktorjih pa je upodobil pujska Edija.

Delavni voditelji s TV Slovenija

Medtem ko smo lani na Viktorjih doživeli pravo poplavo nosečnic, je bila letos med opaznejšimi le ena. 
Zaobljen trebušček je po rdečo tuniko ponosno kazala Petra, žena veslača Iztoka Čopa. 
Njuna prvorojenka Ruby bo dobila bratca ali sestrico, še preden bo na rojstnodnevni torti upihnila dve svečki. 
Veseli dogodek naj bi se zgodil sredi junija. 

4. 
Poljubček Tine Gorenjak za Matjaža Jaušnika

26. 
Lado Leskovar je ponosen na svojega sina Martina Brama. 

Joy, mlada pevka, ki poje o krokodilih in lamah, je na mah zavzela prvo mesto na nemških glasbenih lestvicah.

Se res pogovarja z mrtvim sinom?

Judith se mrtvi sin oglaša po snemalni napravi.

v 

Večerjo s Primožem je Silvija pričakovala tako vročično kot še nobenega zmenka. 
Veliko je bilo stvari, ki jih je hotela razčistiti, in odločila se je, da jih ne bo prav nič olepševala. 

»Kaj ga je vendar pičilo?« je razmišljala na glas. 
Med tekom sta se lepo ujela, ob njem se je počutila sproščeno, kot da bi ga poznala že vrsto let. 
Je mogoče, da ga je povsem napačno presodila?

