12-13 BELOKRANJSKI 14-15 POSAVSKI OBZORNIK 16-17 KULTURNI MOZAIK 18-20 SMO DOBRI GOSPODARJI? 
22-23 POLETNE PRIREDITVE 24-25 PORTRET MESECA 26-27 KRONOŠPORT 29 30 31 PRAZNIK ČEŠENJ RUDOLFOVO SPET NA ODRU ROCK OTOČEC 32-33 PROGRAM VAŠ KANAL 40-41 AVTOMOTO KOTIČEK 43 KRIŽANKA 44-47 V OBJEKTIVU

Izdajatelj: Televizija Novo mesto d.o.o. 
Odgovorna urednica: Irena Vide Uredniški odbor: Jerca Božič Kranjec, Sabina Gosenca, Slobodan Jovič, Vesna Lakner, Dušan Pezelj, Petra Rep Bunetič, Goran Rovan Lektoriranje: Ana Markelj Naslov uredništva: Podbevškova 12, 8000 Novo mesto e-mail: mesecnik@tv-nm.si Telefon: 07/39 30 860, fax: 07/39 30 870 Splet: www.tv-nm.si/mesecnik/

UËbeniki, delovni zvezki in potrebπËine za novo πolsko leto so æe dozoreli! 
Svoje torbe si napolnite v knjigarnah in papirnicah dzs!

UČBENIKI - DELOVNI ZVEZKI IN OSTALE ŠOLSKE POTREBŠČINE

tel.: 07/373 10 40 gsm: 041/726 602 info@parket-ravbar.com www.parket-ravbar.com

sta, znanstvenika in raziskovalca afriškega veletoka Nila, si je leta 1994 ustanovljena občina Škocjan izbrala za občinski praznik. 
V njegovo počastitev so 7. julija v farni cerkvi pripravili svečano akademijo. 
V osrednjem delu je zbrane nagovoril dr. Bogdan Kolar, dekan ljubljanske teološke fakultete, ki je v svojih delih raziskoval misijon in delo misijonarjev. 
Kljub predanosti svojemu poslanstvu med ljudmi, kamor je bil poslan, je bil Ignacij Knoblehar vse življenje povezan z domačim okoljem in domovino. 
Ta povezanost se izkazuje tudi skozi pisma, ki jih je pisal na pomembne naslove v domovini. 
V spomin na Knobleharja so članica občinskega sveta Marija Halas, župan Anton Zupet in župin luč. 
Dva dni pozneje, je sledila slavnostna seja občinskega sveta. 
Župan je med drugim dejal, da morajo po zgledu dr. Knobleharja črpati moč za nadaljnji razvoj občine, kar je uspelo tudi letošnjim dobitnikom občinskih priznanj. 
Mednje so se tokrat vpisali Tončka Povše, Janez Hočevar, Jožica Čelesnik, Janez Leskovar, gostilna Marinčič in Škocjanski rogisti. 
Nagrado občine Škocjan, ki jo podeljujejo za življenjsko delo ali izredne dosežke, je prejela folklorna skupina Plamen. 
Letos so podelil tudi naslov častnega občana, in sicer Pavlu Bobiču, upokojenemu podjetniku, ki je z mesnimi dobrotami ponesel ime občine Škocjan po vsej Sloveniji in preko meja. 
Vesna Lakner

njo strugo reke Save, pred tem pa podrli obrambni nasip, ki je ščitil gradbišče pred naraslo Savo. 
Gradnja te prve od predvidenih petih HE na Savi poteka po načrtu. 
Prišlo je sicer do zamikov pri urejanju infrastrukture, kljub temu pa naj bi septembra začeli polniti akumulacijski bazen, da bi konec septembra lahko opravili prva testiranja energetske opreme. 
Če bodo ta uspešna, nameravajo v oktobru priključiti prvi agregat na elektro omrežje, zaključek gradnje boštanjske elektrarne, ki bo stala 65 mio evrov, pa je predviden prihodnje leto.

V poplavi cenenih tekstilnih izdelkov iz vzhoda je tudi veliko cenene obutve iz Indije in Kitajske. 
Zato se poleg slovenskih tekstilcev za svoj obstoj upravičeno bojijo tudi zaposleni v obutveni industriji. 
Od te je ostalo zgolj par podjetij in med njimi je tudi sevniška Ko-

Za sedež pokrajine in mestno občino

pokrajine in mestne občine. 
To pa zagotovo ni v njihovem interesu.

V župniji Prečna je od 18. do 22. julija potekal 7. oratorij zapored, ki ga je pripravil Mladinski klub Stonoga. 
Oratorij pomeni druženje otrok, starih od 4 do 14 let. 
Letos je na njem sodelovalo kar 120 otrok iz okoliških župnij, pa tudi iz Ljubljane, in približno 40 sodelavcev, ki so skrbeli za spored. 
Otroke so razporedili v 12 skupin glede na starost. 
Vsak dan so se udeležili poučnih katehez, kjer so se pogovarjali o vrednotah življenja s pomočjo gledališke igre. 
Oratorij se je končal s kratko molitvijo v cerkvi, potem pa so se otroci do naslednjega jutra vrnili v objem staršev. 
Zadnji dan so za starše pripravili še kratek poslovilni spored, v katerem so prikazali dejavnosti oratorija.

Do dokapitalizacije ni prišlo

V povezavi z fasadnimi paneli MultiVario omogočata posamično zasnovo fasadnega profila, ki je prav tako novost na trgu. 
Potrebno je predstaviti tudi novi, medsebojno usklajeni programski opremi TrimoDesigner in TrimoExpert, ki ponujata dodatne možnosti arhitektom, projektantom in vlagateljem. 
Silvester Polak

Topliška noč

Od Kostanjeviške dirke in tržni

Praznovanje in kultura

Tokrat se je tradicionalna Topliška noč začela že dopoldne z lutkovnimi delavnicami, člani Kluba za prosto letenje Kanja so tokrat zaradi vremena pripravili triatlon, v prireditvenem šotoru pa so medtem »Trije Ž-ji« kuhali golaž v humanitarne namene. 
Kuhalnice so vihteli župan Franc Vovk, župnik Dušan Kožuh in žandar, komandir policijskega oddelka Milan Leskovar, ki jim je pomagal kuharski mojster Peter Kotar. 
Popoldne je bilo v znamenju domačih društev, ki so se najprej predstavili v povorki, številni pa tudi na priložnostnih stojnicah. 
Zvečer je sledila velika veselica s skupino Vandrovci.

TRŠKI DNEVI 2005

portret meseca

Z Matejem Zoranom sta bila sošolca tako na OŠ Grm kot kasneje na novomeški Gimnaziji. 
Oba sta ljubitelja rock glasbe in vožnje z motorjem ter hkrati več kot le prijatelja. 
Matej je namreč tudi Igorjev menedžer.

ŠPORT MLADIH

23-letni Jani Brajkovič iz Bojanje vasi pri Metliki letošnjega poletja gotovo ne bo pozabil. 
Pa ne zaradi kakšnega nepozabnega morskega dopusta (tega si je privoščil le nekaj dni na hrvaški obali!), pač pa zaradi novih uspehov in mejnikov v športni karieri. 
Kot član športne enote Slovenske vojske je nastopil na svetovnih vojaških igrah v poljskem mestu Vegeesze in osvojil naslov svetovnega vojaškega prvaka v kronometru. 
Nato je nastopil še na evropskem prvenstvu mladih kolesarjev v Moskvi in v kronometru osvojil bronasto odličje. 
Za zmagovalcem, Ukrajincem Dimitrijem Grabovskim, je zaostal štirinajst sekund. 
Kljub temu da so od aktualnega svetovnega prvaka mnogi pričakovali najvišjo zmagovalno stopničko, pa Janijev trener, Milan Eržen, ni bil nezadovoljen. 
Vsaka medalja na tako velikem tekmovanju je pač lep uspeh in dobra popotnica za naprej. 
Sicer pa Jani z avgustom končuje svojo kariero v novomeški Krki in odhaja med profesionalce. 
Zdaj se bo poskušal dokazati v ameriškem moštvu Discovery Channel, katerega član je tudi Lance Armstrong, ki je 24. julija na Elizejskih poljanah slavil še sedmo zaporedno zmago na prestižni dirki po Franciji. 
Jani je od vsega začetka verjel, da bo Američanu uspelo zmagati še sedmič zapored, prav tako pa se tudi sam z dobrimi občutki podaja na pot profesionalnega kolesarstva. 
Veliko pričakuje od dirke po Beneluksu, dirke po Nemčiji in Poljski, septembra pa ga čaka še nastop v reprezentančnem dresu na svetovnem prvenstvu v Madridu. 
Sabina Gosenca

Naj češnje na prireditvi je imel Jože Božič s Tolstega vrha

OBIŠČITE NAS IN SI OGLEJTE RAZSTAVNI SALON

PROGRAM

+ montaža + DDV (8,5%)

Bršljin 2, 8000 Novo mesto, tel.: 07/39 34 215, fax: 07/39 42 10, e-mail: bmw@makoma.si

Adria Plus d.o.o. 
Podbevškova 13, Novo mesto PE Krško Tel.: 07 49 05 790

MOJSTER, KI JE OBNOVIL BRIZGALNO

Dolenjsko-belokranjska popotnika Uroš in Kristina Ravbar sta prva Slovenca, ki z avtomobilom potujeta okoli sveta. 
Na poti sta že več kot šestnajst mesecev, v tem času pa sta v triindvajsetih državah prevozila približno 56.000 kilometrov. 
Najlepši trenutki njunega potovanja so bili prav julija, ko sta ju v Gvatemali obiskala Uroševa starša in so vsi štirje skupaj prepotovali to srednjeameriško državo. 
Ravno ko sta Uroš in Kristina spet imela nostalgijo po domu, sta starša na drug konec sveta prinesla delček Slovenije: domač cviček in belokranjsko belo vino ter domače pecivo, salame in šinjek. 
»Marsikdo je pričakoval, da nama bo počasi zmanjkalo energije po vseh zapletih, ki sva jih imela na poti. 
Ko Danila Bučarja 22 pa se spomnim, čez 8000 Novo mesto kakšen pekel sem šel tel.: (07) 33 73 380 v Sloveniji, da sva s MIRA LALIČ, s.p. (07) 33 73 381 Kristino sploh začela fax: (07) 33 73 382 projekt Ravbar Rally, GSM: 041 682 470 si rečem, da naj bo še VODENJE POSLOVNIH KNJIG ZA e-mail: oriks@volja.net tako težko, šla bova PODJETJA IN SAMOSTOJNE PODJETNIKE TER POMOČ OD do konca!« je povedal podružnica Žužemberk : USTANOVITVE DO REGISTRACIJE PODJETJA tel.: (07) 30 88 606 Uroš. 
Po obisku Hondurasa, Nikaragve in upoštevamo kartico “OBRTNIK - OBRTNIKU” Kostarike v Srednji Ameriki se bosta zakonca Ravbar odpravila do Paname, od koder nameravata RAZSTAVNI SALON avtomobil s tovorno Darja Predovič s.p., Bereča vas 15 a ladjo poslati v Južno tel./fax.: 07/30 50 153 Ameriko. 
Domov naj bi se vrnila spomlaGSM: 041 649 872 di prihodnje leto, ko VELIKA IZBIRA MATERIALOV ZA ZAVESE bo za njima približno BREZPLAČNO SVETOVANJE IN IZMERA NA VAŠEM DOMU 100.000 prevoženih POKLIČITE NAS! kilometrov.

15 let z vami

Veliki Slatnik 20 8000 Novo mesto

Srečno

www.laprom.si

Brez dlake na jeziku V pričakovanju novega leta

Dragi bralci Vašega Mesečnika, cenjeni gledalci Vašega kanala. 
Ko me v zatonu Piše: Irena Vide letošnjega, za našo medijsko hišo jubilejnega leta, misel optimistično ponese že korak v leto naprej, se za trenutek ustavim. 
A le za trenutek. 
Za bežen pogled nazaj in širši v naprej. 
Radostno se spominjam prve silvestrske oddaje na Vašem kanalu. 
Pisalo se je leto l997. 
Tedaj denarja za tako zastavljeno oddajo ni bilo. 
Toda z lastnimi sredstvi nekaterih zanesenjakov in pod tujo produkcijo smo privabili pred male zaslone zadovoljne gledalce. 
In tako bomo na Vašem kanalu skupaj nazdravili novemu letu že devetič. 
Sašo Ðukić, ki ga mnogi poznate v vlogi prikupne Mame Manke, mladi mož mnogih talentov, se je že tedaj izkazal kot sijajen režiser. 
Sašo, ki ga predstavljamo v portretu meseca, se na najdaljšo noč v letu letos vrača na Vaš kanal. 
In to v dveh vlogah, kot voditelj večera v živo iz novoletnega studia v Novem mestu in kot Mama Manka, tudi tokrat brez dlake na jeziku. 
Z veliko dobre volje, humorja, bogato malho nagrad in ... pustimo se presenetiti. 
Presenečenj pa ni manjkalo tudi v iztekajočem se letu. 
A kot popotnico v novo leto shranjujem le lepe in prijazne spomine, osebne zmage in vidne uspehe prizadevne skupine sodelavcev naše medijske hiše. 
Daleč za sabo pa puščam neprijetna spoznanja, ki ranijo in bolijo. 
Neprijazne in neljube izkušnje bi rada ob slovesu od starega leta pometla pod preprogo, v želji, da mi je ne bi bilo treba odgrinjati. 
A vedno znova in vedno bolj verjamem v rek, da se vse zgodi z namenom. 
Verjamem, da nam bo v letu, ki prihaja, uspelo izpeljati na novo začrtane poti, pripravljati program v javnem interesu, program, ki z izrazno močjo žive slike odseva vaše dogodke v okolju in delček utrinkov strniti v Vašem Mesečniku. 
Verjamem, da bodo naša jadra v morju domačih in tujih medijev kljubovala vetrovni tekmi in da bodo naše kamere in novinarsko pero ulovili še veliko zgodb, ki rišejo in pišejo naše življenje. 
Naj ob koncu leta izrečem srečno in hvala za zaupanje sodelavcem, poslovnim partnerjem, našim medijskim sopotnikom in prijateljem. 
Pojdimo v novo leto bogatejši za nova spoznanja in nove vrednote. 
Ne delimo praznih obljub in lažnega upanja. 
Naj nas plemenitijo topli medsebojni odnosi, prijazen stisk roke in človekoljubna dejanja. 
»Nastavimo svoja jadra, da ulovimo srečo, uspeh in zadovoljstvo v prihajajočem letu…«

Lea Pucelj »Želim si, da bom imela boljši uspeh v šoli. 
Upam tudi, da v novem letu po svetu ne bo več vojn in da bodo politiki sprejemali modrejše odločitve. 
Želim in upam, da bo v državah po svetu več miru.«

Marina Maksimovič »Želim si, da bi bila uspešna v šoli in srečna. 
Največja želja pa je, da se bova z mojim fantom

si bo moč ogledati in kupovati iz bogate ponudbe pohištva skupine Novoles, vse od spalnic, otroških sob, predsob, dnevnih sob in jedilnic do posamičnih miz in stolov. 
»Snovalci zamisli so naredili še korak naprej in jo zasnovali tudi kot poskus oživitve pokrajine ob Krki,« je na predstavitvi povedal generalni direktor Novolesa Zvone Novina. 
Ponudbo Turna bodo poskušali povezati tudi z drugimi dejavnostmi v neposredni okolipovezav govorili župana Dolenjskih Toplic in Žužemberka Franc Vovk in Franc Škufca, direktor Območne gospodarske zbornice Novo mesto Janko Goleš ter predstavnik Krkinih zdravilišč Jani Kramar. 
Salon so slovesno odprli gospodarski minister Andrej Vizjak, prvi mož Novolesa Zvone Novina in direktorica poslovnega centra Turn Mateja Podgoršek.

Pol stoletja dela z otroki s posebnimi potrebami

Učenci in delavci šole so v začetku decembra povabili na prireditev ob obletnici. 
V šolski telovadnici so se zbrali nekdanji učitelji, v domu, do konca leta naj bi uredili klančino v jedilnici, v prihodnje pa načrtujejo prenovo celotne šole. 
V imenu glavnega donatorja šole

*Pred prevzemom vozila stranka podpiše pogodbo o finančem lizingu, plača polog in stroške odobritve. 
DDV je obračunan v pologu, obrokih, stroških odobritve. 
Vrednosti pogodbe so nominirane v EUR. 
Pri sklenitvi pogodbe veljajo pogoji navedeni na dan sklepanja pogodbe. 
Odobritev posla je odvisna od bonitete stranke, odločitev sprejme Sparkassen Leasing d.o.o. ob predložitvi dokumentacije za pridobitev financiranja. 
Akcija velja od 11.11. do 31.12. 
2005.

Mladen Kučiš Turizem je prodaja emocij

Srečno

Pol zdaj - pol čez dve leti!

LAPROM

Moč ilustracij Krhinove

smo dobri gospodarji? dolenjski obzornik

- odpadna in meteorna kanalizacija - oskrba z vodo - plinovodno omrežje - elektroenergetsko omrežje - telekomunikacijsko omrežje Objekti, ki bodo končani do prihodnjega poletja, bodo imeli zelo dobro prometno lego, investitor pa omogoča različne možnosti financiranja ali odplačevanja.

številka 22, december 2005

številka 22, december 2005

Srečno in uspešno 2006!

odvisno od sredstev, ki jih določena televizija premore. 
Na Vašem kanalu letos v najbolj nori noči v zadnjih urajh letošnjega leta ne bo velikih zvezd, pa tudi pretiranega razkošja ne. 
Bo pa morda celo več. 
Program, bo narejen po meri gledalca, tako v njem ne bo manjkalo

prazniki so tu in dobri možje vam že pripravljajo darila. 
Tudi Tralalajo bomo praznično obarvali. 
Glasba, smeh in še kaj . .. pridružite se nam! 
17.30 PRAVLJICA Z DEDKOM MRAZOM, oddaja za otroke 18.00 KRONOŠPORT , oddaja o športu. 
Utrinki leta 2005 – zadnja oddaja letošnjega leta bo seveda praznično obarvana. 
S pomočjo znanih športnikov in športnih funkcionarjev se bomo še enkrat spomnili največjih in najpomembnejših športnih dogodkov leta 2005. 
20.00 Ob dnevu samostojnosti – intervju s predsednikom Vlade Republike Slovenije, Janezom Janšo. 
21.25 KLEPET Z … 
Toni Verderber. 
Zadnji gost v letošnjem letu bo praznične dni poleg prijetnega klepeta ozaljšal z glasbo. 
21.50 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.15 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova)

14.30 NOVE DOGODIVŠČINE MAME MANKE, novoletna oddaja v živo (znova) 17.30 ZA SONCEM – ŠU KHAM, oddaja o Romih 18.00 KRONOŠPORT – oddaja o športu – Z optimizmom v novo leto! 
Kakšne so novoletne želje in pričakovanja znanih obrazov iz sveta športa, zabave in gospodarstva ter kaj si lahko na športnem področju obetamo v letu 2006. 
20.00 OD SILVESTRA DO SILVESTRA, pregled dogodkov preteklega leta (znova) 21.30 KLEPET Z … 
Mladi Dolenjci. 
Znana mlada glasbena skupina, ki se je s svojo narodnozabavno glasbo uveljavila v slovenskem prostoru nas bo v razveselila v prvi oddaji novega leta.

Kmetijska šola Grm Novo mesto želi svojim dijakom, študentom, sodelavcem, poslovnim partnerjem in Grmčanom vesele božične praznike in srečno SEVNO 13, 8000 NOVO MESTO novo leto 2006. 
TEL.: 07 39 34 700

Oglašujte v Vašem mesečniku

ZA STREH

Ž E 1 0 L E T Z VA M I

Strankam in poslovnim partnerjem želimo vesel božič, srečno ter zdravo novo leto 2005

d.o.o.

VO ST C AR N E UR M E L K

SERVIS NINO

Skrivnost uspeha je, da znamo dobro priložnost pravočasno prepoznati. 
Veliko zdravja in veselja ob prihajajočih praznikih vam želi kolektiv TURK - SI.

AUTOCOMMERCE AUTO d.o.o.

Avtohiša Berus

ADRIA PLUS d.o.o., Podbevškova ulica 13, Novo mesto, tel.: 07/39 35 400

Pooblaščeni trgovec in serviser

številka 22, december 2005

Pravilno rešeno geslo novemberske križanke je Cvetličarna Arkade. 
SREČNI IZŽREBANCI SO: 1. Jana Kovačič Petrovič, Šmarješke toplice 71, 8220 ŠMARJEŠKE TOPLICE 2. 
Barbara Bahorič, Župančičeva 2, 8330 METLIKA 3. 
Ivanka Mervar, Na žago 39, 8351 STRAŽA Nagrajenci prevzamejo nagrade v CVETLIČARNI ARKADE, Glavni trg, 8000 Novo mesto. 
Sponzor nagradne križanke v mesecu decembru je: NUMERA, Blažena Surijan Renko s.p., Gradac 100, Gradac. 
1. numerološki izračun 2. svetovanje s tarot kartami 3. svetovanje s tarot kartami Za nagrado se dogovorite na sedežu podjetja. 
Dopisnice z geslom nam pošljite do 20. januarja na naslov: Televizija Vaš kanal, za Vaš Mesečnik, Podbevškova 12, 8000 Novo mesto.

Andrej Starič s.p. 
NHM 27, 8290 Sevnica 041/769 896 051/304 784 Vesele božične praznike in srečno novo leto

Delovni čas: od 8. do 16. ure, ob sobotah od 8. do 12. ure V E S E L B O Ž I Č S R E Č N O N OVO L E T O 2 0 0 6

Prijetno božično praznovanje ter srečno in uspešno leto 2006 vam želi Burja d.o.o.

MEDNARODNE IGRE PRIJATELJSTVA

NOVI PROSTORI OŠ VAVTA VAS

DELAVNO ZA ČRNOMALJSKE GASILCE

Več kot sto članov Oldtimer kluba Bela krajina, ki jih družita ljubezen do starodobnih vozil in skrb za ohranjanje tehnične kulture, se je minuli mesec zbralo na rednem letnem občnem zboru v Črnomlju. 
Dogovorili so se, da bodo letos za svoje člane pripravili več strokovnih ekskurzij, združenih z ogledi muzejev, že ta mesec pa pripravljajo seminar o novostih pri registraciji starodobnih vozil. 
Njihova glavna naloga bo priprava 10. tradicionalnega relija starodobnih vozil v Beli krajini. 
Na občnem zboru so razpravljali tudi o njihovem večletnem prizadevanju pridobiti ustrezne prostore za hranjenje starodobnih vozil. 
Kot je bilo slišati, obstajajo realne možnosti, da jih letos dobijo, in sicer v Gradcu.

SMUČIŠČE GAČE PRODANO

Slavo Plut je »semiško« občino predstavil v narečni govorici, ki je sprožila veliko smeha.

Pripravil: Slobodan Jovič

V GLEDALIŠČU SPET SMEH

februar 2005

Petek, 04. februar 16.30 KONTAKTNA ODDAJA (znova) 17.15 KMETIJSKI RAZGLEDI

urednica in voditeljica oddaje Povej Rojena 19. 5. 1970. 
Je profesorica slovenščine in univ. dipl. pedagoginja, redno zaposlena na Gimnaziji Novo mesto kot profesorica slovenščine. 
Ima raznolike delovne izkušnje. 
Delala je v vrtcu, osnovni in zadnjih sedem let v srednji šoli. 
Ves čas je v stiku z mladimi. 
Šest let je honorarno delala na regionalni radijski postaji, zadnja štiri leta pa uspešno z avtorskim pristopom pripravlja oddaje na TV Vaš kanal. 
Lektorira časopise in knjige ter vodi različne prireditve. 
Članke s področja slovenskega jezika objavlja enkrat mesečno v prilogi Dolenjskega lista, članke s področja predšolske in šolske pedagogike pa objavlja v revijah Moj otrok in Naša žena. 
Je mati sedeminpolletne hčere in petletnega sina. 
Njen življenjski moto je misel I. Kanta (ki je po horoskopu tako kot ona bik): »Moral bi, zato lahko.«

MAJA KOKOL

Pripravila: Tjaša Pureber

Grafikom, ki so začeli delati televizijo, so kolegi iz Grafike in iz Dolenjskega lista hudomušno rekli »holivudarji«. 
Od leve – sedijo: Niko Kupec, Marjan Moškon, Majda Luzar, stojijo: Dušan Pezelj, Stanka Rajer in Srečo Petric.

.URQR ÆSRUW

Najboljše ekipe na 44. 
Delavskih športnih igrah:

VSE SPREMEMBE JE MOČ DOSEČI

Doroteja Vidmar, OŠ Šmarjeta Doro Vidmar idmar, Šmarjet

številka 12

Sergio Bambaren

Decembra so se stojnice šibile pod težo najrazličnejšega blaga, (ne)primernega za darila in druge praznične priložnosti. 
Mnogi pa so v tem razsipnem času pomislili tudi na tiste, ki vsako leto le nemo strmijo v nikoli dosegljive igrače, didaktične igre in ostala darila. 
Veliko podjetij se je odločilo denar, predviden za darila in voščilnice, nameniti dobrodelnim ustanovam in bolnišnicam.

ŽIVE JASLICE V ZAVINKU

SILVESTROVANJE NA PROSTEM

Posavski obzornik

januar 2005

DESET LET SKLADA ZA RAZGRADNJO

okteta Jurij Dalmatin z zborovodkinjo Bernardo Kink, županom Kristijanom Jancem in Andrejem Štricljem na srečanju s papežem.

številka 11

JAGORI IN KHAM DEJAVNI KULTURNIKI

januar 2005

16.45 ENTUZIAZEM V DOMAČEM IN DELOVNEM OKOLJU, kontaktna oddaja (znova) 17.30 SMO DOBRI GOSPODARJI? 
18.00 Odkrito povej naglas, mladinska oddaja 20.00 SMO SLOVENCI ŠE SMUČARSKI NAROD?, kontaktna oddaja 21.30 Naj viža, glasbena oddaja

Delniška družba Kostak, ki je v preteklem letu proslavljala 50 let svojega delovanja, je namesto običajnih novoletnih srečanj v Dvorani v parku v Krškem pripravila ponovoletno srečanje, na katerega so ob prehodu na nove poti v letu 2005 povabili župana krške občine F r anca Bogoviča predsednike Bogoviča viča, vseh krajevnih skupnosti, člane občinskega sveta in delovnih teles ter novinarje. 
Vsi ti so lahko uživali v prijetnem večeru glasbe, ki sta ga pripravili mladi nadarjeni glasbenici Nika Tkalec na klavirju in flavti ter Nina Pirc Nika Tkalec Pirc na violini in klavirju. 
Izvedli sta skoraj enouren program, ki je navdušil goste, med njimi tudi direktorja Kostaka Božidarja Resnika. 
Zato v komunalnem podjetju že razmišljajo, da bi še kdaj pripravili kaj podobnega.

AVTOGALANT

TPV Avto d.o.o. 
Kandijska cesta 60 8000 Novo mesto

JI

foto meseca

Simona Zorko - Symyxxy

Ravbar Matej s.p., K Roku 36, 8000 Novo mesto

Po dveh laserskih terapijah na Švedskem naj bi se Žigovo zdravje že izboljšalo (rast dveh tumorjev naj bi se ustavila). 
27. junija pa je na prireditvi pred Kavarno – Kafeterijo v novomeškem BTC-ju: Mladi Dolenjci, ansambel Iskra, učenci glasbene šole Lipičnik,

d.o.o.

Na junijskem srečanju z novinarji je polkovnik Mitja Teropšič, poveljnik novomeške vojašnice, s sodelavci govoril o vlogi in pomenu vojašnice v prostoru ter predstavil nekatere projekte. 
Z ukinitvijo naborništva in s priključitvijo Slovenije v zvezo Nato se je vloga slovenskih vojašnic spremenila. 
V prihodnje tudi v novomeški vojašnici načrtujejo številne spremembe, saj morajo razmere prilagoditi potrebam poklicnega vojaka. 
Novomeška vojašnica je sicer druga največja v državi, zdaj je v njej 300 zaposlenih. 
»Vojaški poklic v zadnjem času pridobiva na veljavi, saj je med mladimi opaziti veliko zanimanje za zaposlitev v Slovenski vojski,« je dejal poveljnik.

podpredsednik slovenskega Državnega zbora, Ðjurđa Adlešič in Marko Pavliha, ki sta zatrdila, da takšne oblike druženja prebivalcev z obeh strani Kolpe pomenijo zbliževanje in hitrejše reševanje meddržavnih problemov. 
Hkrati pa je to tudi dobra promocija teh krajev za razvoj turizma. 
V.
M.

Letošnje 42. 
Jurjevanje v Črnomlju so zaznamovale raznovrstne prireditve, ki so se tri dni vrstile na različnih prizoriščih. 
Od likovne razstave učencev belokranjskih šol, ki so slikali in kiparili na temo Zeleni Jurij, do razstave »Vrhniških pirhov« v Špeličevi hiši in fotografske razstave »Jurjevanje skozi čas«. 
Staro mestno jedro je zaživelo z Jurjevo tržnico in delavnico cvetličarjev, ki so ju popestrili nastopi folklornih skupin, tamburašev in učencev črnomaljske glasbene šole. 
V večernih urah so se tam zbirali mladi na Etnofolk festivalu glasbe sveta. 
400 rekreativnih tekačev se je zbralo na 3. 
Jurjevem teku. 
Tudi letos je zmagal domačin Boštjan Kozan.

ob svoji 10-letnici pripravilo tradicionalno srečanje, ki poteka enkrat na leto v različnih slovenskih krajih. 
Tudi tokrat ni manjkalo ne sonca ne dobre volje. 
V 18 društvih je največ članov, ki imajo cerebralno paralizo. 
Ti se takšnih srečanj še posebej veselijo. 
V Sloveniji jih je namreč kar štiri tisoč in za vse ni prostora v varstveno-delovnih centrih. 
Zato se pri Sončku zavzemajo, da bi bilo teh centrov čimveč.

RAZSTAVA MIRKA BOGOVIČA

številka 17, julij 2005

KAKO DALEČ SEŽE PROTIKORUPCIJSKI ZAKON?

Občinski svet občine Sevnica je na podlagi poročila komisije za mandatna vprašanja, volitve in imenovanja o nastanku razlogov za prenehanje mandata člana občinskega sveta ugotovil, da so zaradi pisnega odstopa nastali razlogi za prenehanje mandata dvema članoma občinskega sveta – podjetnikoma Andreju Repšetu (SLS) iz Šentjanža in Dragu Krošlju (LDS) iz Dolenjega Boštanja. 
Župan Kristijan Janc je na seji izrazil obžalovanje nad situacijo, ko se za odstop odločajo svetniki, ki so konstruktivno in kakovostno delovali še posebej na gospodarskem področju. 
Glede na njun skupni odstop s svetniške funkcije sta imenovana predlaga- Z leve: Drago Krošelj, Andrej Repše la, da prihodnjo sejo zaključijo s in Kristijan Janc “poslovilno večerjo”, ki jo bosta organizirala na skupaj dogovorjeni lokaciji. 
Kot vidimo na sliki, sta generalko že imela – in to kar v županovi kleti. 
V. Z.

mednarodna druščina priznanih umetnikov, ki se je odzvala povabilu pobudnika, diplomiranega slikarja Janka Orača. 
Svoja znanja in izkušnje so si izmenjali Nevenka Arbanas, Metka Erzar, Nikolja Mašukov, Jože Marinč, Jožica Medle, Adel Seyoun, Darko Slavec, Uroš Weinberger in Vinko Železnikar. 
Ustvarjalni tok udeležencev tokrat ni bil podrejen skupni temi, ki so sicer značilne za tovrstne dejavnosti. 
Slikarski dogodek je strokovno spremljamestu. 
Ideja snovalcev projekta je namreč usmerjena v oblikovanje mednarodne zbirke na tej in na vseh morebitnih prihodnjih kolonijah nastalih umetnin. 
Stilno raznolika dela si je širša javnost lahko že ogledala četrti ustvarjalni dan, ko so udeleženci na široko odprli vrata skupnega ateljeja. 
Epilog kolonije bo jesenski izid kataloga in skupna razstava v prostorih Kulturnega centra Janeza Trdine, kjer bodo na ogled po tri dela vsakega od ustvarjalcev. 
T.
S. V nekdanji samostanski cerkvi Galerije Božidar Jakac v Kostanjevici na Krki je prvič na ogled video instalacija, saj se s projektom Križišče predstavlja Nataša Prosenc. 
Živi v Ljubljani in Los Angelesu. 
Posnela je tudi več video filmov, kratkih in dokumentarnih, in celovečerni film Suvenir. 
Nataša je diplomirala na oddelku za oblikovanje ljubljanske Akademije za likovno umetnost, končala podiplomski študij na oddelku za film in video na CalArts v Kaliforniji, posnela številne filme in videe, za projekt Gladiator pa je prejela nagrado Prešernovega sklada. 
V Kostanjevici se predstavlja z video instalacijo na petih platnih, ki jo je poimenovala Križišče. 
Kot je v bogato opremljenem katalogu ob razstavi zapisala Holly Willis, se Križišče giblje od konkretnega k abstraktnemu, od telesa k duhu, od ženskega k moškemu. 
Po njenem je pri tem bistvenega pomena gibanje diha. 
G.
R.

so na kiparski koloniji na Dvoru pri Žužemberku ustvarjali znani slovenski kiparji in umetniki. 
Pet ustvarjalcev je tri dni svoje zamisli v kovini, lesu, železu in glini prelivalo v zanimive skulpture, ki bodo na ogled na največji turistično-kulturni prireditvi v Suhi krajini, na Trških dnevih 2005.

17. 
Forum odličnosti in mojstrstva

TEHNIČNE STORITVE

www.mojedelo.com

vnih nalog: kandidat bo zadolžen za pripravo in odpremo blaga za stranke. 
Pogoj: IV ali V st. srednješolske izob. . razbe, vsaj eno leto delovnih izkušenj, veselje do dela, natančnost, odgovornost in zanesljivost. 
Nudimo redno plačilo in prijetno delovno okolje. 
Manpower d.o.o., Gosposvetska c. 5, 1000 Ljubljana, 386 1 2429 108, prijave zbiramo do 11.7.2005.

Besedilo in fotografije: SABINA GOSENCA

številka 17, julij 2005

Podbevškova ulica 1, 8000 Novo mesto, tel.: (07) 371 98 00

POSEBNA AKCIJA:

R1 - 2.754.000 SIT R6 - 2.195.000 SIT FZ6 - S in N (gratis original kovček)

junij 2005

Novomeška podružnica Nove ljubljanske banke je maja v Kulturnem centru Janeza Trdine pripravila srečanje s poslovnimi družabniki. 
V največji slovenski banki se zavedajo, da je ustvarjeno zaupanje poslovnih družabnikov potrebno nenehno nadgrajevati. 
Zato so vnovič obudili srečanja, na katerih uvodni kulturni dogodek ustvari prijetno vzdušje za sproščen klepet, izmenjavo izkušenj in mnenj, s čimer se še bolj utrjuje medsebojno sodelovanje. 
Da je poslovnim družabnikom tak prijem všeč, so dokazali s tem, da so v polnem številu zasedli dvorano novomeškega kulturnega hrama. 
Na sporedu je bila monokomedija Žena je spakirala – kaj pa zdaj?, ki jo je odigral Erik Vidmar Vidmar idmar. 
Po končani predstavi je v preddverju nekaj ubranih pevskih rim prispeval mešani pevski zbor Pomlad.

Čebelarji z Dolenjske in Bele krajine so se ob obletnici rojstva Petra Pavla Glavarja v začetku maja zbrali na tra Pa Glav Lanšprežu pri Mirni, kjer je zaslužni čebelar preživel zadnjo tretjino svojega življenja. 
Srečanje so začeli v kapeli sv. Jožefa z mašo, ki jo je vodil Jož ef Lap novomeški Jož Lap, prošt. 
F r anci Šivic podpredsednik Čebelarske zveze Slovenije, je zatem Šivic, govoril o nastajanju multivizijske predstavitve »Peter Pavel Glavar pripoveduje«. 
Mirk o Pavlin predsednik regijske zveze Petra Pavla Glavarja DoMirk Pavlin, lenjske in Bele krajine, je zbrane nagovoril kar z Glavarjevimi besedami: »Čebelica je ena majhna ptička, ki ti lahko da obilo sladkega dobička«. 
Uradni del se je končal s projekcijo Francija Šivica ob 220. obletnici smrti lanšpreškega gospoda. 
Lani je izšel tudi zbornik esejev o čebelarstvu in pomenu Glavarja na Slovenskem »Obujeni spomin«.

OKROGLA MIZA O TURIZMU

Dolenjski list je v začetku maja na Otočcu pripravil pogovor o tem, kako do skupnega turističnega produkta na Dolenjskem, v Posavju, Beli krajini in na kočevsko-ribniškem koncu. 
Okrogle mize so se udeležili predstavniki turističnih organizacij in gospodarstva, župani večine občin v pokrajini, Marjan Ro žič predseRožič, dnik Turistične zveze Slovenije, in Marjan Hribar z Ministrstva za gospodarstvo. 
Kljub temu da postaja turizem najpomembnejša panoga tudi v svetovnem merilu, v Sloveniji pa letno beležimo porast turističnega prihodka, žal tega ne moremo trditi za JV del Slovenije. 
Udeleženci okrogle mize so se strinjali, da je pomembno vlagati v posameznika in preseči lokalna razmišljanja. 
V prihodnje bo nujno vzpostaviti kakovostno medsebojno sporazumevanje, izobraževanje, ponudbo in partnerstvo.

V kulturni dvorani Gasilskega doma v Sevnici je potekalo območno srečanje odraslih folklornih skupin Posavja 2005. 
Nastopilo je 8 folklornih skupin – šest iz Posavja in dve z Dolenjske. 
Najbolj vneto plešejo v brežiških Artičah, saj so od tam prišle na srečanje kar tri skupine. 
Kot prvi so na letošnji reviji s »Spletom plesov izpod Lisce« nastopili najstarejši sodelujoči, Folklorna skupina Društva upokojencev Razbor. 
Predstavili so se še folkloristi iz Pišec, s Senovega ter Škocjana, srečanje pa je zaključila novomeška Folklorna skupina Kres.

25 LET MePZ PRIMOŽ TRUBAR

številka 16

Na področjih, kjer je pomanjkanje vode ali kjer je izredno pomembno, kakšno vodo spuščamo v okolje, membranska tehnologija ustvarja to, kar ni bilo mogoče z uporabo običajnih tehnologij čiščenja odpadnih voda. 
S to tehnologijo je mogoče očistiti odpadno vodo, ki se lahko primerja z vodo najvišjega kakovostnega razreda in je tako primerna za takojšnjo uporabo ali celo za dopolnjevanje zalog podtalnice. 
Obenem so stroški za kemikalije, energijo, izgradnjo ter delovanje drastično nižji. 
Pri obstoječih obratih za obdelavo odpadne vode se je izkazalo, da je že samo rekonstrukcija z uporabo ZENON tehnologije izjemno povečala zmogljivost naprave ter kakovost efluenta, pri čemer ni bilo potrebno povečati velikosti objekta. 
ZENON poenostavlja proces priprave in čiščenja vode, najsi gre za posodobitve oziroma nadgradnje obstoječih naprav ali za novogradnje v odročnih predelih ali povsod, kjer primanjkuje vode. 
Obrati z ZENON tehnologijo niso poznani samo po zanesljivosti in stalnosti. 
Odlikuje jih tudi to, da je potreben le minimalen nadzor obratovanja, kljub temu da voda ustreza

Slovesnosti ob prvi obletnici kamnite deklice so se v slovenski prestolnici udeležili najvidnejši podporniki pomnika slovenstva. 
Vsi so enotno zatrjevali, da bosta Ljubljana in park, kjer stoji deklica, postala pravo evropsko kulturno središče. 
Kamnita deklica s knjigo v naročju je zrasla na pobudo društva Rastoča knjiga in vsa-

»Mi smo ponosni in veseli, da smo kot podjetje od vsega začetka zraven. 
Projekt Rastoča knjiga in nosilec ideje Janez Gabrijelčič sta nas izjemno navdušila. 
Osebno ocenjujem, da je to ena od bolj originalnih idej, ki bo pomagala, da se bo naša država z neko zares originalno zamislijo uveljavila v Evropi. 
Vidim, kako se ideja prijemlje v Sloveniji, slišim, kako se zanjo navdušujejo tudi v Evropi. 
Mislim, da bo Ra-

junij 2005

BREZ TELEFONA NE GRE

Med ostalimi smo izbrali še pet fotografij, ki si za nagrado zaslužijo objavo v Vašem mesečniku. 
Avtorji teh fotografij so: Arjana žac, Brank Lavrenčič, Silveanko vrenčič R o žac Branko Lavrenčič Silvester Cimrmančič, Urš ršk ster Cimr mančič, Uršk a Slaonja Marija Furar. urar k onja in Marija Furar Vabimo vas, da še naprej pošiljate svoje fotografije na naslov: Televizija Vaš kanal, za VAŠ MESEČNIK, Podbevškova 12, 8000 Novo mesto ali na elektronski naslov: mesecnik@tv-nm.si. 
Najboljše bomo nagradili s praktičnimi nagradami, zato pripišite svoj naslov.

MARJETA ZALOKAR Pomlad imam zelo rada. 
Predstavlja mi začetek nečesa novega, je neke vrste vzpodbuda. 
Lepo vreme in sonce sodita zraven. 
Bolj opazim naravo in soljudi. 
Imam občutek, da ljudje bolj občutimo drug drugega. 
Sem pa tudi več na prostem, največkrat grem na kakšen sprehod.

Foto: Marko Klinc - Foto Life

Kar 19 let je minilo od prvih zamisli do izida zbornika Žumberak – Gorjanci 1941–45. 
Glavni razlog zapoznelega izida zbornika so bile finančne težave, saj ni bilo enostavno zbrati potrebnih 3 milijonov tolarjev. 
Zbornik, ki je plod sodelovanja slovenske in hrvaške borčevske organizacije, šteje 770 strani, njegova vsebina pa so vojni dogodki na področju Žumberka in Gorjancev, zapisani v slovenskem in hrvaškem jeziku, odvisno od tega, kdo je avtor teksta.

maj 2005

številka 15

številka 15

maj 2005

VRAČA SE NA DIRKO ŽIVLJENJA

$QNHWD NDULNDWXUD 2 9DÆHP NDQDOX

JANEZ ŽIVIČ Z veseljem gledam program novomeške televizije. 
V njenih Novicah zvem, kaj se je zgodilo na našem koncu in širše, prisluhnem kontaktnim ali gospodarskim oddajam, če mi čas dopušča, pa tudi drugim, še posebej rad pogledam posnetke s prireditev in se tudi udeležujem prireditev, ki jih pripravlja Vaš kanal. 
Tako sem že stalni obiskovalec festivala Zaigrajmo in zapojmo, saj sem tudi sam malo »muskonterja«.

O ZAPOSLOVANJU NA DOLENJSKEM

%HORNUDQMVNL RE]RUQLN

V predpustnem času je Orkester semiških gusarjev v okrepčevalnici Jure Jure pripravil dobrodelni koncert. 
Ves zbrani denar bodo namenili za nakup in opremo Svinger kluba v Brunskoletovi hiši, v prostoru nekdanje Bucotove trafike. 
Klub bo namenjen predvsem samskim in razočaranim moškim. 
Dobrodelnega koncerta se je udeležil tudi Avrelio Juri poseben gost večera pa je bil še vrelio Juri, Kapušin apušin, Toni Kapušin vodja in pevec skupine Obvezna smer. 
Gusarski godbeniki vsakih 10 let zvestim članom orkestra podelijo Apičevo priznanje. 
Letos ga je prejel T ine Šuklje Zakaj, nismo izvedeli, pa tudi tega ne, koŠuklje je. liko denarja so zbrali na dobrodelnem koncertu.

Foto: Tomaž Urh

Marjan Dvornik je leta 1993 prinesel dovoljenje za uporabo frekvence na Trdinovem vrhu.

Vsak dan ob 19.00 – 24 ur informativna oddaja POP TV.

20.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja – Tokrat vam predstavljamo skupino Dežur, likovne delavnice za mladino pod vodstvom uveljavljenih slikarjev, ne spreglejte pa tudi potopisa po Japonski, predstavitev Kluba belokranjskih študentov ter literarnega večera Krških srednješolcev. 
Bodite z nami! 
21.30 Jesen življenja 22.1 22.10 O podjetništvu v Brežicah, kontaktna oddaja (znova) Sobota, 05. marec 16.45 KONTAKTNA ODDAJA (znova) 17.30 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja (znova) 8.1 18.10 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi (znova)

»Ni pomembno, kaj imaš v žepu, ampak kaj imaš v srcu,« je priljubljeno reklo Srečka Maloviča ki Srečk Maloviča ečka viča, na Vašem kanalu skrbi za ton in še marsikaj drugega. 
Z njim je prav luštno delati, saj je vesel fant in ko dežura, poskrbi za prijetno vzdušje. 
Vedno dobre volje poprime za vsako delo. 
Ob tem pa stresa take, da te kap. 
»Le od kod jih jemlje?« si včasih mislijo njegovi sodelavci in se mu režijo. 
»Fantje, to še postorimo, kaj bi puščali za jutri, potem pa gremo. 
Hudiču v rit, pa ne peš, ampak z dvigalom!« ponavadi veselo zaključi svoje delo.

marec 2005

Izdelava kopalnice

Opel je pomladil svoj model Corsa. 
Ta vam zdaj zagotavlja prijetno vožnjo in videz lahkotnega življenjskega sloga. 
Notranjost tega okretnega in varčnega avtomobila, enostavnega za upravljanje, prinaša še dodatno presenečenje: udobnost in praktičnost ter veliko razpoložljivega prostora. 
Je trendovsko oblazinjena, izbirate pa lahko med desetimi vzorci, od katerih vsak odraža dinamičnost, eleganco in udobje. 
Tu so še nove barve karoserije, od živahno rdečih do pomirjajoče modrih. 
Vi samo izberete barvo, ki vam najbolj ugaja. 
Oglejte si ga v PE Opel na Podbevškovi 6a v Novem mestu.

številka 13

Šentjernejska atletinja Maja Nose dobitnica Nose ose, srebrne medalje na evropskem prvenstvu do 23 let v teku na 200 metrov iz leta 2003, se po poškodbi počasi, a zanesljivo vrača na atletske steze. 
Po operaciji narastišča ahilove tetive maja lani, zaradi česar so šle po zlu tudi olimpijske igre v Atenah, in še eni dodatni operaciji lansko jesen obetavna šprinterka od lanskega decembra ponovno trenira. 
Pod vodstvom trenerja Slav ka AnSlav ka t ončiča opravlja kondicijske priprave in tudi že lažje tekaške treninge v telovadnici Osnovne šole Šentjernej, občasno pa trenira tudi v Ljubljani. 
Kot pravi, treningov in tekmovanj sprva sploh ni pogrešala. 
V času večmesečnega okrevanja si je lahko privoščila daljši morski dopust, nepozabno doživetje pa je bil tudi skok s padalom. 
Čas brez treningov in tekmovanj je bil kot nalašč tudi za opravljanje številnih študijskih obveznosti. 
Zdaj je Maja študentka 4. letnika Fakultete za šport, smer specialna športna vzgoja, študij pa bo vsaj še nekaj časa v ospredju. 
Izpustila bo namreč tudi zimsko dvoransko sezono, saj se želi na tekmovalna prizorišča vrniti previdno in postopoma, da se ne bi kakšna poškodba obnovila. 
Če bo vse po sreči, jo bomo na atletskih stezah znova videli maja letos in morda zanjo navijali tudi na dveh pomembnejših letošnjih atletskih tekmovanjih: univerzijadi in mediteranskih igrah.

Dušan Harlander:

Na zalogi omejena koli~ina izdelkov. 
Prosimo, da predhodno preverite zalogo.

AV TO G A L A N T

Po besedah direktorja novomeškega Šolskega centra Štefana Davida so se po lanskem dobrem odzivu tudi letos odločili za takšen način predstavitve poklicev in programov. 
Novo mesto je največji gospodarski bazen v Sloveniji in

Teden vseživljenjskega učenja ponuja priložnosti za kakovostno življenjsko okolje. 
Tudi v novomeškem Razvojno izobraževalnem centru so v tem sklopu pripravili kar nekaj pestrih dejavnosti. 
Vanje so se med drugimi vključili varovanci varstveno-delavnega centra iz Novega mesta. 
Seznanili so se z možnostmi, ki jih omogoča

Trak za novo tovarno sta prerezala generalna direktorica Adirie Mobil Sonja Gole in direktor družbe Autocommerce mag. Herman Rigelnik.

»V letošnjem letu smo v GRC Novo mesto kupili novo zglobno teleskopsko platformo, ki

Minuli mesec smo praznovali 14 let, odkar se je končala slovenska osamosvojitvena vojna, pa tudi 15letnico delovanja Manevrske strukture narodne zaščite.

Odprli mrliško vežico

Oto Nemanič iz Lokvice je med redkimi mojstri, ki še obvlada staro veščino prekrivanja streh s slamo.

Višje cene ogrevanja v Črnomlju

Konec oktobra so se predstavniki stanovalcev blokovskega naselja Čardak v Črnomlju srečali z vodstvom Energetike Sava, ki posluje v sklopu Save Kranj in je v začetku oktobra prevzela ogrevanje stanovanjskega naselja Čardak. 
Tako so se končala dolgotrajna pogajanja, kako se bodo greli prebivalci blokov, vezani na skupno kotlovnico, ki jo je doslej upravljal Petrol Plin. 
Direktor Energetike Sava, Stanko Cvenkel, je poudaril, da so sprejeli velik tehnični rizik, saj je obstoječi toplovodni sistem dotrajan, kotlovnica pa v slabem stanju. 
Cene ogrevanja se niso spremenile že dve leti, utekočinjeni naftni plin pa se je podražil za 70 odstotkov. 
Zato se bo novembra dosedanja cena ogrevanja zvišala za 57 %. 
Na sestanku so imenovali kurilni odbor, ki bo mesečno nadziral stroške, saj novi upravljavec zagotavlja, da želi to zimo samo pokrivati dejanske stroške. 
Spomladi pa bo začel z naložbo, vredno 200 milijonov tolarjev, ki bo obsegala obnovo toplovodnega sistema, podpostaj in kotlovnice, da bi imeli že prihodnjo zimo ogrevanje na bistveno cenejšo lesno bio maso. 
Stanovalci ne bodo soudeleženi pri financiranju naložbe, pričakujejo pa lahko cenejše ogrevanje. 
Upravljavec kotlovnice poziva stanovalce, naj se vedejo varčno, zapirajo okna; kjer ne tesnijo dobro, naj jih zamenjajo in vgradijo termostatske ventile. 
Morda je to način, da ne bodo porabili 400 ton utekočinjenega naftnega plina in se bo cena ogrevanja znižala.

Veselje lahko vidite in občutite, zdaj pa ga lahko tudi vozite. 
Z BMW Serije 1 se začenja veselje do vožnje v kompaktnem razredu. 
Športna in opazna oblika BMW Serije 1 že na videz veliko obljublja. 
Je edini avtomobil v kompaktnem razredu s pogonom na zadnja kolesa z idealno porazdelitvijo teže v razmerju 50:50, kar je pogoj za najboljšo odzivnost in natančno upravljanje. 
Sami preizkusite veselje do vožnje v kompaktnem razredu. 
Inovativno financiranje brez pologa: vozilo odpeljete brez pologa (finančni lizing) in 60 mesecev plačujete 69.942 SIT* mesečno, preostanek vrednosti 30%. 
Vse informacije so na voljo pri pooblaščenemu prodajalcu BMW:

dolenjski obzornik posavski

POMNIK SVOBODI ODPRLI FAKULTETO ZA LOGISTIKO

dolenjski obzornik posavski

Foto: Kosem

Slavnostne seje občinskega sveta brežiške občine se je udeležil tudi predsednik države dr. Janez Drnovšek. 
V nagovoru je ugotovil, da je brežiška občina na pravi poti, da je smelo začrtala svoj razvoj in da tudi meja zanjo ni ovira, saj ne omejuje sodelovanja in življenja ob njej, kaj kmalu pa naj bi bila tudi odpravljena. 
Na slavnostni seji so podelili letošnje občinske nagrade – plaketo so prejeli karateisti Veljko Jukič, Cristijan Kajtna in Peter Dirnbek ter Osnovna šola Brežice, oktobrske nagrade Slavka Preskar, Jernej Zorko in Jože Senica, oktobrsko priznanje Strelski klub Brežice, Društvo študentov Brežice in Turistično društvo Sromlje, Ivan Živič (na sliki) iz Globokega pa je postal častni občan brežiške občine.

Druži ju ljubezen do umetnosti

KRKINE NAGRADE ZA DOSEŽKE V RAZVOJNO-RAZISKOVALNEM DELU

Varovancem VDC iz Novega mesta so ob jubileju podarili tekalno napravo.

promocijsko besedilo

iskovalno skupino strokovnjakov, in na to sem zelo ponosen,« pravi prvi mož Novolina, Dušan Plut. 
Ocenjujejo, da se nove priložnosti v prihodnje odpirajo tako na trgih bivše Jugoslavije kot v Evropi. 
Prihodnje leto v Beogradu načrtujejo izgradnjo modernega transportno-logističnega centra površine več kot sedem tisoč kvadratnih metrov. 
Ocenjena vrednost naložbe je več kot tri milijone evrov, predvidoma naj bi jo zaključili leta 2007. 
Petnajstletnico podjetja Novoline so z raznolikim kulturnim programom obeležili: Violeta Tomič, vokalna skupina Katice, Marko Pezdirc in Toni Gašperič, atraktivne plesalke Likinje pa so na slikovit umetniški način potrdile usmeritev podjetja – biti inovativen in drugačen v iskanju novih tržnih niš.

DUŠAN HARLANDER, dr. med. spec. epidemiologije

VIRUS SE NE PRENAŠA MED LJUDI

da bo potem možen prenos med ljudmi. 
Ko se bo to zgodilo, bomo priča epidemijam in pandemiji. 
Zato danes govorimo o »grozeči nevarnosti«. 
V tem trenutku in tudi v prihodnjih mesecih se to zanesljivo ne bo zgodilo.«

ŠPORTU NA ROB

TPV, boste v osrednjem delu oddaje izvedeli več o Strelskem društvu Brežice, ki praznuje 40-letnico delovanja Naša mala klinika, humoristična serija (POP TV) KLEPET Z … 
KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova)

Petek, 18. november

obveznostih to včasih res naporno. 
Nad nogometom pa je navdušen tudi snemalec Roman Makše. 
Za razliko od Darje je »Loli«, kot Romanu pravimo sodelavci, eden zvestih navijačev Nogometnega kluba Elan (v tej sezoni se imenuje NK Krka), ki že nekaj let tekmuje v tretji slovenski nogometni ligi. 
Član navijaške skupine Trotters se gotovo nadeja boljše prihodnosti moškega nogometa na Dolenjskem. 
Na Vašem kanalu ne premoremo samo lepih in postavnih deklet, ampak tudi fante, ki jih nežnejši spol sploh rajši vidi. 
Eden teh je vsekakor voditelj novic Bernard Stramič. 
Bernard na novomeški televiziji dela že kar dolgo časa in se ne postavlja samo z videzom, temveč tudi s prijetnim glasom, ki prijazno govori v lepih, pravilnih besedah, da se zdi, da jih je pravkar obral v slovarskem vinogradu. 
Stramičev žametni glas je med dugim slišati tudi na radijskih valovih. 
Njegova priljubljena misel, ki jo je nekoč ob neki priložnosti izrekel Publij Terencij Afer, je: »Ne skrbi za druge stvari, brigaj se zase«, še kako drži in odhiti v maskirnico, kjer se olepša, da bo na televizijskih zaslonih podoben Adonisu, lepemu ljubljencu grške boginje ljubezni Afrodite.

Videti je, kot da je že vse digitalno. 
V resnici še zdaleč ne. 
Pa vendar sem zadnjič obljubil, da bomo danes bolj po domače poklepetali o tem čarobnem pojmu, ki zadeva vse sodobne elektronske naprave – od gospodinjskih do vojne zvezd. 
Najprej smo vedeli za analogno in šele v Piše: Marjan Moškon drugi polovici minulega stoletja smo začeli razmišljati in delati tudi digitalno. 
Analogno pomeni, da neko dogajanje lahko spremljamo zvezno, vse od izbranega do naslednjega trenutka dogajanja – npr. na uri: ko veliki kazalec na številčnici zapusti številko 4 in se bliža črtici enaindvajsete minute, na navadni uri pač ni mogoče reči, kdaj je na dvajseti minuti in 26 sekund in kdaj na dvajseti minuti in 32 sekund. 
Na nekaj boljši uri lahko spremljamo še sekundni kazalec, kjer v nekem trenutku lahko res rečemo: »Dvajset minut in 28 sekund!«, vendar je bilo med sedemindvajseto in osemindvajseto sekundo, ko je sekundni kazalec »potoval« od sedemindvajsete do osemindvajsete črtice, deset desetink sekunde, ki jih sekundni kazalec ni zaznal, še veliko več stotink sekunde, desetkrat več tisočink in še desetkrat več desettisočink sekunde, ki jih na (zveznih = analognih) urah s kazalci ne moremo odčitati. 
Zelo natančne (in drage!) ure s kazalci kažejo tudi stotinke sekunde, rečemo jim kronometri, bolj nadrobnih analognih ur pa že Pred dobrim mesecem dni je Canon predstavil skoraj ne pozna- novo digitalno kamero visoke ločljivosti (HDV) mo. 
Lahko pa se XL H1, naslednico slovitega modela XL 1. 
Nova vsak dan srečamo kamera ima tri tipala CCD, vsako z ločljivostjo z digitalnimi ura- 1,67 milijona točk, kar je do zdaj največ v tem razmi, termometri, redu. 
Ceno obljubljajo v prihodnjem mesecu. merilci krvnega tlaka in drugimi napravami, ki kažejo potek nekega dogajanja kar s številkami: kadar je pol dvanajstih dopoldne, piše na taki uri 11 :30. 
Če je bolj natančna, na sekunde, piše 11:30:00. 
Prvi dve številki pomenita uro, naslednji dve minute in zadnji dve sekunde. 
Za bolj natančno merjenje časa npr. smučarjev pri slalomu lahko za 5 evrov kupite uro, plastično digitalno »štoparico«, ki kaže tudi desetinke in stotinke sekunde, se pravi: 11:30:00:00. 
S še bolj natančnimi merijo celo tisočinke – vendar samo s številkami. 
Med desettisočinkami in stotisočinkami sekunde pa je še vedno »skok«. 
Ta skok je mnogo bolj natančen, kot bi bil na kakršnem koli več tisoč evrov vrednem kronometru s kazalci. 
Predvsem pa ga lahko odčitamo! 
Odčitamo številke. 
In ker se po angleško številka reče digit, so vsa dogajanja, ki jih izražajo številke, digitalna. 
Ne samo pri urah in termometrih, tudi pri zapisovanju slik in zvokov na magnetne in optične nosilce so začeli uporabljati digitalni zapis. 
Vendar je v tem primeru zapis čisto drugačen, neviden, sestavljen samo iz ničel in enk – še huje: iz samih drobnih »ničev« in prav tako drobnih električnih sunkov. 
Za lažjo predstavo so »nič« zapisali z 0, sunek pa z 1. 
Na ničlah in enkah sloni vsa sodobna tehnologija Neverjetno?! 
Pa vendarle res. 
Več o digitalnih ničlah in enkah pa v prihodnjem snopiču Vašega mesečnika. 
Hkrati vas vabimo, da nam pošljete vprašanja o videu, na katera bomo poskusili odgovoriti kar se le da po domače. 
Vsako vprašanje je vredno odgovora, sicer pa »kdor jezika špara, kruha strada!« 
Morda ne bo škodil tudi kakšen nekomercialen nasvet za nakup video opreme ali naslov priporočenega serviserja. 
Pišite! 
Naš naslov je: Televizija Novo mesto, za kotiček POZOR, SNEMAMO! 
Podbevškova 12, 8000 NOVO MESTO.

Prodajalna PAPIN

AVTO-SLAK Anton Slak s.p., pooblaščeni serviser za vozila AUDI,

Branko Fabjančič s.p., Sela 2, Raka, tel.: 07/814 62 70, gsm: 041/649 096, 031/789 037, e-mail: branko.fabjancic@siol.net, www.widra-fabjancic.si

Dušan Bezek, s.p., Tel./faks: (07) 30 67 197, gsm: 041 782 605, e-mail: dusan.bezek@email.si

NIX

TOMAŽ KRNC s.p.

Ravbar Matej s.p., K Roku 36, 8000 Novo mesto

s t o r i t e v !

AE Novo mesto, Slovenija Seidlova cesta 16, Novo mesto 07/33 72 230 Uradni prodajalec vozil MERCEDES BENZ

Uradni trgovec in serviser

Novo mesto, Koštialova 1 . . . . . . . . . . . . . . . 
07/33 70 460

KAJ NAKLEPAJO?

Krkinih Zdravilišč Vladimirja Petroviča, novega direktorja Term Čatež Mladena Kučiša in direktorja Term Olimia iz Podčetrtka Zdravka Počivalška. 
Bili so zelo dobre volje, kljub temu pa niso hoteli odkriti ali se morda ne pripravljajo na družitev v zdraviliško turistični grozd, ki bi pariral Istrabenzovim in Savinim širitvenim težnjam na področju turizma.

ca letos v portugalski Lizboni in bo potekal preko petinštirideset držav. 
Skupina enajstih tekačev iz enajstih evropskih držav se je na svoji poti po evropskem delu Teka svetovne harmonije v soboto, 15. oktobra, ustavila tudi na Dolenjskem. 
Tako so se med drugim ustavili v Grosupljem, Trebnjem, Mirni Peči in tudi dolenjski prestolnici, kjer sta mednarodno mešano skupino tekačev pred športno dvorano Marof sprejela novomeški podžupan Miloš Dular in strokovni sodelavec Agencije za šport Miran Jerman. 
Iz Novega mesta so se tekači odpravili proti Beli krajini, sicer pa so po Sloveniji pretekli približno tristo kilometrov.

V madžarskem mestu Bekescsaba so pripravili že deveti festival klobas. 
Na njem se je v izdelovanju pikantnih madžarskih klobas pomerilo kar 306 tričlanskih ekip, štiridnevno prireditev pa je letos obiskalo okoli 80 tisoč ljudi. 
Med tekmovalnimi ekipami sta bili tudi dve iz Društva salamarjev iz Sevnice, s katerimi madžarski klobasarji iz Bekescsabe sodelujejo že nekaj let. 
Sevniški salamarji so se pod vodstvom Staneta Krnca preizkusili v izdelovanju madžarske klobase, kjer seveda ni manjkalo pekoče paprike, naredili pa so tudi slovenske pečenice, ki so po barvi in okusu zelo izstopale. 
Tako je ekipa, ki je pripravila pečenice, od organizatorjev prejela tudi praktično nagrado – mlin za mletje mesa.

zumljivo različni, vendar se je izkristaliziralo, da ti kriteriji niso neka fiksna zadeva, da je to le okvir, ki pomaga pri oblikovanju pogojev v managerskih pogodbah. 
Pogoji so prilagojeni našim nacionalnim pogledom v smeri razmerja med plačo managerja in ostalih delavcev.«

od 39.900 SIT

Tel./fax: 07/30 89 369, GSM: 041/616 565 Srečko Šimec s.p., Stopiče 77, 8322 STOPIČE

Tkanje novih poslovnih vezi

Za sprostitev oči ...

PRIREDITEV »USTAVIMO NASILJE«

PREMAJHNA ZASEDENOST DIJAŠKEGA DOMA

Pomoč diplomatov za posavje

Specializirana prodajalna

posegel v kulturno življenje tako meščanov kot tudi okoličanov. 
Ni naključje, da je rdečo nit praznovanja izrisal ravno bonton. 
Ta je namreč osrednja tema ob jubileju izdane knjige Odlike gledališke olike, avtorice Saše Šepec, sicer dolgoletne sodelavke kulturnega centra. 
Priročnik zajema široko zgodovinsko obdobje – od časov kukal in pahljač do današnjih mo-

Korak pred konkurenco

številka 20, oktober 2005

številka 20, oktober 2005

PRILOŽNOST NOVIM GENERACIJAM

16.00 ANGLEŠKA PREMIER LIGA – neposredni prenos nogometne tekme 17.55 ZAGOTAVLJANJE VARNEGA, ZDRAVEGA IN KAKOVOSTNEGA DELOVNEGA MESTA, kontaktna oddaja (znova) 20.00 TURIZEM IN MI, oddaja o turizmu 20.30 KULTURNI MOZAIK, informativna oddaja o kulturi (znova) 21.20 OD SOBOTE DO SOBOTE, tedenski pregled dogodkov

TV oddaja »V skrbi za vaše zdravje«

Po vzoru največjega glasbenega festivala pri nas, Rock Otočca, se je po vsej Sloveniji pojavila še vrsta novih festivalov, ki privabljajo mlade iz vse Slovenije in tudi iz zamejstva. 
Tako so prizadevni organizatorji Mladinskega sveta občine Sevnica v idiličnem okolju sevniškega gradu pripravili že tretji dvodnevni glasbeni festival rock glasbe, ki so ga poimenovali Gra(n)d Rock Sevnica. 
V dveh dneh bi se moralo na velikem odru zvrstiti kar osemnajst ansamblov, nekateri tudi iz tujine, vendar trije zadnji dan zaradi neurja niso nastopili. 
Na gradu so nastopili tudi trije posavski bendi: Demolition group, Blasted mind in La Chupacabra. 
Nik Rovan

trenutno najcenejše ogrevanje

Primeren za proizvodnjo, storitve, pisarniške in druge poslovne dejavnosti. 
Zasnovan fleksibilno, omogoča prilagojene prostorske rešitve.

Tel.: 07/39 32 700,

NUDIMO FRANŠIZO

AVTO TREBNJE d.o.o.

številka 20, oktober 2005

s palico Mateja Drobnič tako v kraljici športov nista tekmici, sta pa dobri prijateljici, ki se družita tudi izven stadionov. 
Medtem ko je Mija že dlje časa srečno zaljubljena v rokometaša Petra, sina znanega novomeškega fotografa Marka Klinca, pa Mateja svojega srčnega izbranca še išče. 
Punca je pač zaradi številnih treningov in tekmovanj ter šolskih obveznosti precej zasedena, izključena pa ni niti možnost, da se prihodnje leto odpravi na študij v ZDA, tako kot je pred leti storil njen klubski kolega in državni rekorder v skoku s palico Jure Rovan.

Zlata Piltaver, poročena Vesel, žena dolgoletnega snemalca TV Slovenija in zdaj Vašega kanala Mirka Vesela in ki jo prijatelji bolj poznajo pod imenom Beba, je letos dopolnila pol stoletja. 
Seveda je imela več zabav za prijatelje in sorodnike, na zabavo pa je povabila tudi posavske novinarje, dopisnike in snemalce, ki so jo že vzeli za svojo, saj redno spremlja svojega moža na snemanjih. 
Ti so se zbrali v Prahovi zidanici in z Bebo nazdravili ob vstopu med Abrahame ter se z njo poveselili.

TUDI NA OBROKE!

ZA

12-13 BELOKRANJSKI OBZORNIK 14-15 POSAVSKI OBZORNIK 16-17 KULTURNI MOZAIK 18-19 SMO DOBRI GOSPODARJI? 
20-21 PORTRET MESECA 22-23 KRONOŠPORT 24-26 PROGRAM VAŠ KANAL 27 28 29 43 IZZA EKRANA PRIREDITVE BREZ PANIKE KRIŽANKA

40-41 AVTOMOTO KOTIČEK 44-47 V OBJEKTIVU

ŠPANIJA-PORTUGALSKA

p r o f e s i o n a l n a

Zlata maša patra Franca Cerarja

STOMA CENTER SANA

postavitev petnajstih ekoloških otokov s posebnimi kontejnerji namenili čez 84 milijonov tolarjev proračunskega denarja. 
Otvoritve se je udeležil tudi Janez Podobnik, minister za okolje in prostor, ki je pohvalil prizadevanje občinske uprave. 
Poudaril je povezanost med prizadevanji države v skladu z navodili Evropske skupnosti o urejanju okolja, ki je tudi prioriteta Slovenije do leta 2007. 
Med drugim so izredno pomembbila z naslova takse za obremenjevanje okolja. 
Franc Hudoklin, župan občine Šentjernej, nam je zaupal, da bo v bližnji prihodnosti poleg zbirno-reciklažnega centra zrasla tudi nova čistilna naprava za potrebe 3500 enot. 
Cena naprave bo presegla 2 milijardi tolarjev, zato že zdaj razmišljajo, da bi poleg proračunskih sredstev sodelovali država, evropski strukturni skladi in zasebni kapital. 
Silvester Polak

20. avgusta so zaustavili jedrsko elektrarno v Krškem, da bi opravili popravilo hladilne enote ventilacijskega sistema v zadrževalnem hramu elektrarne. 
Ker je bila ustavitev usklajena s slovenskimi in hrvaškimi dispečerji elektroenergetskega sistema, zaradi njenega izpada naj ne bi bilo težav pri oskrbi z elektriko. 
Za takojšnjo sanacijo so se v nuklearki odločili, da bi zagotovili njeno polno zmogljivost. 
Sicer pa je krška elektrarna delovala od zadnje nepredvidene zaustavitve neprekinjeno 130 dni. 
21. gorivni ciklus nameravajo zaključiti aprila prihodnje leto, ko ponovno načrtujejo redni letni remont.

TURIZEM SMO LJUDJE

krono šport

NOGOMET

Bo Belokranjcem uspelo ostati med deseterico najboljših?

Pri nas kupujejo tudi Siddharta, Tabu in Dan D

»Takoj, Jernej, piko še pritisnem, pa pridem,« je mlajšemu bratu zaklical Luka Piko. 
Brata Piko v režiji Vašega kanala skrbita za sliko in zvok. 
Družina Piko je tudi sicer z novomeško televizijo povezana že od njenega samega nastanka, saj je pred leti z Vašim kanalom sodeloval tudi njun oče Marko. 
Starejši brat kot video mešalec pomaga dobrih pet let in je od letos vodja dnevne posadke, mlajši pa dobro leto dela kot tonski tehnik in snemalec napovednikov v studiu. 
Luka je absolvent fakultete za kemijo in kemijsko tehnologijo na oddelku za tehniško varnost in bo kmalu diplomiral ter postal varnostni inženir. 
Pred študijem se je ukvarjal s kar nekaj hobiji: rekreativno je plesal, zelo rad je slikal na steklo in fotografiral, za kar je dobil precej priznanj in pohval. 
Pred štirimi leti sta s pesnikom Smiljanom Trobišem izdala knjigo barvnih fotografij z naslovom Narava in misel. 
Tudi mlajši Jernej, ki še guli dijaške klopi v srednješolskem centru, kjer se uči računalništva, v prostem času rad pleše in kolesari, predvsem pa ga zanima glasba. 
Končal je osnovno glasbeno šolo iz violine, zdaj pa že tretje vleče lok viole. 
Svoje glasbeno znanje in navdušenje kaže tudi v Simfoničnem orkestru Glasbene šole Marjana Kozine, kjer že pet let uspešno igra in nastopa. 
Jerneja zanima tudi sodobna glasba, zato s prijatelji muzicira v novonastali skupini Linear, kjer brenka po bas kitari, obvlada pa tudi kitaro, ki se je uči kar sam. 
Fanta za lumparije nimata časa, kot to počno nekateri njuni vrstniki, in raje kaj koristnega naredita. 
Med drugim pomagata pri obnovi hiše njune stare mame v Mirni Peči, kjer bo Luka potem živel. 
Nekoč je pokojni pisatelj Ernest Hemingway rekel: »Življenje je lepo, vredno ga je živeti!« 
Brata Piko se tega še kako zavedata.

4. 
Ne bodite perfekcionisti

Mali oglasi

TEHNIČNE STORITVE

LEOPOLD KOŠČAK s.p. 
Kamnje 7a, Šentrupert, tel.: 07/30 40 214 GSM: 041 754 051

15 le

tz

številka 19, september 2005

Voznik viličarjev, strojnik gradbene mehanizacije, upravljavec dvigal, varilec, skladiščnik, hišnik

Glavarjeva 10, TREBNJE Tel.: 07/34 81 700, fax: 07/34 81 710, GSM: 041/617-679

številka 19, september 2005

Od 1. septembra dalje vpisujemo v začetne, nadaljevalne in osvežitvene tečaje tujih jezikov za otroke, mladino in odrasle, specializirane tečaje in tečaje poslovnega jezika.

