Podpis: Vesna Kržan

Pri organizaciji vsake degustacije moramo poznati pravilnik, po katerem bomo ocenjevali. 
Potrebo je določiti alkoholno stopnjo vsakega žganja. 
Dobrodošel je tudi podatek odstotka metilnega alkohola in višjih alkoholov. 
Vsak vzorec označimo s številko. 
Pri sadnih žganjih najprej degustiramo žganje pečkatega sadja, sledi žganje koščičastega sadja, jagodičevja in na koncu brinjevca. 
Temperatura žganja, ki ga pokušamo, naj bi bila od 12 do 16 C. Prostor, kjer poteka degustacija naj bo brez tujih vonjav, svetel, miren in zračen. 
Kozarci morajo biti sveže oprani, pomembna pa je tudi njihova oblika. 
Najprimernejši so kozarci na dolgem peclju, v spodnjem delu v obliki čebule in z zožitvijo proti vrhu, ki usmerja vonj. 
Vsak degustator potrebuje tudi dodaten kozarec z vodo, pljuvalnik, papirnate prtičke in za nevtralizacijo okusa na kocke narezan kruh ali sir. 

Osnutek načrta obrtne cone Postaja je že na ogled vsak delovni dan v občinski stavbi. 
Veseli bodo pobud, mnenj, predlogov in pisnih pripomb občanov, organizacij, podjetij in društev, sicer pa bo v času enomesečne javne razgrnitve organizirana tudi javna obravnava.

TOMAŽ LEVIČAR

ALUMINIJASTI STEBRIČKI Med 28. marcem in 1. aprilom je neznanec v vinogradu v Drašči vasi ukradel 15 aluminijastih stebričkov in lastnico V. M. iz Ljubljane oškodoval za 250 tisoč tolarjev.

ČRNOMELJ - V soboto, 7. aprila, bo ob dnevu zemlje v vsej črnomaljski občini potekala akcija, imenovana Pomladno čiščenje in urejanje okolja. 
Organizator akcije je občina Črnomelj, nosilci pa krajevne skupnosti, lovske družine v občini, Ribiška družina Črnomelj in Planinsko društvo Črnomelj. 
Pričakujejo, da se bo akcije udeležilo okrog 2000 ljudi.

Obisk ministrice za kulturo Andreje Rihter v Novem mestu ni prinesel jasnih odgovorov na vprašanje o državni pomoči pri obnovi Knjižnice Mirana Jarca

Novo mesto, Ulica talcev 9

JOŽICA HUDOKLIN, ekonomska tehnica iz Vrha pri Šentjerneju: "Prvomajske praznike bomo z družino v glavnem preživeli doma. 
Za 1. maj bova z možem najverjetneje šla na Javorovico, mogoče pa se bomo odpravili tudi na kakšen krajši izlet. 
Sicer bomo praznike preživeli tudi delovno, saj bomo marsikaj lahko postorili okoli hiše in v vinogradu."

1210 LJUBLJANA

Sprenevedanje brez primere!

Začeli bodo tudi kasači

r. 
Furlanovi za lajšanje bolečin. 
Hvala tudi kolektivu Krke, tovarna zdra

