1. člen

4. člen

5. člen

Prvi odstavek 163. člena se spremeni tako, da se glasi: "Zavezancu z več kot tremi družinskimi člani, s katerimi je v letu pred letom, za katero se odmerja davek, stalno prebival v lastni stanovanjski hiši ali stanovanju, se odmerjeni davek zniža za 10% za četrtega in vsakega nadaljnjega družinskega člana."

11. člen Besedilo 164. člena se spremeni tako, da se glasi: "Davčna obveznost za davek od premoženja po 1. in 2. točki 156. člena tega zakona nastane takrat, ko je sklenjena pogodba o prodaji. 
Če je zavezanec stavbo oziroma prostor za počitek oziroma rekreacijo pridobil z gradnjo, nastane davčna obveznost z izdajo dovoljenja za uporabo. 
Če zavezanec prične stavbo ali prostor za počitek oziroma rekreacijo uporabljati pred izdajo dovoljenja, nastane davčna obveznost s pričetkom uporabe teh prostorov.

Za prvim odstavkom se dodata novi drugi in tretji odstavek, ki se glasita: "Zavezanec za davek od premoženja mora vložiti napoved s podatki, potrebnimi za odmero davka, v 15 dneh od dneva nastanka davčne obveznosti pri pristojni izpostavi.

S koeficientom iz prejšnjega odstavka se valorizirajo tudi zneski iz 194., 211. in 256. člena tega zakona."

V tretjem odstavku 218. člena se besedi "osebni dohodki" nadomestita z besedama "osebni prejemki" v ustreznih sklonih.

V tretjem odstavku 223. člena se besedilo "davčnega organa tiste občine" nadomesti z besedo "izpostave".

V 220., 221., 229., 231. in 232. členu se besedi "osebni dohodek" nadomestita z besedama "osebni prejemki" v ustreznih sklonih.

