Očka se je muzal, rekel pa ni nobene. 
Bučko je tako ali tako prisluhnil samo grozljivkam. 

»Zaslužil bom!« jim je prevzetno pojasnil. 
»Mogoče vas bom kdaj povabil na liziko in pasjo kost. 
Ampak ne vem kdaj, ker bom imel zaradi službe bolj malo časa ...«

S Cmero sta se spogledala in si pomežiknila.

Tako se ti godi, kadar pozabiš na prijatelje! 

Nekega dne je očka pred Bučka položil učni list z nalogami.

»To je majhna mucica,« se je oglasil Zajček, »iz nje bo zrasla velika mačka z ostrimi kremplji.« 
Spet je razkazoval svojo kurjo polt.

Očka se je nasmehnil:

»Uf, saj, grozno mora biti, če si mrtev,« je zadrgetal Bučko.

»Markacije vam lahko v gozdu rešijo življenje!« je na čelu vrste ponavljala učiteljica.

»Na Bled,« je rekel očka.

»Prav,« je pristal Bučko, »ampak hočem, da mi te vajine rezine ponudita tudi takrat, ko mi bo hudo ali ko me bo strah ...«

Sonce je varčevalo z žarki in tudi veter je skoparil s sapico. 
Tako so oblaki naposled prišli na svoj račun. 
Grozeče so se zgrnili okrog blejskega gradu, ki se je bohotil na vzpetini. 

Zaradi težkih oblakov so bili prostori videti mračni in skrivnostni. 
Obiskovalcev skorajda ni bilo. 
Ojej, mar ni ravnokar zarožljal tisti oklep na vhodu? 
In onemu groznemu gospodu na sliki se premikajo oči! 
Ooooh, Skubidu pomagaj, tamle zadaj, za stekleno vitrino se nekaj premika! 
Zakaj škripajo tistale železna vrata?

»Najbolje bo, da se odpravimo domov,« je previdno predlagal očka. 
»Bugi se bo že sam vrnil, ko se bo naveličal.«

»Cmerina naloga je, da se cmeri,« je menil Bučko. 
»Ampak tale snežak zares spominja na snežno pošast.«

Vrnil se je med police in otipaval platnice deseterih, stoterih knjig. 
Koliko naslovov, koliko različnih vsebin! 

»Lahko ti priporočim cel kup odličnih knjig, ki jih berejo tako fantje kot dekleta.«

Vsako knjigo bo prebral petkrat, pa bo!

Šinil je kvišku in lovil sapo. 
Srce mu je zlezlo v pete, že zato, ker so mu tudi kopalke zlezle pod kolena. 
Z eno roko si jih je nerodno popravil, nato pa globoko zajel zrak in se znova potopil pod gladino. 
Moral je odkriti, kaj se skriva v kotu.

Bučko je poškilil proti oddaljenemu kotu. 
Še sreča, da se je naučil gledati pod vodo! 
Priplaval je bližje in v prsih začutil bolečino. 
Kmalu bo moral na površje. 
Tedaj je zagledal temno, valujočo gmoto, ki se je odlepila od roba in zalebdela proti njemu. 
Zmagoslavno jo je zgrabil in splaval na površje.

»Hm,« je bilo vse, kar je izustil strog gospod. 

»Poglej,« je prijazno začel, »tebi ne morem izplačati plače, ker te ni na moji plačilni listi. 
Ampak obljubljam ti, da bom tvoj trud prištel k maminemu in na morje boš lahko šel, kamor koli si boš poželel!«

Nenadoma je nekje v hiši zaropotalo.

Zajček je pogoltnil cmok in se približal k vratom. 
V sobi je postalo temno. 
Po kotih so plavale sence. 
Zajčku je razbijalo srce.

»Koga?« je pohitel Zajček. 
»Jih res vidiš? 
Potem so strahovi!«

»Ne smeš! 
Ker bi bilo to krivično do mene!« mu je zabrusil Peter.

»Pa kaj potem? 
Poglej sebe!« ji Peter ni ostal dolžan. 
»Tako velika si in močna, pa kar naprej jočeš!«

»Dovolj šale!« je mama povzdignila glas. 
»Obleci se in takoj v šolo!«

»To je tako krivično do mene ...«

Cmera je stopila k očku, ki je zalival parket namesto rož.

Mama pa je neumorno nadaljevala: »Vsako jutro, preden boš šla v šolo, boš umila mucine skodele, ji nalila sveže vode in ji natresla hrane. 
Skrbeti boš morala, da bo muca zaužila dovolj vitaminov. 
Česala ji boš dlako ...«

Cmera jima je planila v objem, tako kot je pri majhnih deklicah že od nekdaj v navadi.

