10. člen

Postopke in ukrepe iz prejšnjega člena predpišejo v svojih aktih in zagotavljajo njihovo izvajanje upravljavci zbirk osebnih podatkov, obdelovalci in uporabniki osebnih podatkov.

1. naziv zbirke osebnih podatkov, 2. upravljavca zbirke osebnih podatkov in njegov sedež, 3. pravno podlago vzpostavitve zbirke osebnih podatkov, 4. kategorije posameznikov, 5. vrste osebnih podatkov, shranjenih v zbirki osebnih podatkov, 6. pravno podlago za zbiranje osebnih podatkov, 7. način zbiranja osebnih podatkov, 8. namen zbiranja, obdelave, shranjevanja in uporabe osebnih podatkov ter pravno podlago namena, 9. čas shranjevanja in uporabe osebnih podatkov, 10. omejitve pravic posameznikov glede osebnih podatkov v zbirki osebnih podatkov in pravno podlago omejitev, 11. uporabnike osebnih podatkov, vsebovanih v zbirki osebnih podatkov, 12. dejstvo ali se osebni podatki iznašajo iz države, kam, komu in pravno podlago iznosa, 13. opis zavarovanja.

16. člen

18. člen

1. posamezniku omogočiti vpogled v katalog podatkov, vpogled v osebne podatke, ki so vsebovani v zbirki osebnih podatkov in se nanašajo nanj, ter njihovo prepisovanje; 2. posamezniku posredovati izpis osebnih podatkov, ki so vsebovani v zbirki osebnih podatkov in se nanašajo nanj; 3. posamezniku posredovati seznam tistih, katerim so bili v skladu s petim odstavkom 11. člena tega zakona v določenem obdobju posredovani osebni podatki, ki so vsebovani v zbirki osebnih podatkov in se nanašajo nanj; 4. posamezniku omogočiti vpogled v vire, na katerih temeljijo zapisi, ki jih o posamezniku vsebuje zbirka podatkov in metodo obdelave.

Posameznik, ki ugotovi, da so kršene njegove pravice, določene s tem zakonom, lahko s tožbo zahteva sodno varstvo ves čas, dokler kršitev traja.

Če je bila posamezniku zaradi uporabe osebnih podatkov, ki se nanašajo nanj in ki so bili zbrani na način ali za namen, ki ni v skladu z določbami tega zakona, povzročena škoda, lahko od povzročitelja zahteva odškodnino v skladu z zakonom.

7. 
Omejitve pravic posameznika

Upravljavec zbirke osebnih podatkov lahko iznese osebne podatke iz države in jih posreduje tujim uporabnikom osebnih podatkov, če ima država, v katero se iznašajo, urejeno varstvo osebnih podatkov, ki obsega tudi tuje državljane. 
Potrdilo o tem izda ministrstvo, pristojno za zunanje zadeve.

Ne glede na določbe prejšnjega člena iznos osebnih podatkov in njihovo posredovanje tujim uporabnikom osebnih podatkov nista dopustna, če tako določa zakon.

V okviru inšpekcijskega nadzorstva ministrstvo:

Z denarno kaznijo od 500.000 do 1,000.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, če prekorači pooblastila, vsebovana v pogodbi iz drugega odstavka 7. člena.

34. člen

