ničnega vratu, pa najnovejše raziskave kažejo tudi na povezavo z nastankom raka zadnjika ali analnega raka pri moškem. 
Z delovanjem HPV povezujemo tudi rak zunanjega spolovila in nožnice pri ženski in penisa pri moškem. 
Prav tako naj bili povezani s HPV nekateri raki žrela, ustne votline in tonzil. 
Pri bolnikih, oku ženih s HIV so okužbe s HPV in nastanek ra , kov, povezanih s HPV pogostejši. , Kakšno je breme s HPV povezanih bolezni v svetu? 
Rak materničnega vratu je drugi najpogostej ši rak pri ženskah v svetu, zaradi katerega je leta 2002 zbolelo 49 .000 in umrlo 2 4.000 žensk. 
Večina bolnic je bila iz nerazvitih držav, kar 8 %. 
Bolnice z rakom materničnega vra tu so v večini mlajše od 55 let, kar pomeni, da bolezen ne prizadene le ženske v njenem socialnem in poklicnem življenju, pač pa tudi njeno družino. 
Zaradi delovanja HPV nasta nejo tudi nekateri raki anusa, zunanjega spo lovila, nožnice, ustne votline in žrela; to naj bi leta 2002 povzročilo raka kar pri 68. 
00 ženskah in moških v svetu. 
HPV povzročajo tudi nastanek hujših predrakavih sprememb materničnega vratu; število obolelih je nekaj krat višje kot pa število bolnic z rakom. 
Zdrav ljenje predrakavih sprememb lahko vpliva na prezgodnji porod v naslednji nosečnosti, pov zroča psihofizično obremenitev bolnice tudi kasneje po zdravljenju in ima nenazadnje tudi ekonomski vpliv. 
Nekateri HPV kot sta HPV , 6 in 11, povzročajo nastanek respiratorne pa pilomatoze in genitalnih bradavic. 
Genitalne bradavice so nerakava, a neprijetna in težko

