Narava varnostnega prepisovanje je taka, da med branjem podatkov, med prenosom po omrežju in pisanjem na podatkovni nosilec zelo obremeni omrežje ali celo onemogoči normalno delo. 
Zato varnostno prepisovanje podatkov navadno izvajamo ponoči ali med koncem tedna.

Najvišja stopnja nadzora je vsebinski nadzor. 
Zanj bi moralo biti odgovorno vodstvo organizacije. 
Vsaj enkrat na leto bi bilo treba opraviti testno vnovično vzpostavitev sistema. 
Prvi korak takega nadzora je preverjanje, ali so nosilci na pravem mestu, pravilno shranjeni in predpisano označeni. 
Potem simuliramo okvara diska in vnovič vzpostavimo operacijski sistem ter obnovimo podatke. 
Nazadnje preverimo, ali se da pognati programe in ali ti delujejo. 
Kajti šele to pomeni, da sistem varnostnega prepisovanja podatkov resnično deluje. 
Organizacija lahko zapravi silno veliko denarja in energije za programsko opremo, naprave, nosilce in ljudi, pa vse skupaj nič ne pomaga, če se na koncu izkaže, da je bila podatkovna baza že leta nazaj na kopijah v nekonsistentnem stanju.

(CAPTURE.
TIF; »Poleg F60 dobimo 32-bitni program za zajemanje videa.«)

Druga novost je CorelWEB.
Data, program za prikazovanje baz podatkov v Svetovnem spletu. 
Uporabnik preprosto izbere bazo (Access, Excel, FoxPro, dBase, Paradox, Lotus 1-2-3, Oracle in druge baze SQL prek gonilnikov ODBC), izbrana polja, vrstice in slog, v katerem bo vse skupaj predstavljeno. 
Pred pretvorbo lahko tabelam dodamo grafične slike, povezave z drugimi stranmi ter druge opombe, lahko pa tudi izbiramo med osnovnim formatom HTML 3.0 in razširitvami Netscapea oziroma Microsofta. 
Program podpira tudi povezavo CGI (Common Gateway Interface), tako da lahko v ozadju sproti obnavlja podatke, ko se ti spremenijo v osnovni bazi. 
Paket stane 150 dolarjev.

Netware File and Print Gateway 5,7

