V vašem pismu mestnim svetnikom (tak način komunikacije je za demokratični svet nepojmljiv; ali si lahko zamišljate, da bi v neki demokratični državi npr. predsednik vlade naslavljal pisma neposredno na parlamentarne poslance in jih pozival k odstranitvi njihovega predsednika?) me skušate diskvalificirati in na tej podlagi svetnike pozivate k mojemu političnemu linču. 
V pismu mrgoli negativnih kvalifikacij na moj račun, kot so npr.: ekstremistična strankarska bojevitost, prestop meje kulturnega in politično sprejemljivega vedenja, kakršnega nas slovenske matere doslej niso učile, monstruozne obtožbe, povzročitev Ljubljani sramoto in težave v državnem in morda celo mednarodnem merilu... 
Če pa ste formulacije že uporabili, bi bilo prav, da bi jih utemeljili. 
Ne pa da ste le omenil moje "pisanje in izjave o škodljivosti mestnega proračuna" in mi podtaknili "nezaslišana podtikanja v zvezi s pokojnim Borisom Bavčarjem".

16.20Ljudje in zemlja

