Armal Beograd

S podpisom družbeniške pogodbe med Holdingom Slovenske elektrarne (HSE), Dravskimi elektrarnami Maribor, Savskimi elektrarnami Ljubljana in Soškimi elektrarnami Nova Gorica so zaključili postopek dokapitalizacije družbe HSE Invest. 
Vsaka od podpisnic družbeniške pogodbe ima v HSE Invest 25-odstotni delež. 
Sestavili so tudi nadzorni svet družbe, v njem sedijo: Janez Nučič iz Savskih elektrarn, Alida Rejec iz Soških elektrarn, Marjan Šmon iz Dravskih elektrarn in Irena Šlemic iz HSE. 

Mura ima 1,6 milijarde tolarjev izgube

Mura iz Murske Sobote je v letu 2003 ustvarila skoraj 15 milijard tolarjev prihodkov, čista izguba pa je znašala 1,6 milijarde tolarjev. 
Mura je lani za prestrukturiranje zaposlenih, stroške dela in odpravnine porabila 10 milijard tolarjev, število zaposlenih pa so zmanjšali skoraj za 600. 
Nadzorni svet je pričel tudi postopke za imenovanje novih članov, saj je sedanji predsednik NS Leonardo F. Peklar sporočil, da ne bo več kandidiral za člana nadzornega sveta.

Jože Šilec iz Modne hiše v Muro

Novi član uprave Mure, ki bo tudi izvršni direktor za marketing, je postal direktor Modne hiše Maribor Jože Šilec. 
V Muri bo delal pri projektu razvoja lastnih blagovnih znamk in trženja.

Andrej Brvar: Najedli se bodo trgovin

30 IT

Internet (skoraj) kjerkoli

8 MAJHNE SKRIVNOSTI

18 GOSPODARSTVO

24 ŠPORT

MARIBOR!!!

Detektivi igrajo novinarje

Jebenti hobi

Zmeraj se kaj najde. 
Kak ventilator se punta, procesor se greje za dve ali tri stopinji več, kot bi smel, podlaga pod diski vibracij ne duši optimalno. 
Sami zanimivi problemi, oziroma kot bi rekla moja babica, bogu kradem čas z veliko žlico. 
Ostala prijateljska srenja ni niti tako vljudna. 
Sicer redki res prikimavajo in tudi kaj vprašajo v stilu: »Aha, a tu se odvaja topel zrak?« in pri tem kažejo na tulec, katerega polovica je včasih bila del plastične steklenice, polovica pa se ne spomni več, kje je služila, ko je bila le rebrast karton. 
Večina pa le odkimava s komentarjem: jebenti hobi. 

»O tem bo odločal nadzorni svet borze, ko se bo seznanil s programi kandidatov. 
V maju bomo na skupščini na novo volili dva člana nadzornega sveta. 
Predlog nadzornega sveta je, da namesto Andreja Hazabenta izvolimo Milano Lah, članico uprave Probanke, in da sam ponovim mandat. 
Medijsko je imenovanje uprave borze vzbudilo veliko pozornosti zaradi sklepa Agencije o začetem postopku morebitnega odvzema licence upravi. 
Postopek še teče in za zdaj še nimamo uradnih informacij, ali so ga ustavili ali ne. 
Ker upravi borze letos poteče mandat, smo povabili sedanjega predsednika uprave dr. Draška Veselinoviča in uslužbenca borze Miloša Časa, da pripravita program dela borze za naslednjih pet let.« 

Bordanje, kolesarjenje in otoki …

Engrotuš je postal strateški partner trgovskega podjetja Izbira iz Laškega. 
Dobil bo 20 odstotkov delnic in franšizno pogodbo za večino blagovnih skupin ter sofinanciral gradnjo nakupovalnega centra v Laškem. 
Predračunska vrednost znaša 5,5 milijonov evrov, odprt pa naj bil še letos.

Zaključek letošnje nogometne sezone v ligi za prvaka lige SI.
MOBIL VODAFONE presenetljivo poteka brez nogometašev CMC Publikuma, ki so bili v lasnkoletni sezoni najprijetnejše presenečenje in tudi eden od glavnih kandidatov za najvišja mesta v letošnji sezoni. 
Šok za ljubitelje rumeno-modrih je bil precejšen, kakor tudi za najbolj odgovorne v upravi kluba. 
Direktor kluba Darko Klarič vseeno ni izgubil optimizma.

Zagotovo jih je več in četudi jih takoj imenujemo, nam to ne bo nič pomagalo. 
Tisto, kar je najbolj očitno, je, da je ekipa izgubila homogenost, ki jo je krasila minulo sezono. 
Takrat so resnično vsi dihali skupaj. 
Uspehi pa so jih očitno malo spremenili in iz ekipe enakih med seboj smo postali ekipa individualistov. 
Morda smo tudi v vodstvu storili napako, da ekipe pred to sezono nismo osvežili. 
Za kaj takšnega bi morali prodati dva ali tri dobre igralce, za katere smo imeli konkretne ponudbe in pripeljati nove. 
Čeprav je bila to dosedaj naša praksa, smo se odločili, da tudi zaradi novega stadiona tega ne storimo in obdržimo celo ekipo skupaj. 
Zamisel se očitno ni obrestovala.

Dušan Konda, predsednik kajakaškega društva na Špici:

»Kresovanje bo ob 20. uri.
To bo že 12 kresovanje, ki ga kajakaški klub Nivo iz Celja organizira pred svojimi klubskimi prostori na Špici pri celjskem bazenu. 
Kot vedno bo poskrbljeno za dobro glasbo, tradicionalni golaž in jedi z žara. 
Kres, ki bo zagorel po 21. uri, je visok prek 20 metrov. 
Na Celjskem je to kresovanje eno bolj obiskanih. 
Lani je bilo blizu 5000 obiskovalcev s celjskim županom g. 
Šrotom na čelu zelo zadovoljnih. 
Obiskovalce tudi letos pozivamo, da jeklene konjičke pustijo doma ali pa jih parkirajo pri celjskem bazenu, v Ljubljanski ulici ali pa pred hotelom Astoria.«

Nova novela zakona o potrošniških kreditih določa, da mora biti potrošniška hipotekarna posojilna pogodba sklenjena v obliki notarskega zapisa. 
Poleg tega mora biti pri notarju osebno prisoten lastnik nepremičnine, za katero se vpisuje hipoteka ali zemljiški dolg. 
Po novem mora notar lastnika nepremičnine posebej poučiti o vseh pravnih posledicah kreditne pogodbe in njenega zavarovanja, še posebej o čisti vrednosti kredita, efektivni obrestni meri (EOM) in pravnih posledicah neplačila. 
Lastnik nepremičnine pa mora na notarskem zapisu s podpisom potrditi, da ga je notar poučil o vseh posledicah pogodbe. 

Kaj pove efektivna obrestna mera (EOM)?

vir: ZBS

Zunajsodne poravnave med prebivalstvom in bankami

DVOJČKA

Imejte potrpljenje s sabo in svojimi bližnjimi, za nekatere stvari je potrebno več časa, da dozorijo.

ŠKORPIJON

Boštjan Sukič 

Keks: V lokalu so bile ta dan skoraj same ženske. 
Več kot polovica mladenk se je pogovora kmalu naveličala. 
Ni sem jim zdelo zabavno, da bi plesale brez moških pogledov. 
Naveličane večera brez koketiranja so odvihrale domov, k svojim dragim. 

Pri Mercedesu pripona AMG pove, da se pod pokrovom motorja skriva prava zver. 
To v našem primeru pomeni, da bo vozilo poganjal 12-valjni biturbo motor, ki zmore 612 KM. 
Avto doseže tempo 100 km/h v 4,2 sekunde, hitrost 200 km/h pa v pičlih 12,9 sekunde. 
Seveda končna hitrost krepko presega 300 km/h, ampak bo tovarniško omejena na 250 km/h. 
Za boljšo lego na cesti so na vozilo namestili 19-colska platišča, spredaj 255/30 R 19 in zadaj 285/30 R 19. 
Cena vozila bo znašala okoli 190.000 evrov.

Saab je na newyorškem avto salonu, ki je bil med 9. in 18. aprilom, predstavil svoj novi terenski model, ki ga bodo pričeli izdelovati v začetku leta 2005 v Ameriki. 
Vozilo bo dolgo 4,91 metra, kar ponuja precej prostora v notranjosti. 
Tako bo prtljažni prostor meril 1161 litrov, ob podrti zadnji klopi pa 2268 litrov. 
Poganjala ga bosta bencinska motorja s prostornino 4,2 litra, šestimi valji in močjo 275 KM ter 5,3-litrski motor z osmimi valji z močjo 300 KM. 
Cena bo med 35 in 45 tisoč dolarji. 

Nov videz discovery

»Preprosto sem začel s hišico, potem pa je kar raslo in še zmeraj nastaja. 
Odpirajo se mi vedno nove zamisli. 
In težko bi rekel, da je kaj že končano.«

Vas k temu spodbujajo tudi domači, sosedje …?

D. J. 

So »zlati časi«, ko služba in plačilo ni sta bila vprašanje, dokončno mimo? 
Delodajalci velikokrat iz različnih razlogov ne izplačujejo plač in regresa, božičnica in druge oblike stimulacije so za mnoge zaposlene le sanje. 
Število brezposelnih in na črno zaposlenih je še zmeraj previsoko, vedno višji je odstotek revnih in število podjetij, ki gredo v stečaj ali odpuščajo presežne delavce. 
Samo v Mariboru je bilo po podatkih Zavoda za zaposlovanje konec marca letos 16.131 registriranih brezposelnih, od skupno 96.691. 

Srečanje, namenjeno zdravljenju otrok 

D. J.

Tote finte

Turnir za mlade bistroumneže

1. nagrada: Veliki ugankarski priročnik v vrednosti 24.900,00 SIT,

2. nagrada: David Beckham v vrednosti 9.890,00 SIT,

FONDPOLICA - DARILO, KI RASTE Z VAŠIM OTROKOM

Bo potrebno plačilo šolnine? 
Bomo otroku sposobni zagotoviti štipendijo? 
Bomo sposobni otroku pomagati pri rešitvi stanovanjskega problema? 

Drobnarije in palčki

»Pogosto najdem zobovje morskega psa!«

Polona Ambrožič

Po Mitjevih besedah je pozitivnih vidikov vadbe veliko: »Ne samo zaradi učenja plavanja, ampak tudi za socialni, emocionalni, motorični in telesni razvoj. 
Otroku se razvija mišičevje, ker je bolj aktiven, voda in gibanje v njej vplivata pozitivno tudi na razvoj skeleta. 
Pomemben je pospešen razvoj dihalnega in srčno-žilnega sistema. 
Povečana otrokova aktivnost prispeva k razvoju mišljenja. 
Vadba nudi zadovoljstvo otrokom in staršem. 
Za starše, predvsem mamice, je zelo pomembno, da uidejo vsakdanjiku previjanja in hranjenja. 
Med vadbo spoznajo nove prijatelje in izmenjajo izkušnje.« 

»Nikoli kot graščak, me pa to okolje vsak dan znova spodbuja. 
Pri mojih letih včasih že zmanjka motivacije za delo, ko pa pridem pred grad, oklevanje izgine. 
Rad sem tukaj; zato najbrž jemljem vse stvari bolj osebno in me prej prizadenejo.« 

Biti vodilni mož v kulturni ustanovi v Sloveniji ni lahko. 
Kako je to v Slovenski Bistrici?

»Delo z mladimi je mogoče moja šibka točka. 
Nisem se jim posebej posvečal, nikoli pa tudi ne oviral ali zavračal. 
Menim, da nekdo, ki se je hotel predstaviti s svojo dejavnostjo, ni naletel na negativen odnos. 
V prihodnje bi bilo dobro, da bi več sodelovali tudi z mladimi.«

Luka Zorko

»Finale se ne igra, finale se zmaguje,« pravijo športniki in po tem so se ravnali tudi celjski rokometaši. 
Za današnjo povratno tekmo lige prvakov so si priigrali velikih šest golov prednosti in doslej je v finalih najbolj pomembnega klubskega tekmovanja takšen zaostanek nadomestilo le eno moštvo - lani francoski Montpellier.

Zadevo smo kasneje preverili še pri dveh, ki sta tisti večer bili na skupščini. 
Prva sogovornica (sicer podpredsednica celjskega kluba poslovnih sekretark in tajnic) nam je povedala, da sta se moški in ženska, ki sta prišla na skupščino, res predstavila kot novinarja časopisa Dobro jutro. 
»Rekla sta, da bomo čez dva tedna v časopisu. 
Podrobno sem prebrala vsako številko.« 
Naša druga sogovornica, Ana Vidmar iz Celja, je bila še bolj natančna: »Prišla sta svetlolasa ženska in temnolasi moški; obljubila sta, da bosta pisala o nas. 
Vse kolegice, bilo nas je trideset, lahko to potrdijo.«

V kopreni časa

Domači reorganizaciji (načrt zeliščnega vrta, sprememba jedilnika itd.) boste sicer morali nameniti kar nekaj energije in časa, vendar lahko za začetek zelišča in začimbe kupite kar v prodajalni, lekarni ali trgovini z naravnimi izdelki. 
Ugotovili boste, da imajo zelišča široko paleto uporabnosti, ne le v zdravilne namene: sveže ali posušene jih povežite v raznobarvne šopke, z njimi okrasite notranje ali prostore na prostem, pripravite čaje, kot dodatek k jedem ... 
Doma pripravljena lanena vrečica, napolnjena z dišečimi zelišči, je lahko čudovito darilo za rojstni dan.

Avtomobil: škoda octavia kombi 1,9 TDI

