Meščani so se vsak večer sprehajali po promenadi (mala promenada je potekala od glavne pošte do železniških tirov, kjer danes stoji pravoslavna cerkev). 
Zlasti za fante in dekleta je bil zunanji videz izjemno pomemben. 
»Razkazovali smo se,« se zasmeje igralec. 
»Modna pravila so bila zelo stroga. 
Hlače so morale biti na koncu ozke, rob je meril 6 centimetrov, suknjič je segal skoraj do kolen, daljši lasje so bili počesani nazaj z briljantino, obvezni klobuk je imel krajnike, široke najmanj 6 centimetrov, čevlji so imeli podplat iz plute.« 
Vsak večer je hodil tudi v gledališče, predvsem v Opero: med vojno je cvetela predvsem opereta. 
Pri tem ga ni ustavila niti policijska ura, ki je veljala po 21. uri, saj je vstopnica za gledališče veljala za prepustnico. 
»Le salutiranju fašistični zastavi si se nekako moral izogniti, kajti če tega nisi hotel storiti, so te oklofutali.« 

Za nastope je dobival nagrade po vsej Jugoslaviji. 
Rad pove, da ima nagrado Sterijinega pozorja, ki je bila največja igralska nagrada v Jugoslaviji. 
»Prešernove nagrade nisem nikoli dobil. 
So mi pa namesto tega dali štipendijo za šolanje v Parizu. 
Tam sem preživel pol leta in vsak večer hodil v gledališče.« 
Ni mu bilo mar, da je štipendija skromna in da je več lačen kot sit. 
»Slovenski umetniki smo v Pariz prihajali z nekaj kosi ogrske salame in nekaj konzervami. 
Potem smo čakali, da se je ob enih zaprla tržnica in smo šli pobrat nagnito zelenjavo. 
V hotelčkih, kjer smo stanovali, uradno nismo smeli kuhati. 
A če smo, smo kupili še dišeče palčke, s katerimi smo skušali lastnico hotela pretentati, da ne bi zavohala, če smo si skuhali kakšno juhico.« 
Po vrnitvi v domovino, bilo je sredi šestdesetih, so ga, pojasni, »v Drami za nekaj let odstavili. 
Saj ne, da nisem igral, le velikih vlog ne. 
Poleg tega sem se seveda navduševal nad Francozi. 
Takrat se je rojevala avantgarda in hotel sem, da bi prišla tudi k nam. 
Zato sem šel na svoje, čeprav sem se zavedal, da bom s francosko dramatiko težko prodrl, ker je bil slovenski teater nemško usmerjen.« 
Da bi preživel in počel tisto, kar mu je bilo res pri srcu, »sem se vrival, kjer se je dalo«. 
Ena od nalog, ki so mu jih bili takrat zaupali, je bila režija krajše drame Feaudeauja Truplo pokojne gospe matere. 
Uprizarjali so jo v francoščini ter z njo gostovali po Jugoslaviji po francoskih predstavništvih in društvih prijateljev Francije. 
Navdušeni Francozi so se mu oddolžili tako, da so ga še za en mesec poslali v Pariz. 

6 Njegova prva vloga v Ljubljanski drami je bila v predstavi Trobi kakor hočeš, v sezoni 1954/55.

Iz razmišljanja jo je prebudilo zvonjenje telefona. 
Na drugi strani slušalke je zaslišala glas svojega šefa: »Oprosti, ker te motim v soboto zvečer. 
Nujno morava pripraviti prospekte za novo kolekcijo. 
Čez pol ure bom pri tebi, ko končava z delom, te pa vabim na večerjo, velja?«

»Luke Basinija?« je s precej zaničljivim tonom vprašala Monika. 

»Znanka iz srednješolskih let. 
Mislim, da ji je ime Monika ali nekaj podobnega,« je namenoma odgovorila brezbrižno in ga pri tem pozorno opazovala.

Počutje: kar prevečkrat cenimo vse, kar nismo, in podcenjujemo tisto, kar smo. 
Priložnosti: naj vaša pričakovanja ne bodo prevelika. 
Saj vendar niste junak iz pravljice! 
Prijateljstvo: težavam se nihče ne more izogniti, so pa priložnost, da ugotovimo, ali so nam ljudje takrat, ko se v njih znajdemo, pripravljeni priskočiti na pomoč. 

(24. 9. 
- 23. 10.)

Ribi

(20. 2. 
- 20. 3.) 

Nož v usta

Pohlepna pornozvezda

Pornozvezda Gemma je svojemu k samomoru nagnjenemu možu Jamesu dobesedno porivala v grlo uspavalne tablete, ker se je želela polastiti njegovega denarja. 
Pravzaprav jo je James, hudo bolan, sam prosil, naj mu pri tem pomaga. 
A verjetno si ni mislil, da bo tako vneta pomočnica. 
Gemma je privolila, da mu bo pomagala na oni svet, če bo izpolnil tri pogoje: da ji bo prepisal hišo, polico življenjskega zavarovanja v višini 400 tisoč funtov in 80 tisoč funtov gotovine.

Smarty Jones in Smarty Jones, konj in muc, ter nasmejana muckova rešiteljica Linda.

Punčka, ki preklinja

Fredy Miler

je očitno zelo rad doma. 
Ko je zaradi finančnih težav svojega dosedanjega kluba Olimpija sklenil oditi drugam, je šel le manj kot uro daleč od domače Ljubljane. 
Odslej bo igral v Celju in tam menda čakal, kdaj se mu bo ponudila velika priložnost za veliko denarja v kakšnem dobrem, bogatem tujem klubu. 

Vsak začetek je težak. 
Malo lažje je, če ti ob strani stoji takšna pevska legenda, kakršna je bila Marjana Deržaj, pravi Nace Junkar. 
Takole je zapel na enem svojih prvih nastopov pred več kot dvajsetimi leti. 

So visoke pete vzrok, da ni dojenčka?

Podpisi

Letizia se zaman trudi, da bi zanosila. 
Čas ni njen zaveznik, na španskem dvoru so iz meseca v mesec nestrpnejši. 
Koliko časa so potrebovale druge princese, da so zanosile?

Luciano Pavarotti na počitnicah 

Spoštovana Magdalena, vašo rubriko berem redno in moram vas pohvaliti za tehtne nasvete. 
Zdaj ga potrebujem tudi sama. 
Na kratko nekaj o sebi: sem vesela ženska srednjih let, moja dva otroka imata že vsak svojo družino in lepo službo. 
Oba z možem delava na odgovornih delovnih mestih, veliko potujeva, ampak to zdaj, ko sta se otroka osamosvojila, ni več problem. 
Do pred približno tremi leti sva z možem delala v istem podjetju, nato sem dobila ponudbo za boljšo službo in jo tudi sprejela, saj sem si jo vedno želela. 
Edina pomanjkljivost te službe je, da je v drugem mestu. 
Od takrat sva si z možem neprestano v laseh. 
Ljubosumen je, in to vedno bolj. 
Najprej mi je prigovarjal, naj službo pustim, ker sem preveč na cesti, velikokrat preutrujena, in to ni dobro za varno vožnjo. 
A v resnici je bil ljubosumen, kar je kmalu odkrito izbruhnilo. 
Začel mi je odpirati pošto, brskati po žepih in mobilnem telefonu. 
Kar naravnost mi je rekel, da ve, da ga varam. 
A to ni res. 
Res sem imela pred leti kratko razmerje z bežnim znancem, toda prepričana sem, da mož tega ne ve. 
Pa tudi če bi vedel, tega je že tako davno in pomenilo mi je tako malo, da ni vredno izgubljati besed. 
Mož mi je neprestano za petami, skoraj ni dneva, da se ne bi skregala, večkrat se vrne iz službe nepričakovano zgodaj, nenapovedano me je tudi že nekajkrat presenetil v službi. 
Celo otroka je vpletel. 
Povedala sta mi, da ju zaslišuje o moji domnevni nezvestobi, še denar jima je ponujal, če bi kaj izvrtala iz mene. 
Ne vem več, kako ga naj prepričam, da mi ni niti do priložnostnih flirtov, kaj šele do skokov čez plot. 
Vse sem že naredila, da bi ga pomirila, a neuspešno. 
Potrpljenja nimam več, enkrat sem mu omenila, da se bom ločila, da ne zdržim več, a je to razumel kot potrditev svojih domnev, da ga varam. 
Kako naj se obrnem, draga Magdalena, kaj mi svetujete?

Podpisi

Paul Newman in Joanne Woodward sta se srečala v New Yorku leta 1958. 
Od tedaj sta skupaj. 
Paul je bil takrat poročen z Jackie Witte, od katere se je ločeval več let. 
Z Jackie sta imela tri otroke. 
Sin Scott je leta 1978 umrl zaradi prevelikega odmerka mamil. 
Z Joanne ima Paul tri hčerke.

Starši otrok, ki trenirajo smučanje, vedo povedati, da je smučanje izjemno drag šport, in marsikateri slovenski smučar je tudi javno povedal, da se mu brez finančne pomoči staršev ne bi nikoli uspelo prebiti v ospredje. 
Zato smučarske zmage tekmovalcem in njihovim staršem ne prinašajo le moralnega zadoščenja, temveč tudi finančno »odškodnino« za izdatke v letih pred vstopom v reprezentanco. 
Lahko rečemo, da Tina Maze v zadnjih mesecih ni samo »poplačala« stroškov za nazaj, temveč je na dobri poti, da trajno poskrbi za svojo prihodnost. 
Če se malce poigramo s številkami: za veleslalomsko zmago na Zlati lisici v Mariboru je dobila 27 tisoč evrov ali 6,5 milijona tolarjev. 
Če računamo, da si je v letošnji sezoni poleg pohorske zmage prismučala dve prvi mesti in če predpostavljamo, da je zanju dobila podobno vsoto kot v Mariboru, lahko izračunamo, da je doslej zaslužila kakšnih 80.000 evrov. 
Tudi če domnevamo, da ni šel ves denar v njen žep in da je morala svoje dobiti tudi država, še vedno kot pribito drži, da je čedna Črnjanka začela služiti lepe denarce. 
In ker pri tem še nima bogatih izkušenj, menda tudi še nima menedžerja ali koga drugega, ki bi skrbel za njen denar in ga plemenitil. 
Zato, smo izvedeli, je denar, ki ji ga je prinesla Zlata lisica, naložila v banko, kjer bo čakal, da se njegova lastnica, ki trdi, da trenutno ničesar ne potrebuje, domisli, kaj bo storila z njim.

1. 
Tanja in Boštjan Grabnar: pesem za ljubezen

Foto 1: V velikem srebrnem terencu ima mlada mamica vedno veliko prtljage.

Foto 2: Mercedesov džip ni poceni, saj osnovni model stane skoraj trinajst milijonov tolarjev, tisti z več konji in boljšo opremo pa skoraj dvajset. 

Podpisa:

Britanske kraljice Elizabete II. na uradnih dolžnostih nikoli ne vidimo brez torbice. 
V njej ima črtalo za ustnice, zlato pudrnico, robček in glavnik. 
Ob nedeljah ima v njej tudi nekaj bankovcev za v pušico. 
Predvsem pa jo ima zato, da njena dvorna dama iz lege torbice razbere, kaj kraljica želi. 
Torbica v levi roki pomeni, da je vse v redu, če jo prestavi v desno roko, pa pomeni, da se dolgočasi. 
Če jo pri kosilu ali večerji položi na mizo, je to znak, da hoče nemudoma oditi. 
Paziti pa morajo tudi na izraz na njenem obrazu, saj je neštetokrat zgovornejši od torbice.

Priznanje

Mary je po mnenju revije Hello najbolje oblečena ženska leta 2004.

Parminder Nagra iz Urgence

Parminder, ki je rojena istega dne kot Kate Winslet (5. oktobra 1975), ni šolana igralka. 
Za igralstvo se je navdušila po nastopu v nekem muzikalu. 
»Nekaj v tem poslu ne vem natančno, kaj me je prepričalo, da se moram ukvarjati z njim,« pravi. 
Iz otroštva se najbolj spominja neprijetnega dogodka, ko so se ji vnele hlače. 
Takoj so jo postavili v kad z vodo, da bi pogasili ogenj. 
Vendar se je tkanina že oprijela kože, in ko so jo odtrgali, je šlo stran tudi kar precej kože in ostala ji je brazgotina. 
To so pozneje uporabili v že omenjeni komediji Zadeni kot Beckham, čeprav je v prvotnem scenariju Parminderin lik ni imel. 
»Kdo bi si mislil, da mi bo celo ta boleč spomin kdaj prišel prav!« se zasmeje temnolaska.

(foto 20b): Izdihnemo, dvignemo se na kolena, hrbet usločimo, glavo počasi spustimo dol. 
V tem položaju enakomerno dihamo približno trideset sekund. 
Nato se vrnemo v prvotni položaj, nekaj časa enakomerno dihamo in se nazadnje sprostimo. 

A za Joely igralska pot ni bila tako samoumevna. 
Medtem ko se je njena starejša sestra Natasha, zdaj poročena z igralcem Liamom Neesonom, že v otroštvu navdušila za poklic, ki ga ima njena družina v krvi, se je Joely bolj navduševala za gimnastiko. 
Vendar je prehitro zrasla in se je morala športni karieri odpovedati. 
Zato ji tako rekoč ni preostalo drugega, kot da gre po stopinjah sorodnikov. 
Začela je leta 1985 v filmu Wetherby, v njem je igrala mamo Vanesso v mladih letih, in se nato sprehajala med filmom (na primer 101 dalmatinec, Krvavo obzorje) in gledališčem. 

V nadaljevanki Pod nožem lepote je razpeta med prijateljem Julianom MacMahonom in možem Dylanom Walshem.

Iz arhivov fotografskega mojstra Staneta Jerka

1. 
»Ko sva se spoznala, je bila že manekenka, delala je vsaj že dve leti. 
Prvič sem jo srečal zgodaj spomladi leta 1960 na izbiranju za modno revijo za Rusijo v Križankah. 
Slikal sem jo za revijo Maneken, fotografijo pa so objavili tudi v reviji TT. Bila je samozavestna in ljubka, zelo simpatična. 
Takoj sva vzpostavila stik. 
Takrat je že pela in je bila vajena ljudi.«

Zaslepljeni od golote

Posebej za Lady iz Londona piše Brane Kastelic 

Logo v desnem vogalu: (delfin)

NAGRADNO GESLO: POPOLNA ČISTOČA SUHEGA SESANJA

Naslov. 
Sramežljivi zapeljivec

Boštjan: »frajerski« športi niso zanj 

Foto 6: Jelena tako kot vse ženske obožuje lepe obleke, čevlje in modne dodatke. 

Brez solzavih zgodbic

Duran Duran (od leve, Roger, Nick, Simon, John in Andy) so se vrnili na glasbeno sceno.

Naslov: Nikamor brez mobitela, pudra in denarja

»Nikamor ne grem brez denarja, tudi če vem, da ne bo treba nič plačati. 
S seboj imam vedno tudi ogledalce. 
Glede na to, da se veliko ukvarjam s športom, mi včasih v oko pade kakšna mušica, zato ga nujno potrebujem, da jo odstranim. 
Pa tudi brez kape, popolnoma naličenega obraza in listka, kaj moram kupiti in storiti, se počutim, kot da mi nekaj manjka.«

Alenka Arko, voditeljica oddaje Preverjeno

»S seboj prenašam vsaj tri pare očal, ena so z dioptrijo, druga z dioptrijo in zatemnjenimi stekli, tretja pa so navadna sončna. 
Imam občutljive oči, moti me svetloba, pa še dober modni dodatek se mi zdijo. 
Za vsak slučaj na morje vedno vzamem stara očala Ray Ban, upam, da bodo kmalu spet modna.« 

Oskarjevska moda skozi čas

3. 
Igralka Mia Begović s hčerko in z možem Željkom Žnidarićem, s katerim sta se poročila nedavno.

3. 
Tri operne vešče, Mojca Potrč, Irena Petkova in Katja Perger

4. 
Pija Brodnik, ki je na odru posodila glas in stas Didoni, z možem Andrejem

4. 
Raper 6pack Čukur je žrebal štartne številke za dekleta.

Mnogi pravijo, da je skrivnost ženske lepote v razvajanju. 
Za vse tiste, ki radi uživajo v najrazličnejših masažah in savnah, je Andreja Medvedič odprla center za dobro počutje Sense. 
Na otvoritvi je po dolgem času zapela voditeljica TLP Anja Tomažin, Sabina Remar je pokazala skoraj vse svoje čare, Tina Vrhovnik Cavazza je blestela kot že dolgo ne, penina je tekla v potokih, prišla je skoraj vsa slovenska družabna smetana. 
Tisti, ki so si poleg razkošnih prostorov v Sensu ogledali cenik, pa so se strinjali, da bo ta klub res samo za izbrance. 

Kje so časi, ko so si dajali s poslikavami »krasiti« svojo kožo le mornarji in kje so časi, ko je bil vsak moški s tetovažo označen za prostaka, vsaka ženska pa za prostitutko?

V mariborski dvorani Tabor bodo valentinovo letos praznovali nekoliko prej. 
Pravzaprav ga bodo napovedali s koncertom, ki bo v petek, 11. februarja, in bo vse zaljubljene pripravil na veliki ponedeljek, 14. februarja, ko si bodo lahko (ponovno) izrekli ljubezen. 
Za romantične duše bo na mariborskem odru prepeval hrvaški pevec Petar Grašo. 
A ne bo sam, pridružila se mu bo tudi Danijela Martinović, ki ni le njegova sodelavka, temveč tudi izbranka njegovega srca, občinstvo pa bo gotovo ogrel tudi Petrov drugi gost, Oto Pestner, s svojim izjemnim glasom, ki se ga nihče nikoli ne more naveličati.

Če berete Lady, imate znanja dovolj in z odgovori ne bo težav. 
Naprej pa tudi že znate: iz črk pred pravilnimi odgovori sestavite geslo, ga vpišite na kupon in nam ga pošljite.

č) Rdeča kapica.

p) Trnuljčica.

j) Antigona.

Za pozabljive

Brad je obupan, Jennifer pa se vse bolj smehlja

1. 
Violeta Tomič

2. 
Boštjan Romih

4. 
Mario Galunič

5. 
Peter Poles 

PODPISA FOTOGRAFIJ:

POP TV išče nove lastnike za trideset ljubkih denarnic, pa smo jim prijazno priskočili na pomoč. 
Ker ne dvomimo, da bo potencialnih posvojiteljev veliko, se bomo kot ponavadi zatekli k žrebu. 
Izpolnjen kupon z obkroženim odgovorom nalepite na dopisnico in jo do srede, 16. februarja, pošljite na naslov Lady, Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 
Pripišite še Milijonar, pa utegne biti denarnica z napisom Milijonar vaša.

a. ob ponedeljkih

1) Ivana Šundov s prvorojenko Niko

Vrhunski plesni spektakel v Kongu

Nadnaslov: Bližnjice v karieri

Lahko bi rekli, da je svojih pet minut slave na račun drugega doživel tudi Marjan Smode. 
Pravzaprav je pevec pred veliko leti že vedel, kako je, če si slaven, potem pa se je umaknil in se lani vrnil na sceno. 
Njegova vrnitev ni bila spektakularna, mediji so jo komaj opazili, potem pa so se o Smodetu na veliko razpisali ob aferi Fredy Miler. 
Karkoli sta glasbenika že imela med sabo, se je zaradi razvpitega Fredyja o Smodetu pisalo več, kot bi se sicer. 

Če bodo z Billom res prekinili pogodbo, po kateri naj bi v nadaljevanki nastopal do sezone 2006/2007, bo lahko uresničil željo, da bi se vrnil v gledališče, predvsem pa bo imel več časa za ženo in vnuka.

Torek: Nekaj malega se učim. 
Še tri dni do petka. 

Že mogoče, da si bosta Donald in Melanija Trump svojo poroko zapomnila kot nadvse romantičen dan, a v spominu javnosti, predvsem pa medijev postaja Trumpova tretja poroka vedno bolj dan nadvse zanimivih in donosnih kupčij. 
Najprej si je ženin izgovoril kup ugodnih popustov, tako da ga je zelo razkošna poroka razmeroma malo stala, zdaj pa so piskrčke pristavili še drugi. 
Ne vemo, ali so bili gostje (tem tega pravzaprav ne bi bilo treba, saj so vsi do zadnjega zelo premožni) ali morda kakšen natakar, vsekakor so se na dražbeni spletni strani eBay.
Com naprodaj pojavili spominki z Melanijine in Donaldove poroke. 
Očitno si skuša še nekdo odrezati manjši, a vsekakor donosen kos pogače, kajti tudi drobtinice, ki so priletele z Donaldove bogato obložene mize, niso za odmet za spominke s poroke že ponujajo po sto dolarjev in več, pa se je draženje šele dobro začelo. 
Naprodaj je med drugim vabilo na poroko, meni s poročno večerjo in dva krožnika s Trumpovim monogramom, ukradena s poročne večerje. 

Podpisi

Koliko je vredna sreča?

Bleščeči večer s primesjo škandala

Valček so na otvoritveni slovesnosti zaplesali tudi poklicni plesalci.

Na poti sem sedem mesecev. 
Takrat živimo v hotelskih sobah. 
Imam dva doma: večjega v Lewisonu v Idahu, kjer sem se rodil, in počitniško hišo v severnem Idahu, kamor se rad zatečem, kadar nisem na turneji.

Ko je bil Fredy Miler še neznan glasbenik, se je na praznovanja abrahama, sindikalne zabave in druge lokalne zabave po Koroški, na katerih je v glavnem nastopal, vozil s trinajst let starim oplom. 
Pritiskal je na plin in upal, da ga ne bo pustil na cedilu sredi ceste. 
Med vožnjo je premišljeval, kako lepo bi bilo, če bi imel stalno službo, da bi vzel kredit in si kupil drug avto. 
O čisto novem si ni upal niti sanjati. 
Ko pa je brkati Fredy čez noč postal zvezda, so postale sanje o novem avtu dosegljivejše. 
Najprej je sicer poskušal dobiti sponzorskega, a je zaman trkal na vrata številnih avtohiš. 
Fredy je modro spoznal, da je slava izmuzljiva stvar, ki ni vredna piškavega oreha. 
No, vsaj sponzorskega avta ne, saj mu ga niso hoteli dati v nobenem salonu. 
Zato je moral za rabljen audi A 6, letnik 2000, kar sam seči v žep. 
A ker v dobrem mesecu, odkar je zvezda, še ni zaslužil dovolj, ga je kupil na lizing. 
Presrečni Fredy se v novem jeklenem lepotcu počuti nebeško lepo: na prvo vožnjo je popeljal ženo Marjano in sinova in odtlej je z njim prevozil že kar nekaj kilometrov. 
»V tako lepem in dobrem avtomobilu so vožnje na nastope mačji kašelj,« je zadovoljno povedal. 
In kakšna usoda je doletela starega opla? 
Fredy se je odločil, da ga proda. 
Torej, če hočete imeti nekaj Fredyjevega, lahko ugodno kupite njegov stari avto. 

Kaj storiti s sinom, ki ne uboga in se ne uči, ki popiva in se vdaja mamilom, ki prezira družbene norme in se javno spogleduje z nacizmom? 
Pred princem Charlesom je vse prej kot lahka vzgojna naloga. 
Spametovati mora mlajšega sina Harryja in mu vcepiti občutek za odgovornost. 
Navsezadnje je Harry vnuk britanske kraljice Elizabete in si ne sme privoščiti škandalov, kakršen je bil tisti, ko se je na javni prireditvi pojavil s kljukastim križem na rokavu srajce. 
Harry nacist, so princa takoj poimenovali tabloidi, Charles pa je sklenil, da čaka Harryja pokora. 
Konec je sproščenega druženja s plavolaso Chelsy; dekle ne bo smelo s Charlesom in sinovoma na smučanje v Klosters. 
Kakšno razočaranje za Harryja, ki na tihem ve, da se lahko Chelsy v tem času naveže na kakega drugega mladeniča, saj je precej vročekrvna. 
Poleg tega se bo moral Harry, ki je bil doslej vajen lenariti in ponočevati, seznaniti tudi s trdim delom. 
Charles je sina poslal na posestvo Highgrove, kjer bo odslej čistil hleve, kidal gnoj, krmil svinje in pulil plevel. 
Ga bodo ta preprosta, umazana dela spreobrnila? 
Se bo do maja, ko se začne šolanje na vojaški akademiji Sandhurst, ob kidanju svinjakov zresnil in spametoval?

