Kovček, pregrinjalo in pribor za nego konjev (1.200 evrov)

Katastrofalne posledice naravne nesreče v jugovzhodni Aziji so pretresle svet. 
Tudi člani kraljevskih družin so se razjokali, ko so videli, koliko gorja so povzročili potres in cunamiji. 
Iz osebnih sredstev so prispevali za pomoč žrtvam in po njih so se zgledovali tudi podložniki.

Švedska princesa se zaveda, da preprosta eleganca poudarja njeno lepoto. 
V svetli, ravni in oprijeti obleki, ki jo je nosila na poroki norveškega princa Haakona, je bila kratko malo očarljiva.

Princesa Caroline

Monaško princeso oblači njen najljubši modni kreator, Karl Lagerfeld. 
Natanko ve, kaj se ji poda. 
Ozko črno krilo z vrtoglavo visokim razporkom ter prosojna, puhasta jopica sta ji bila kot ulita. 
Tako oblečena je prišla na slovesnost ob poroki španskega prestolonaslednika.

Dedinja velikanskega premoženja po svojem dedu, pokojnem grškem ladjarju Onassisu, v življenju ni srečna. 
Zadnje čase je Athina Onassis (19) mrkega obraza in zamišljena. 
Nič več je ne spremlja zaročenec, brazilski jahač Doda Miranda, tudi silvestrovo je dočakala sama. 
Svoji frizerki pa je tik pred novim letom zaupala: »V prihodnjem letu me čakajo številne pomembne odločitve. 
Ne vem, kaj naj storim.« 
Je ena teh pomembnih odločitev tudi ta, da obrne hrbet zaročencu in zaživi po svoje? 
Doda Miranda (31) je dolgo govoril, da ima rad Athino, nato pa se je pokazalo, da ima rad predvsem njene milijone. 
Ko je začela Athina razmišljati, da bi se odrekla dediščini in se zadovoljila s skromnim življenjem, je Doda izginil iz njene bližine. 
S hčerkico Viviane (4), ki jo je Athina ljubila kot svojega otroka, je odpotoval iz Bruslja v Brazilijo, kjer živijo njegovi prijatelji, družina pa tudi njegova nekdanja žena Sibele Dorsa. 
Athina je pred časom plačala Sibele visoko odškodnino za ločitev od Doda. 
Mogoče je mislila, da je s tem plačala tudi pravico, da odslej skrbi za malo Viviane? 
Uboga milijonarka je sedaj osamljena kot še nikoli v življenju. 
Razočarana je in sooča se s spoznanjem, da sreče ne more kupiti nihče, niti ona ne, ki je najbogatejše dekle na svetu.

se bo pritožila na razsodbo ljubljanskega okrajnega sodišča, ki jo je spoznalo za krivo v sporu z bivšim partnerjem Vinkom Möderndorferjem. 
Sodnica ji je prisodila pet mesecev pogojne zaporne kazni. 
To pomeni, da se leto dni po pravnomočnosti sodbe ne sme spozabiti nad sočlovekom, sicer bo morala v zapor. 
Plačati pa bo morala tudi približno 500 tisoč tolarjev različnih stroškov. 

Taiji Tokuhisa in Gašper Grošelj

(22. 4. 
- 20. 5.) 

(21. 5. 
- 21. 6.)

(23. 7. 
- 23. 8.)

Počutje: ne dovolite si, da bi vas iz tira spravile besede ljudi, ki vam ne pomenijo nič. 
Priložnosti: ne plaši vas višina gore, na katero se morate vzpeti. 
Plaši vas misel, da niste dovolj dobro opremljeni in izurjeni, da bi se nanjo povzpeli. 
Prijateljstvo: vedno ko boste iztegnili predse desno roko, jo iztegnite v znak pozdrava in ne zato, ker bi kaj želeli.

Tehtnica

(24. 9. 
- 23. 10.)

Počutje: nesmiselno je objokovati včerajšnji dan in hrepeneti po jutrišnjem dnevu. 
Zato živimo za današnji dan. 
Priložnosti: dober človek naredi vse tako, kot je treba, tudi takrat, ko ga nihče ne opazuje. 
Prijateljstvo: če boste tudi sami zaživeli tako, kakor pridigate drugim, naj živijo, potem se bo vaš svet korenito spremenil. 
Preidite od besed k dejanjem.

Škorpijon

Strelec

Nagrajenci so: Franc Stražišar, Matena 38, 1292 Ig; Metka Kobal, Hermana Potočnika 27, 1000 Ljubljana; Vida Klemenc, Korčetova 14, 2106 Maribor; Ljudmila Laznik, Steletova 25, 1241 Kamnik; Alenka Klopčič, Ržiše 11, 1413 Čemšenik; Branka Valentič, Puhova ulica 3, 1000 Ljubljana; Tanja Susman, Preserje 32 C, 1352 Preserje; Izabela Držič, C. 1. maja 63, 4000 Kranj; Tatjana Batinič, Gorenjska cesta 30, 1310 Ribnica; Lidija Lotrič, Dolenja vas 71, 4227 Selca; Ludvik Glavač, Jama 19, 4211 Mavčiče; Polona Dečman, Ul. pregnancev 12, 1210 Ljubljana Šentvid; Stanislav Mikuž, Preglov trg 10, 1120 Ljubljana; Gabrijela Starc, Gorenji Lazi 3, 1310 Ribnica; Tanja Frank, Kilovče 13, 6255 Prem; Gregor Ojsteršek, Škofja vas 52, 3211 Škofja vas; Polona Repanšek, Kolodvorska 3, 1240 Kamnik; Ester Srdarev, Brodarjev trg 13, 1120 Ljubljana; Metka Kudič, Clevelandska ul. 15, 1000 Ljubljana; Danica Gorza, Narkovci 67, 9204, Šalovci; Urban Žnidaršič, Topolje 6, 4227 Selca; Mojca Gaberšek, Miklošičeva ul.1/E, 1230 Domžale; Darja Arh, Dobovičnikova ul. 14, 1360 Vrhnika; Irena Ivanovič, C.
XX/18, 1260 Ljubljana Polje; Metka Ojsteršek, Cesta ob Hudinji 13, 3212 Vojnik.

münchenski modni car Rudolph Moshammer, ki je bil znan po svilenih kravatah, metuljčkih in nenavadnih modnih dodatkih, je bil v svoji domači vili žrtev krutega umora! 
Ko so ljudje zvedeli za tragični dogodek, so se začeli zbirati pred njegovo modno trgovino na münchenski ulici Maximilianstrasse in pločnik prekrili z morjem cvetja, sveč, pisem in daril. 
Kajti Rudi, kakor so ga klicali prijatelji, je bil za Nemce to, kar je bila za Angleže princesa Diana, kot je na zadnje posvetilo zapisala ena od njegovih prijateljic.

Kaj pa mali Benito Albino? 
Prepuščen je bil v oskrbo Mussolinijevemu bratu Arnaldu in njegovi družini. 
Z materjo ni imel stikov. 
Decembra leta 1931 je Arnaldo umrl. 
Benita Albina je posvojil Mussolinijev sodelavec Giulio Bernardi: takrat so dečku spremenili tudi priimek, odtlej se je pisal Bernardi. 
Krušni oče ga je vpisal v mornarico in ga poslal na pot na Kitajsko. 
Benito Albino je bil zmotno prepričan, da je njegova mati mrtva, v resnici pa je Ida za zidovi umobolnice hrepenela, da bi videla svojega sina. 
Nekako se ji je posrečilo, da je pobegnila, vendar so jo kmalu ujeli in strpali nazaj v umobolnico. 
Umrla je 3. decembra 1937 za posledicami možganske krvavitve. 
Že prej, avgusta 1935, je dal Giulio Bernardi v umobolnico zapreti tudi mladega Benita. 
Govorili so, da muči mladeniča huda preganjavica in da se je prostovoljno odločil za zdravljenje. 
Zdravili so ga z inzulinskimi šoki in ga devetkrat spravili v komo. 
Mussolini je bil o poteku »zdravljenja« na tekočem, vendar ni mignil s prstom, da bi pomagal sinu. 
Benito mlajši je umrl 26. avgusta 1942. 
Po padcu fašizma in koncu druge svetovne vojne je družina Dalser zahtevala, naj se razve, kako je Mussolini ravnal z nekdanjo ljubico in nezakonskim sinom a oblasti so spretno potisnile zadevo med tiste, ki jih ni bilo mogoče raziskati. 
Nihče ni bil kaznovan, družina Dalser ni dobila zadoščenja.

Tomaž Perovič z ženo Darjo in hčerko Nino pozimi tradicionalno odpotuje v tople kraje, kar pa ne pomeni, da se družina odpove radostim na snegu. 
Še posebej ljubo smučišče je zanje na Mariborskem Pohorju, kjer starša smučata, hči pa deska. 

Prejšnji teden smo v Lady poročali o seznamu najslabše oblečenih žensk, ki ga je objavil Mr. Blackwell. 
Instantna zvezdnica Lindsay Lohan se je na njem uvrstila na drugo mesto (za Nicolette Sheridan), a očitno si želi naslednjič na vrh. 
Kako naj drugače komentiramo njeno podobo s fotografije zguljena jopica, pižami podobna tanka trenirka, zraven pa nekakšni smešni čeveljci, povsem neustrezna torbica in za nameček še kapa, na kateri piše »Mama«? 
Fuj in fej če tole ni žalitev za še tako povprečen modni okus, potem pa res ne vemo, kaj je. 

Prišlo je novo leto, a sem še vedno sama, osamljena. 
Stara sem 27 let, romantična duša, rada plavam, se sprehajam v naravi, se ukvarjam s psi … 
Rada bi spoznala resnega fanta, starega od 27 do 32 let, iz območja 03, za dopisovanje, druženje, pozneje, če bo preskočila iskrica, tudi resno zvezo. 
Avanturisti in kadilci strogo izključeni. 
Šifra: SPOZNAJVA SE.

37-letni (169/57), razočaran, prevaran v ljubezni in življenju, s službo in avtom, bi rad spoznal resno dekle ali mamico. 
Sem iz Gorenjske. 
Če misliš resno in si želiš topel dom, se mi oglasi. 
Ne bo ti žal. 
Šifra: ŠKORPIJON.

NAROČNIK: BAYER PHARMA

Delo Revije, d. d., bo 4 izžrebancem, ki boste poslali ali sporočili pravilno nagradno geslo, podarilo nagrado, vredno 10.000 SIT.

NA POTI MED SLOVENIJO IN NEMČIJO

Mitja Zaman bi po vsej verjetnosti življenje preživel v anonimnosti, če se ne bi pred leti poročil s Heleno Blagne. 
Čeprav so se zaradi njegovega priimka Zaman nekateri šalili, češ, tvoj trud bo zaman, sta zakonca že prebrodila kritično sedmo leto zakona.

Mitja Sojer je Mitja le za tiste, ki ga najbolje poznajo, večina tistih, ki hodijo v njegov frizerski salon, ga pozna izključno po nadimku Mič. 
Številni pa najbrž sploh ne bi znali odgovoriti na vprašanje, kako mu je ime.

Petek: Zjutraj ugotovim, da sem dobro prestala »jetlag«. 
Dan mine, kot bi mignil. 
Razpakiram vse potovalke, stvari dajem v pralni stroj. 
Z Lopez se odpraviva na dolg sprehod. 
Edino, kar mi gre v nos, je mraz in vsa ta »oprema«, ki jo moram imeti na sebi, da ne zmrznem. 

Glenn Close je ob zlatem globusu dobila še poljubček od Ala Pacina. 
Za to se je definitivno vredno potruditi.

Hudomušni lepotni kirurg iz serije Pod nožem lepote se v resnici piše Julian McMahon, prišel pa je s svojo mamo lady Sonio, bivšo avstralsko prvo damo.

Goran Višnjić je na podelitev seveda pripeljal ženo Ivano.

Nadnaslov: Z Lady na Slovenski radijski festival

Januarja in februarja se oziramo nazaj in obračunavamo z minulim letom. 
Po Slovenki in Slovencu leta bomo konec februarja dobili še hit leta. 
Za ta laskavi naslov se potegujejo s svojo pesmijo Alya, Atomik Harmonik, Tabu, Bepop, Kingston, Leelojamais, Avia Band in Platin. 
Za uspešnico leta lahko glasujete s SMS, ki ga pošljete na številko 040 607 777, zmagovalca ali zmagovalko pa bodo razglasili na Slovenskem radijskem festivalu, ki bo 25. februarja v veliki dvorani SNG v Mariboru. 
Na prireditvi bo nastopilo deset izvajalcev, prenašali jo bodo TV Slovenija in 53 radijskih postaj. 

Želim si dve vstopnici za obisk Slovenskega radijskega festivala.

Davčna številka:

»Jaz sem,« je dahnila v slušalko, ko se je na drugi strani oglasila njena svakinja. 
»Če tvoj mož še ni v fitnescentru, bi ga nadvse rada dobila na telefon. 
Kličem namreč zaradi Sonjine poroke Franci ima menda naslov nekega dobrega ansambla.«

Nehote je začela razmišljati, s katero od znank ali sodelavk bi jo mož utegnil varati. 
Prešinilo jo je, da ima novo tajnico, o kateri pogosto govori, kako je nadarjena in kako izjemen je njen značaj, in v trenutku je bila prepričana Helena Bauman je Vinkova ljubica!

Agata je presenečeno pogledal obiskovalko: »Le kako vam pride kaj takšnega na misel?!«

Pozdravi in voščila

Podpisi pod fotografije:

8. 
Pevka Alenka Godec in Vlado Poredoš, pevec skupine Orlek

Koprska galerija Loža je bila skoraj premajhna za številne prijatelje, ki so se prišli poklonit spominu na umetniškega fotografa Luciana Klevo, ki je pred letom dni, star komaj petdeset let, umrl v prometni nesreči. 
Umetnik, ki je v Milanu uspešno končal študij slikarstva, fotografije in oblikovanja ter je bil znan po značilni tehniki, združevanju slikarstva in fotografije, je bil tudi glasbenik, ustanovitelj skupine Istra nova v njej je igral tudi Franco Juri. 
Na otvoritvi razstave, ki jo je podprlo italijansko ministrstvo za zunanje zadeve in so jo organizirali Obalne galerije Piran, Skupnost Italijanov in Italijanska unija, je o umetniku, čigar fotografije govorijo o njegovi ljubezni do Istre in o čutnosti ženske, spregovorila Nives Marin. 
Lado Jakša je prijatelju v čast izvedel glasbeni »performans«, druženje pa se je nadaljevalo v Palači Gravisi v Kopru ob glasbi skupine Vruja, katere član je bil Luciano Kleva in v kateri igra tudi njegov sin Rok.

Podpis 1:

Žena Luciana Kleve, Mirela Ivančič, s sinovoma Janom in Rokom, ki igra v skupini Vruja. 

Podpis 2:

43-4 

Tilen je njena največja sreča

Brez treme pred novimi izzivi

Nikoli se ni obnašala kot zvezda

Svojo moč je črpala iz optimizma in druženja z mladimi, ki jih je podpirala na njihovi poti. 
Pa vendar se je vsakič znova začudila, ko je spoznala, kako dobro jo poznajo in da z zanosom prepevajo njene uspešnice Poletna noč, Orion, Naš mali avto in druge, ki jih je prepevala, ko oni sploh še niso bili rojeni. 
Njena čudoviti glas in odlična interpretacija bosta za vedno ostala v naših ušesih in srcih. 

1. 
Obmolknil je glas Marjane Deržaj. 

Brad in Jennifer vsekakor potrebujeta prijateljsko pomoč. 
Čeprav ne kažeta žalosti, je jasno, da sta njuni srci strti. 
Njuni oboževalci objokujejo konec sanjskega zakona, trezne glave računajo, koliko milijonov bo kateremu ostalo po ločitvi, romantiki pa že namigujejo, da je zgodba zelo podobna še eni usodni hollywoodski zvezi. 
»Tudi Liz Taylor in Richard Burton sta se ločevala, a nista mogla eden brez drugega. 
Usoda ju je vselej spet združila,« se spominjajo viharne ljubezni in dveh porok. 
Se lahko enako zgodi Jennifer in Bradu?

Tajnice iz časopisnega podjetja Delo, kjer je Iča preživela najlepša leta svojega službovanja in s katerimi se še vedno redno dobiva, so jo spravile v zadrego tako, da so si začele njene šale zapisovati. 
»Vsaj tri pridejo na naša srečanja oborožene z blokci, potem pa si zapisujejo moje vice. 
Tako si moram zdaj, preden grem na zmenek, vedno pripraviti zalogo čisto novih šal. 
To pa je včasih že kar zahteven *šport, kajti če se s tem ne ukvarjaš intenzivno, če ne hodiš okoli in slediš novostim, začneš tudi sam pozabljati.«

Družina Bush se je povečala

Laura Bush s psičko, ki jo je dobila za rojstni dan. 
Psička Mrs. Beazley je dobila ime po dinozavru iz neke otroške knjige. 
Ste vedeli, da predsednik Bush najraje bere knjige za otroke?

Poroka stoletja na Floridi

Nekaj starega, nekaj novega

Je Donald Trump preudaren in varčen ali je nemara stiskaški? 
Tako se sprašujejo tisti, ki poznajo ozadje spektakularne poroke ameriškega milijarderja in naše lepotice. 
Zamislili so se na primer ob prstanu, ki ga je Donald nataknil Melaniji na prst ob poroki. 
Izbral je 15-karatni diamantni prstan, katerega vrednost je 1,5 milijona dolarjev, vendar si je izgovoril skoraj 50-odstotni popust. 
»Saj bi bil neumen, če bi vztrajal in plačal polno ceno,« pravijo. 
Drugi pa so prepričani, da so rojstvo, poroka in smrt edini dogodki v življenju, pri katerih človek ne sme misliti na trgovino. 
Ne samo da so take kupčije neokusne, prinašale naj bi tudi nesrečo. 

Cerkvena vrata so bila obložena z rožami.

Donald ml., ženinov sin in ena od njegovih dveh poročnih prič

Naslov: Ljubimca ali prijatelja?

3. 
Čiro Blažević, neuspešni predsedniški kandidat

4. 
Hrvaška operna pevka Sandra Bagarić 

7. 
Nasmejana nekdanja smučarka Urška Hrovat

8. 
Nekdanji hrvaški nogometni reprezentant Zvonimir Boban

9. 
Tina Maze je na Sljemenu odstopila, Špela Pretnar pa se je od smučanja poslovila že pred časom. 

Naslov: Najmočnejši magnet

Foto 1: Živa in Matjaž nista načrtovala dojenčka, preprosto sta začutila, da ga želita imeti.

Posiljevalec si je sodil sam

Z dekličino glavo je butal ob zid

Jacqueline se je medtem preselila in spremenila ime. 
A še vedno jo je strah, strah dneva, ko bo Stewart prišel iz ječe. 
Zavzema se, da bi ga uvrstili na seznam nasilnih kriminalcev, s čimer bi morda preprečili še kakšno nepotrebno smrt. 
Kadar le utegne, zakrinkana obišče grob nesrečne Jasmine.

Truplo na črni gomili 

To nepopisno veselje je v preteklosti spoznala tudi Tina Maze, saj je na Zlati lisici že osvojila srebro, tokrat pa mu je dodala še zlato in tako razbila strah tistih, ki so se bali, da bo končala tako kot Janica, ki je odstopila doma, na najpomembnejši tekmi v življenju. 
A Tina je močnejša, kot je bila kadarkoli sobotna veleslalomska zmaga je že tretja v tem letu in četrta v njeni karieri, na nedeljskem slalomu pa je dokazala, da se bo kmalu za visoka mesta lahko potegovala tudi v tej kategoriji. 

2. 
Srečno Tino Maze so obkrožili kurenti. 

4. 
Med gledalci je bil tudi mariborski pisatelj in nekdanji poslanec Tone Partljič.

8. 
Nekdanja smučarka Katja Koren z Romanom Miklom

Nekdanji grški kralj Konstantin (64) je z ženo Anne-Marie (58) preživel del zimskih počitnic v Gstaadu v Švici. 
Z njima je bil tudi sin Paul (37) z družino. 
Medtem ko je smučal, se je žena Marie-Chantal (36) ukvarjala z njunim štirimesečnim sinom Odysseasom, najmlajšim Konstatinovim vnukom, ki je tokrat prvič videl sneg. 

Princesa Ana je šele sedaj spregovorila o tem, da so jo skoraj ugrabili. 

Podpisi:

Vojvodinja Fergie pleše tango

