Posojila Ekološko razvojnega sklada doslej okrog 100 prosilcem

16.00Atlas človeškega telesa,ameriška izobraževalna serija, 2/13

Radio Študent

"Da, toda v resnici Rim še naprej vztraja pri centralističnem modelu razmerja med razvitimi in nerazvitimi. 
Tako ne gre. 
Določiti bi bilo treba, da naj na območjih z nizko tehnološko stopnjo proizvodnje izdelujejo zgolj določen tip proizvodov, na visoko razvitih območjih pa spet drugi tip, tehnološko bolj zahtevnih izdelkov. 
O tem se bo treba dogovoriti, sicer bodo manj razvite dežele ostale obsojene na strukturalno nezaposlenost."

Ko je bilo vse končano, je nestrpno pričakoval Shiley, ki se je skrivala nekje v vlaku.

