CICIDO, revija za najmlajše - Odslej nekaj strani za otroke mlajše od 3 let

Dodana brezplačna priloga Za starše

ŠT. POŠTE: POŠTA:

DATUM ROJSTVA NAROČNIKA:

Toliko poti drži na 1562 metrov visoki Blegoš, da je odločitev sprva težka, nato lahka: enkrat gremo po tej, drugič po drugi. 
Razgled z vrha je sicer znan, a vedno drugačen. 
Poznemu poletju najprijaznejši vzpon je skozi gozd s Črnega kala, s katerega smo na vrhu po približno uri hoje. 
Sestopimo do planinske koče, obkrožimo vrh po južnih pobočjih, se spustimo na gozdno cesto in se po njej vrnemo na izhodišče. 
Druga prijazno visoka izhodišča za vzpon so tudi Leskovica, Črni vrh in nekoliko hladnejše severne osoje nad dolino Davščice. 
Z omenjenih izhodišč je na vrh približno po dve uri hoje. 
Še več o izletu preberite v septembrski številki Gee.

kot je enkraten in neponovljiv 

Ustvarjalnost je pri otroku tam, kjer je uživanje, kjer se z veseljem igra, ustvarjalnost je tam, kjer se sliši pesem srca.

Šestletna Iza Ožbolt je ob delu z logopedinjo Bernardo Skrt ustvarjala pravljico o malem zajčku.

»V šolo nisem šla rada. 
Nisem se bala šole kot take, ampak sem bila zmeraj rada sama doma, bala sem se drugih otrok. 
Znala sem se sama zaposliti, veliko sem risala, se sama igrala. 
Bila sem miren otrok. 
Drugi otroci na domačem dvorišču so se mi zdeli nasilni, vsi so brcali žogo, me odrivali. 
Tak je bil moj vtis. 
Težko sem se vključila. 
Potem pa sem se, in še priljubljena sem bila. 
Sošolci so me imeli radi, ker sem bila pridna in ker sem veliko risala ter pomagala risati tudi drugim. 
Takrat sem morala risati na slab papir, na vrečke od moke.«

Prijel sem Viki za roko in jo vlekel do omare z radiom ter ji pokazal. 
Kar dolgo je trajalo, preden je ugotovila, da želim poslušati glasbeno kaseto Žogica Nogica. 
Sedaj bi se lahko jaz spraševal o njeni »kratki pameti«. /…/

Otroci radi plešejo kolo. 
Primejo se za roke, hodijo v krogu in pojejo. 
Še bolj imenitno pa se jim zdi, da zaploskajo, poskočijo, se zavrtijo …

Postopoma spodbudimo tudi otroke, da si izmislijo nove kombinacije. 
Krog se lahko nato ponovno spremeni v kačo, zaključimo pa lahko tako, kot smo začeli z ritmičnim korakanjem na mestu. 
Veliko pozornosti moramo posvetiti pravi izbori glasbe. 
Ta naj bo na začetku ritmično preprosta in enakomerna, postopoma pa predvajamo ritmično bolj zahtevno glasbo.

Šviga, švaga čez dva praga Aljoša Močnik, Kranj;

Čestitamo!

Fotografije: Jože Suhadolnik

Pomembno je, da otrok s starši nekajkrat obišče vrtec, v katerem bo. 
Tako bo spoznal otroke in vzgojiteljico/vzgojitelja. 
Le ta bo otroku pomagal/a, da se bo lažje vključil v skupino in premagal strah pred neznanim. 
Če je le mogoče, naj bo otrok vsaj prve dni v vrtcu le po nekaj ur (morda je najbolje, da ga pridemo iskat po kosilu). 
Nikoli pa mu ne smemo obljubiti, da pridemo ponj prej, če tega ne bomo naredili.

• Za otroka je najpomembnejše v vrtcu razpoloženje, ki ga oblikujemo tudi starši. 
Prijazen pozdrav med starši, lepa beseda drugemu otroku, zanimanje za življenje v vrtcu, pripravljenost sodelovati pri različnih projektih … tkejo vezi dobrih odnosov, ki jih otroci zelo tenkočutno zaznavajo.

Cicibanove in Cicidojeve ciciveselošolske strani tudi na naslovu 

• Prijavnica za ciciveselošolsko tekmovanje

Vsak otrok želi biti opažen in sprejet. 
Z oblikovanjem spodbudnega in zanimivega okolja v vrtcu otrokom ponujamo veliko različnih možnosti za razvijanje njihovih sposobnosti in interesov. 
To še tembolj velja za predšolskega otroka s posebnimi potrebami.

Prilagojeno izvajanje predšolskih programov z dodatno strokovno pomočjo je namenjeno otrokom s posebnimi potrebami, ki so vključeni v redne oddelke vrtcev in imajo manj izrazite težave v razvoju. 
Otroka v vrtcu obiskuje mobilna specialna pedagoginja, ki s pestrimi vsebinami, dejavnostmi in igrami, prilagojenimi otrokovim posebnostim, spodbuja njegov razvoj na tistih področjih, kjer ima težave.

V Sydneyju je pet centrov za Downov sindrom, kjer lahko starši dobijo strokovno pomoč za otroka in zase. 
Tu izvajajo individualne in skupinske terapije. 
Starši enakopravno sodelujejo s fizioterapevtom, logopedom, specialnim učiteljem, psihologom in zdravniškim osebjem. 
V Avstraliji vključujejo otroke z Downovim sindromom v redne oblike izobraževanja in jim zagotovijo potrebno pomoč (učitelja, prostovoljca, študenta … )

Eden od ciljev sekcije je izobraževanje v obliki enkratnih predavanj v društvu ali pa v obliki večdnevnih seminarjev. 
Izdala je tudi nekaj knjig:

Bralno so najbolj uspešni tisti učenci, ki se že pred vstopom v šolo srečajo s knjigo, ki pri svojih najbližjih vidijo pozitiven odnos do knjige in branja, ki jim starši veliko berejo ter se z njimi pogovarjajo o prebranem in imajo doma knjige ali zahajajo v knjižnice. 
Ker bralna zmožnost ni pomembna le za branje pravljic in drugih oblik pripovedi ter časopisov, ampak je glavni ključ do šolskega uspeha in, kot dobro razvita pismenost, tudi do pošolske uspešnosti, so se lotili nadrobnega preučevanja vseh dejavnikov, ki vplivajo na razvoj otrokove bralne zmožnosti. 

Na hrbtni strani s tiskanimi črkami napišite podatke: naslov dela, ime in priimek otroka, starost in naslov otroka.

je takrat,

da je naslednji

kot da si celo 

JAŠO JAMNIKA sem ujela tik pred koncem snemanja, ko je manjkal glas samo še dvema živalicama. 

Med obdelavo gledaš isto risanko znova in znova. 
Ti postane kdaj dolgčas?

Kaj te privlači pri risankah?

Praviš, da imaš med risankami svoje ljubljence. 
Je Bine tudi med njimi?

Bine mi je bil zelo všeč. 
Razmišljal sem, da so redke risanke, ki nimajo negativnih likov. 
Večina jih ima, kar je osnova dramaturgije. 
Ta pa nima niti enega negativnega lika. 
Nikoli. 
Razen če jo zagode narava in pošlje sneg ali dež. 
Človek bi mislil, da bo dolgočasno, če ni kontrastov, pa ni. 
Super je. 
Bine ima zelo izdelan značaj. 
Prav nič otročji ni. 
Živali so otroci, z njimi se bodo otroci identificirali. 
Bine pa je kot starš, dedek, babica, mama, oče … 
K njemu hodijo po nasvete in on je z njimi dober. 
Nikoli ni zoprn. 
Všeč mi je, da sem lahko bil takšen. 
Živali pa delajo oslarije!

Umske sposobnosti so manjše, vendar je razvoj zelo odvisen od učenja in vaje že od vsega začetka, od spodbud iz okolja, od ljubezni in skrbi, ki jih je otrok deležen. 
Raziskave med leti 1960 in 1980 so pokazale hitrejši razvoj otrok z Downovim sindromom, če so jih že v zgodnji starosti sistematično spodbujali vse, brez izjeme so pokazale, da so otroci s tem sindromom, ki so sodelovali pri aktivnostih, dosegli mnogo višjo stopnjo duševnega, socialnega in telesnega razvoja, kakor so ga napovedovali na podlagi starih zapisov o napredovanju otrok s to kromosomsko napako.

