Pastirski pes ovac in goveda

Marjetka pozdravljena ! 

Brati Schleipferjev cenik trajnic in redkih rastlin je lahko prava učna ura. 
Ob svojih novozelandskih rastlinah opiše tamkajšnje podnebje in količino padavin, torej pogoje, v katerih so doma njegovi novozeladski matičnjaki. 
Opiše tudi, kako pozimi zavarujejo novozelanske redkosti pred mrazom, da ga je še vedno toliko, kot ga mora biti,( do 15 stopnij C), kako kljub zaščiti poskrbijo za zračenje, saj je Nova Zelandija zelo vetrovna dežela in take pogoje imajo rastline tudi v Neusaessu. 
Večinoma kisla reakcija tal, tako kot za Calluno ali Meconopsis, pa upoštevajoč druge posebnosti rastlin in uspelo bo tudi vam!

Erodium (kot geranija, prva vijolična slika!)

Barve staroholandrskega galebčka so črna, rdeča, rumena, modra s črnimi podvezicami, srebrna s temnimi podvezicami, rdečebleda, bledomodra, bledomodro kovana, rumenobleda, modro in rdečo kovana in tudi enobarvna bela. 

Lea Eva Müller,

izgubila na kontrastu.

Rjava rjava kritna barva z enakomernim srebrenjem mora izražati divje ali zajčje sivo obarvanost sivih pasem kuncev. 
Zaradi krajše resnice je sicer manj intenzivna. 
Očesni obroč, spodnji del čeljusti in klin zatilja morajo biti svetlo rjave do krem barve, dočim pa sta trebuh in spodnji del repa bela. 
Vmesna barva ima rahel rdečkasto rjav ten, ki se lahko spreminja, toda od temeljne barve mora biti ostro omejena. 
Temeljna barva je temno modra, na potrebušju modra. 
Oči so rjave, kremplji temni.

Z netopirji nad komarje in jabolčne zaviječe

Navadni polh (Glis glis) je prav simpatičen prebivalec naših gozdov, sadovnjakov, podstrešij pa tudi ptičjih valilnic. 
Toda ta simpatičnost zbledi zaradi škode in ropota, ki jo dela po hišah. 
Če so podstrešja res dobro zaprta, se odpravi v tisto hišo, kjer nima dosti preprek. 
Manjše ovire pregloda z izredno močnimi sekalci, zato ga nikar ne poskušajmo prijeti. 
Če na podstrešje ne more priti kar po hrapavi fasadi ali lesu, skoči na streho iz nekaj metrov oddaljenega drevesa, od tu pa že najde kako špranjo ob dimniku ali žlebu. 
Polhi dvakrat preko dneva delajo silen ropot, prvič zvečer, ko hišo zapuščajo in drugič zgodaj zjutraj, ko se vračajo. 
Hujši je ta ropot v mesecu juniju in juliju, ko se parijo. 
Takrat samci označujejo svoj teritorij ter odganjajo druge tekmece. 
Kasneje se to nekoliko umiri, saj so samice mnogo bolj mirne in tihe pa tudi na podstrešju ne pustijo več samcev hkrati, temveč jih odženejo. 

Zato je tako pomembna organska snov v tleh: ta namreč hranilne elemente le rahlo veže na sebe, ob prisotnosti vode pa imajo korenine dovolj moči, da te elemente odtrgajo od organske mase in jih porabijo za svojo rast in razvoj. 
Korenine imajo namreč določeno moč srkanja, tako kot mi skozi slamico, vendar ta moč ni velika.

V Gensingen za dušo in po ideje

Drevesa iste sadne vrste naj rastejo skupaj, saj imajo glede oskrbe enake zahteve. 
Vrstni red sajenja je tak, da sadimo po času zorenja, kar pozneje lahko olajša marsikatero delo - škropljenje.

V zadnjem času je velika težnja, čim manj ali nič škropiti proti boleznim in škodljivcem, zato se išče sadne vrste in sorte, ki so odporne ali delno odporne na bolezni. 
S temi je pozneje precej manj problemov. 

So 2 Do 20.55 primerno za podzemne pridelke

Tokrat nekaj vrstic namenjam tudi živalim, saj me je zelo pretreslo sporočilo moje gostiteljice in lastnice ljubkih bearded collijev, ki jih boste videli v rubriki Živalca. 
Igrivi osemmesečni Sonik je kmalu po mojem obisku umrl v prometni nesreči. 
Naj bo članek v njegov spomin.

