ŠOV V ŽIVALSKEM VRTU

Mis 2 Dobri vilinec Jurelas

Eno bolj izvirnih prvoaprilskih šal si je z avtorsko ekipo in založbo privoščila Pika Božič. 
V petek je na radie razposlala skladbo Dušmani srbske turbopevke Supersilve in v spremnem dopisu napovedala skorajšnji izid albuma Turbo Pika ter snemanje dueta s Ceco. 
V resnici bo pevkina plošča naslovljena Pika Star, izšla bo 18. aprila, drugi radijski singel S.
O.S. (poznamo že pesem Vroče), ki jo napoveduje, pa so začeli v četrtek predvajati na radijskih postajah. 
Pika je tokrat šest skladb posnela z bratom Davorjem Božičem, pet z avtorskim trojčkom Klinar-Rupel-Zabukovec, kot producentka pa se bo podpisala kar sama.

V filmu Življenje pod vodo (Life Aquatic with Steve Zissou) gre prav tako za družino, namreč za raziskovalno "družino" priljubljenega, samovšečnega, postavljaškega oceanografa Steva Zissouja (Bill Murray), a tudi za junakovo družino v ožjem smislu, še zlasti za njegovo razmerje s sinom. 
Tudi v tem filmu ne manjka zvezdnikov in tudi tokrat ni opaziti, da bi se nastopaško "razdajali", a ne zato, ker bi se tako poglobili v svoje like, ampak ravno narobe ker vse kaže, da jih ti liki sploh ne zanimajo. 
Drugega niti ni mogoče pričakovati, kajti celo režiser se obnaša, kot da so nastopajoče osebe le nekakšni nadležni dodatki njegovega fantazijskega sveta, in sploh ne ve, kaj z njimi početi. 
Pravzaprav sploh ni jasno, kam Anderson tokrat meri. 
Za komedijo je zadeva preprosto premalo smešna, za resno dramo je preveč prismojena, za pustolovski film premalo akcijsko razgibana in preveč dolgovezna. 
Ker hoče biti hkrati še parodija na tako različne in nezdružljive teme, kot je popularizacija po(d)morskega raziskovanja, s kakršno je nekoč zaslovel znameniti Jacques Cousteau, in maščevalnost kapitana Ahaba iz znamenitega Moby Dicka če omenimo le najbolj očitni tendenci se zdi zadeva že kar nesmiselna.

OD HLAČ, KI JIH NE MORETA RAZTRGATI NITI DVA KONJA, DO KULTNEGA MODNEGA OBLAČILA.

Nedavno ste organizirali brezplačen koncert v majhnem londonskem klubu, ki ga nameravajo zapreti in kjer ste igrali na začetku kariere. 
Zakaj ste se zavzeli zanj? 
Mike Mills (R.
E.M.) je v prav tej sobi nedavno povedal, da noče investirati v obnovo cerkve, kjer so včasih igrali, ker noče sam sebi postavljati spomenikov.

9.9. 
Down in the Past Mando Diao 2

Bločani na snegu

SO, 20.00, KANAL A

Prejšnji teden smo pričakovali presenečenje. 
Kakršno ponavadi doživimo, ko nam svojo kolekcijo predstavi oblikovalka Tina Paynich. 
No, po stopnišču so se manekenke spustile v petih ali šestih različnih pisanih oblačilih. 
Nismo bili potešeni.

V uspešnici Shrek 2 je spet posodila glas princesi Fioni, njen zadnji film In Her Shoes še čaka na predvajanje, med daljšim premorom, ki si ga je zaradi svoje tržne vrednosti lahko privoščila, je za več potovalnih oddaj MTV potovala po svet. 
Zdaj se bo vrnila pred kamere v filmu W.
A.S.
P., ki bo pripovedoval o ameriških vojnih pilotkah med drugo svetovno vojno.

NOVI FILM

AVSTRALKA RADHA MITCHELL JE POSTALA NOVA MUZA WOODYJA ALLENA

John Travolta in Miha Brun.

Foto: Ivan Župič

Vstopnice so že v prodaji.

DANIEL EKSKLUZIVNO ZA STOP: "SEM MED DVEMA OGNJEMA!"

