Tu se mnogi čudijo, da ni še več smrtnih nesreč na železniških tirih, kot jih je že do sedaj. 
V Dolenji vasi jim je namreč železnica že pred več kot četrt stoletja ukinila prehod čez železniško progo in pešci se sedaj znajdejo, kot vedo in znajo. 
Jasno je, da so povsod table, da je prehod prepovedan in nevaren, vendar pešci le morajo nekako na drugo stran in drugače ne gre, kot da kršijo prepovedi. 
Nesreče še ni bilo, vendar ta nikoli ne počiva, pravijo krajani. 
Sedaj so se spomnili, da je železnica tedanji občini nakazala nekakšno odškodnino za ukinitev prehoda in s tem denarjem naj bi zgradili nov prehod. 
Do danes ga še nimajo in sedaj so začeli odločno zahtevati podhod pod železniško progo. 
Če so čakali več kot četrt stoletja, bodo še dve leti, kolikor bo trajalo, da dobijo nov podhod.

Utegne vam pomagati dobra knjiga, takšna, ki bo pisana na vašo kožo. 
Kako lahko to ugotovite? 
Obiščite knjigarno ali prelistajte katalog povsem brezbrižno. 
Vodi naj vas nekakšna megla. 
Nekatere knjige v vaši zavesti potem bolj zažarijo. 
Ko pokukate v vsebino, dobite občutek, da opisujejo nekaj, kar zadeva ravno vas. 
Pri osebnostnem dozorevanju se boste povzpeli za eno stopničko. 
Čustveno inteligenco boste okrepili med pogovorom z ljudmi.

Omenjeni pripravek učinkuje sistemično, zato z rastlinskimi sokovi potuje po vsej rastlini in jo tako počasi tudi uniči. 
Enako seveda velja tudi za zatiranje robide. 
Pri škropljenju upoštevajte proizvajalčeva navodila, da si ne bi naredili morebitne škode na drugih kulturah. 
Tretirati je treba ob mirnem vremenu, saj lahko že lahen vetrič herbicidne kapljice odnese na sosednjo njivo.

Nagrajenci bodo nagrade prejeli potem, ko nam bodo poslali celo številko tekočega računa (ne sme biti hranilna knjižica), ime banke, EMŠO IN FOTOKOPIJO DAVČNE ŠTEVILKE na naslov: Nedeljski dnevnik, Tajništvo, 1510 Ljubljana.

Kaj še vpliva na spolno življenje?

Že pred leti je bil Trump prepričan, da je zanj najpomembnejše srečno družinsko življenje, in pogosto je ponavljal svojo trditev: "Družina mi pomeni največ, če imaš srečno družinsko življenje, če ti stoji ob strani žena in če imaš srečo z otroki, imaš vse, kar si lahko želiš."

Pogovor z novinarji je potekal takole:

Ne morete pa se pohvaliti z dolgotrajnostjo vaših zvez z ženskami. 
Mislite, da boste nazadnje vendarle našli žensko, s katero boste sklenili trajno zvezo?

Znana je fraza, da je lahko človek sredi množice sam. 
Znano pa je tudi to, da je lahko človek kljub navidezni polnosti doma neskončno osamljen in sam. 
Dežne kaplje in spuščeni oblaki še povečujejo temačna občutja, ki se nalagajo v duši. 
Toda poglejva zadevo še z druge strani, da ne bova ostala pri nevidnih solzah, ki jih najbrž že lep čas toči tvoja duša, deževni turobnosti in nelagodju, ki ga širita ženina hladnost in sploh prisotnost. 
To je le zadnja oziroma predzadnja postaja vajine skupne poti. 
Kaj pa je bilo prej? 
Kaj se je zgodilo, da sta si tako daleč vsaksebi? 
Kakšno nezadovoljstvo sili njo, da je, kakor jo opisuješ?

