Janez Konkolič

BREZ UPORABNEGA ZNANJA NE GRE

žepni format (8 cm x 15 cm)

OB 80-LETNICI KGZ DOL

Prva igra je bila zabijanje žeblja, pri čemer zmaga tisti, ki najhitreje zabije žebelj v hlod. 
Pri molži kraveso morali tekmovalci v določenem času namolzti čimveč mleka. 
Kravica seveda ni brcala in grozila z rogovi, namesto mleka je tekla voda in tekmovalci so imeli dosti lažje delo. 
V tretji igri so z lončkom v ustih in rokami na hrbtu prenašali vodo od lavorja, kjer so jo (tudi z lončkom v ustih) zajeli, do steklenice, ki so jo morali napolniti. 
Na razpolago so imeli tri minute časa, vendar so se skoraj vse ekipe izkazale in nalogo opravile hitreje. 
Nato se je bilo treba z rokami in glavo nasloniti na kol, se osemkrat zavrteti okrog osi in nato preteči razdaljo do drugega kola ter se ga dotakniti. 
Tekmovalcem se je pošteno vrtelo v glavi in o teku naravnost proti kolu ni bilo niti sledu. 
Že med četrto igro je pričelo deževati, med peto igro, pobiranjem krompirja, pa se je ulilo kot iz škafa. 
Igrišče je bilo tako razmočeno in blatno, da so se tekmovalci in sodniki odločili, da tekmovanje prekinejo ter za končne uvrstitve upoštevajo rezultate štirih iger. 
V igri pobiranje krompirja namreč zaradi dežja niso uspele sodelovati vse ekipe, vožnje s cizo pa ni bilo. 
Tako je bila najboljša ekipa Kmečke zadruge Bohor z vodjo Anito Sotošek, ki je osvojila 30 točk, druga je bila ekipa DPM Semič z 22 točkami in tretja ekipa Koritnega z 19 točkami. 
Na preostala mesta so se uvrstile ekipe Križaj 1, DPM Krško ter Križaj 2. 

Sr 8 Do 10. 
27 za sadje in zelenjavo s plodovi, nato primerno za podzemne pridelke

Biti najboljši in najuspešnejši v svoji panogi so cilji, ki jih delniška družba Terme Čatež vse bolj uresničuje. 
Po besedah generalnega direktorja Boruta Mokroviča so rezultati poslovanja nadpovprečni v njihovi panogi in se lahko merijo s podobnimi družbami v svetu. 
Lani so za 17 % povečali čisti dobiček, prav za toliko pa se je povečal tudi dobiček na delnico, prenočitve tujih gostov so se povečale za 22 %, ustvarili pa so 7 % vseh nočitev v Sloveniji. 
1.400 delničarjem bodo letos za delnico plačali 330 tolarjev oziroma desetino več kot lani. 
V prvih mesecih letošnjega leta dosegajo še boljše poslovne rezultate, z otvoritvijo 450 m dolge počasne reke in novih otroških bazenov pa želijo uspešno poslovanje še stopnjevati. 
Z izgradnjo novega pokritega prostora Trg Čatež, ki bo povezal bazenske komplekse z obstoječo zimsko Termalno riviero, športne objekte, lokale in mini igralnico, pa načrtujejo obdržati prednost pred drugimi konkurenčnimi podjetji. 
Z »Mega centrom« bo družba Terme Čatež do leta 2000 postala eden največjih tovrstnih kompleksov v Evropi. 

Sofinanciranje nege v zasebnih gozdovih temelji na Odredbi, ki je septembra 1994 izšla v Uradnem listu št. 58. 
Za različna dela odreja različne višine sofinanciranja. 
Obžetev je npr. precej manj sofinancirana kot prvo redčenje. 
Pri negi gošče je predpisani odstotek sofinanciranja 3050 % (2.7504.590 SIT/dan) od dnine za zasebne gozdove (9.170 SIT). 
Če ste doma v naselju, ki je demografsko ogroženo, se sofinancirana dnina poveča še za 30 % (3.6005.960 SIT/dan).

IZOLA Slovensko morje je že dan po utopitvi Sečovljanke v Portorožu zahtevalo novo žrtev. 
Med plavanjem na plaži hotela Delfin so prijatelji popoldne pogrešili 24-letnega Bogdana Strnada z Drenskega Rebra na Kozjanskem. 
V kalni morski vodi so ga že po nekaj minutah našli in zvlekli na kopno, vendar je bilo vse oživljanje zaman. 
Zdravnica je ugotovila, da je Bogdan umrl zaradi utopitve še preden so ga izvlekli iz vode.

File: strok 27

Marsikdo razmišlja o obrambi pred točo z raketami, tako kot smo to počeli do pred tremi leti - takrat smo po mnenju nekaterih imeli manj toče. 
Ali slednja trditev drži, ali je kaj možnosti za obrambo proti toči in če je sploh smiselna, smo na Hidrometeorološkem zavodu povprašali mag. Marka Jurgeleta, svetovalca Vlade Republike Slovenije. 
»To, da smo imeli pred leti manj toče, ne drži,« je povedal in nadaljeval, da smo imeli škodo po toči tudi takrat, ko smo se proti njej branili z raketami ali posipali oblake z letali, le da zaradi časovne odmaknjenosti ljudje to pozabljajo. 
Pred približno osmimi leti so nekateri zahtevali celo kazensko odgovornost raketnih izstreljevalcev zaradi morebitne nastale škode po toči. 
Prav tako so očitno pozabili, da so bile rakete, ki se v točnih oblakih niso razstrelile, česar ni bilo mogoče zagotoviti, zelo nevarne za ljudi in tudi za premoženje. 
Postavlja pa se vprašanje, če imamo pravico nekomu vzeti življenje, kadar branimo premoženje ljudi. 
Poleg obrambe z raketami smo posipali oblake s srebrovim jodidom iz letal. 
Žal v središče oblaka, kjer bi bil učinek največji, športna letala ne morejo leteti, saj je zaradi močnih vertikalnih tokov letenje tam zelo nevarno. 
Tudi pri tej vrsti obrambe, ki se je izvajala na območjih blizu državnih meja, ni bilo mogoče dokazati, da je bilo škode manj. 
Tudi Svetovna meteorološka organizacija odsvetuje katerokoli vrsto operativne obrambe. 
Pri posipanju oblakov namreč lahko pride do nasprotnega učinka, da se vsa toča spremeni v vodo in pride na manjšem območju do močnih poplav. 
Prav tako še ni raziskano, kako vpliva srebrov jodid na človeka, zemljo, zrak in rastline.

