Playboy svetuje, da se na morje z barko podate vsaj dvakrat na leto. 
Enkrat spomladi ali jeseni, ko so dnevi še vedno topli, turistov malo, vetra pa vsak dan dovolj. 
Zberite prijatelje, seveda moško družbo, in najemite kakšno bolj športno jadrnico. 
Pozor, jadrnico! 
Najbolje je, da malo diši po dirkanju. 
Ni ga lepšega, ko se barka nasloni na bok, posluša vsak ukaz s krmila in z optimalno naravnanimi jadri izkorišča vso Eolovo energijo. 
Občutek je podoben, kot bi kakšnega športnika z ustrezno zalogo konjičev pod motornim pokrovom gnali skozi ovinke. 
Zvečer, zasidrani, vrzite na mizo v kakšni od kornatskih konob karte in povabite barbo, naj vam pripoveduje štorije iz mladih dni. 
Drugič izberite motorno barko ali udobno potovalno jadrnico. 
Nad kokpitom razpnite bimini, družino razvajajte z najlepšimi zalivčki in s celodnevnimi kopanji, vsako jutro jim na palubi postrezite z zajtrkom in imejte v hladilniku zmeraj dovolj veliko zalogo sladoleda.

RESNIČNI G. MATRICA 

»Nimaš rad moj fak, ni ti prišlo,« reče zadihano po najmanj polurnem naskakovanju moje sablje, ki ne kaže niti najmanjših znamenj, da se namerava zlomiti. 
Šele po tem, ko zamenjava tri do štiri položaje, končno eksplodiram. 
»Ti nor, ti veliko fak fak za 200 evrov, drug pridejo v dve minuta,« reče in se nasmiha. 
Spet se pogovarjava. 
Pripoveduje mi o sebi, veliko hoče vedeti o meni. 
Ne vem, ali ona govori resnico, jaz ji lažem skoraj vse. 
Kadiva, pijeva, se smejeva. 
Zelo dobro se imava. 
»O, šit, iti moram, tukaj sem že skoraj dve uri.« 
Reče mi, da mora dati varnostnikom hotela petdeset odstotkov denarja. 
»Zahtevali bodo dvesto evrov, ker sem ostala dve uri. 
Moraš mi dati še denar.« 
Ne verjamem ji in ji ne dam niti evra več. 
Ne reče še enkrat, res pa hiti in kmalu je ni več. 

Kljub napisanemu pa je bodočega zakonca vredno postaviti pred zid v nekaterih primerih. 
Če imate otroke iz prejšnjih zakonov in jim želite zapustiti večji delež svojega premoženja kot trenutni ženi. 
Ali pa morda pričakujete dediščino in se bojite, da se bo štela v skupno, ne v posebno premoženje. 
Nekateri odvetniki tudi menijo, da je predporočno pogodbo smiselno sestaviti, če ste si že pridobili večje bogastvo. 
Za vsak slučaj pač, saj je, ko letijo krožniki in kozarci, časa za razumen pogovor dokaj malo. 
Pri nas pa naj bi bilo tako bogatih, da bi se jim predporočna izplačala, le tri odstotke prebivalstva. 
Če torej tako vendarle ujagate, ničesar ne podpisujte!!!

sesekljan peteršilj, maščoba za peko in praženje

Možgani na off in čivava na plaži

1. junij

Liszt Symphony

