V zapuščinskem postopku se vzajemnost kot pogoj za pridobitev lastninske pravice na nepremičnini z dedovanjem, pri zakonitem dedovanju in pri oporočnem dedovanju, ko je dedič tujec, ki bi bil dedič tudi po zakonitem dedovanju, domneva do dokaza o nasprotnem.

Pri pridobivanju lastninske pravice na nepremičnini zgrajeni na ali pod zemljiščem, na katerem je ustanovljena stavbna pravica, se vzajemnost ugotavlja pred pridobitvijo stavbne pravice na zemljišču.

Vzajemnosti ni potrebno ugotavljati za pridobitev lastninske pravice na podlagi pravnega posla, sklenjenega namesto razlastitve, če je razlastitveni upravičenec država.

Pri ugotavljanju vzajemnosti v zvezi z konkretno nepremičnino mora ministrstvo zaprositi in pridobiti podatke, kako je pridobivanje lastninske pravice na nepremičnini urejeno v državi tujca v ustavi, zakonih ali podzakonskih predpisih, ki jih izda država ali morebitne lokalne skupnosti.

- ali je ureditev države tujca bistveno strožja od ureditve, ki za tujca velja v Republiki Sloveniji in pri tem predvsem upošteva pomembnost razlik v pravnih redih in dovršenost postopkovnih pravil z vidika pravnega varstva pravic za pridobitev lastninske pravice na nepremičninah;

16. člen

