12

Nikdar ne bo mogoče naravno razložiti, kako se je mogla v hipu zaceliti kost in se zapreti rana, kako je izginil rak, kako so se zacelila razjedena pljuča. 

Bog je edina možna razlaga velikega lurškega dejstva. 
Tako Lurd zgovorno kaže na bivanje vsemogočnega in dobrega Boga. 
“Verjemite delom, če že ne verjamete meni,” je rekel Jezus (Jn 10,38). 

SV. 
PETER DAMIANI (1007-1072) je bil v Italiji priča pomembnega evharističnega čudeža leta 1050, ki ga je v svojem delu Opuscula tudi opisal. 
Po nasvetu vedeževalke je neka žena pri maši vzela posvečeno hostijo po obhajilu iz ust in jo zavila v prt. 
Župnik je to opazil in šel za njo ter pred cerkvenimi vrati odvil prt s hostijo in skupaj z ženo ugotovil, da se je polovica hostije spremenila v meso, druga polovica pa je ostala nespremenjena. 
Tako se je na viden način pokazalo, da se pri maši tedaj, ko duhovnik izgovori posvetilne besede, kruh res spremeni v Kristusovo telo. 

Leta 1472 sta se med seboj bojevali mesti VOLTERA in Firence v Italiji. 
Firenški vojak je v stolnici v Volteri vlomil v tabernakelj in odnesel dragocen slonokoščeni ciborij s posvečenimi hostijami. 
Ko je prišel iz cerkve, je iz prezira do evharističnega Jezusa zagnal ciborij s hostijami proti cerkveni steni. 
Hostije so se na čudežen način dvignile in osvetljene z nadzemsko svetlobo odplavale proti nebu. 
Vojak je prestrašen in skesan padel na kolena in se zjokal. 
Mnogo prič je gledalo ta čudež. 
Očividec pater Biagio Lisci je čudežni dogodek opisal v listini, ki je še danes ohranjena v arhivu cerkve svetega Frančiška v Volteri. 
Čudež je dokumentiran tudi v sočasnih mestnih aktih.

Leta 1640 je francoski vojak vlomil v tabernakelj kapucinske cerkve Santa Maria del Monte v italijanskem mestu TURIN, da bi odnesel ciborij s posvečenimi hostijami. 
Tedaj je iz ciborija švignil plamen, ki je skrunilcu ožgal obraz in obleko. 
Ta se je silno prestrašil, se vrgel na tla in prosil Boga za odpuščanje. 
Na kamnitem tabernaklju se še danes poznajo sledovi sakrilegičnega dejanja. 
Evharistični čudež je podrobno opisal kapucin pater Pier Maria da Cambiano.

Bral sem o Magdaleni Gornik, kako so se v njenem življenju prav v zvezi z evharistijo dogajale čudovite stvari, kakršne se pri nas, navadnih smrtnikih, ne dogajajo. 
Ali je takšnih pojavov v svetu veliko?

»Skriti Jezus, v tebi je vsa moja moč. 
Od rosnih let me Gospod Jezus v presvetem oltarnem zakramentu priteguje k sebi. 
Ko mi je bilo sedem let in sem bila pri večernicah, Gospod Jezus pa izpostavljen v monštranci, mi je bila prvič podeljena Božja ljubezen. 
Napolnila je moje majhno srce, Gospod pa mi je dal razumeti Božje reči. 
Od tega dne pa do danes moja ljubezen do skritega Boga raste prav do najbolj pristnega sožitja. 
Vsa moč moje duše priteka iz najsvetejšega oltarnega zakramenta. 
Vsak prosti trenutek prebijem v pogovoru z njim. 
On je moj učitelj« (št. 1404).

Pri povzdigovanju je njegova bolečina dosegla vrhunec. 
V njegovih očeh sem videl izraz matere, ki je navzoča pri smrtnem boju svojega sina na morišču, ki gleda, kako izdihne, ki ji zastaja dih in onemi od bolečine, ko sprejme v naročje njegovo mrtvo telo. 
Ko sem videl njegov jok, njegovo ihtenje, sem se bal, da mu bo počilo srce, da bo zdaj zdaj omedlel.

Franc Vidmar, Gora pri Sodražici in Življenje Magdalene Gornik, Ljubljana 2003.

Amadeo Giuliani, Le reliquie eucaristiche del miracolo di Lanciano.

