Slo 4000 KRANJ tel.: (069) 89 011

Portugalska eskudo 100 98.6779 98.9748 99.2717

Kamnolom Jelarji v Hrvatinih je bil v preteklosti eden največjih in najpomembnejših kamnolomov, v katerem so pridobivali kamen za gradnjo hiš v širši okolici, tudi v Trstu in Kopru. 
Kamnolom so leta 1957 opustili, leta 1991 pa je znova začel obratovati. 
Flišni peščenjak ima enakometno drobnozrnato strukturo in je sive do temno sive barve, ki ima pogosto modrikast odtenek. 

Slike: 

Združimo zadnji in prednji del prek ramenskega šiva in ob strani. 
Prav tako zašijemo rokave ter jih všijemo v nastajajoči pulover. 
Na koncu natančno prišijemo ovratnik na izrez.

Morebitna vprašanja, povezana s KGZ, nam lahko pošljete na naslov Kmečki glas, Železna cesta 14, 1000 Ljubljana, za rubriko Vse o KGZ, ali po faksu: (061) 173 53 76 oz. po e-pošti: uros.korbarŽczd-kmeckiglas.si. 

Artikel cena v SIT

kombinezon, delovni 6.000,00

BREŽINE SAVINJE OBNAVLJAJO 

V PRIPRAVI NOVA ODLOČBA

file: mikroskop04

1 dve preiskavi

LUCIJA Pred lokalom Zanzibar v Luciji so se mimoidoči zvečer odlično zabavali, ko so opazovali pretep petih žensk, ki so si v lase skočile zaradi lastništva omenjenega lokala. 
Nihče se ni niti malo potrudil, da bi jih razdvojil. 
»Zabave« je bilo konec, ko je ena izmed udeleženk pretepa, 28-letna O. O. iz Lucije, padla in z glavo udarila ob tla tako močno, da je nezavestna obležala. 
Prepeljali so jo v izolsko bolnišnico na opazovanje.

4) Prijazna gospodinja Marija Lainšček iz Budincev, naše najsevernejše vasi, je opazovalcem lanskega sončnega mrka skuhala pol litra kave. 
Če bi vedela, pravi, da bo toliko ljudi prišlo na njeno dvorišče, bi ga skuhala še drugo polovico.

