Nekaj dni pred napadom Nemčije in njenih zaveznic na Jugoslavijo je poslal mamo, mojega brata in mene v Zagreb, sam pa je ostal v Mariboru; upal je, da mu bo tako uspelo rešiti premoženje. 
Zelo se je zmotil, bil je na seznamu rajhu nevarnih oseb, ki so jih kulturbundovci določili za transport v Srbijo. 
Usodi izseljenca se je izognil v zadnjem hipu. 
Dan pred tem, ko bi bili gestapovci prišli ponj, je z enim samim kovčkom pobegnil v Ljubljano. 
Hišo, v kateri je bila kavarna, pa mu je zaplenila nemška oblast. 

A kiša je padala sve tiše i tiše.

Z veliko manj navdušenja je govoril o filmu, čeprav je v nekaterih filmih, na primer v znamenitih Otrocih raja, nastopil z velikim uspehom. 
Menil je, da je igralec pred filmsko kamero nebogljen. 
Nekaj se gre, poskuša ujeti izmuzljivi lik, kot si ga je zamislil scenarist, posluša režiserjeve napotke, potem pa montažer izreže najboljše sekvence. 
Film ni umetnost, je zatrjeval Barrault, se pravi igralec v filmu ni umetnik, ampak samo posojevalec svojega obraza, celo glas mu včasih posodi kdo drug.

Čeprav je avantgardni Oder 57 uprizoril v letih 19571964 samo dvajset predstav, bo ostal zapisan v slovenski gledališki zgodovini kot eden najpomembnejših projektov slovenskega teatra, in sicer tako po repertoarni kakor tudi po izvajalski strani. 
Pred časom sem že zapisal, da je vpliv Odra 57 mogoče primerjati samo še s tako imenovano evropeizacijo slovenskega gledališča v času med obema vojnama.

Menda smo se na prvem sestanku odbora domenili, da bo šla naša delegacija k 

Podatek, da je šla Učna ura pred več kot štiridesetimi leti skoraj neopazno mimo gledališke kritike in javnosti sploh, nas ne sme čuditi, saj je za avantgardo značilno, da jo etablirana družba briskira ali obravnava zviška kot marginalen dogodek. 
Ob tem bi se morali nekateri dandanašnji »avantgardisti«, ki hlastajo za družbenimi priznanji, globoko zamisliti. 
Takratna družbena klima ni bila naklonjena eksperimentom v umetnosti, avantgardnost je veljala za politično škodljivo delovanje. 
Oblast se ni zavedala, da je bila njena represivna politika spodbuda za prave avantgardiste.

Praizvedba Igric Dominika Smoleta je bila zadnja predstava, ki sem jo pripravil za Oder 57; bilo je to v letu 1962. 
Besedilo avtorja znamenite Antigone je po moji sodbi, kar zadeva dramaturško izpeljavo, zelo inovativno, čeprav se zgleduje po Pirandellu. 
Pri Odru 57 smo načrtovali uprizoritev Igric že v sezoni 1957/1958. 
Jurij Souček je kot režiser že začel z vajami. 
Projekta nismo izpeljali do premiere zavoljo organizacijskih težav, predvsem zavoljo številne zasedbe in prezasedenosti igralcev.

V Smoletovih Igricah se poetična vzdušja vseskozi prepletajo z grotesknimi prizori. 
Odločil sem se, da podčrtam predvsem groteskne elemente v besedilu. 
Ta koncept sem upošteval tudi pri izbiri igralcev, tako je bil Branko Miklavc razborit hazarder, Štefka Drolčeva elegantna Gospa z orehi, Janez Hočevar in Brane Ivanc uglajena Prvi in Drugi gospod, Vinko Hrastelj ganljivi Popotnik s flavto. 
Poetično plat predstave sta nosila debitanta, Metka Leskovškova in Mito Trefalt. 
Igralska zasedba je bila prav zavoljo svoje obsežnosti dokaj neizenačena. 
Ob že omenjenih igralcih so igrali še Irena Prosen, Nedeljka Kacin, Mija Janžekovič, Tone Homar, Aleksij Pregarc, Božo Vovk, Mina Jerajeva in Marjan Kralj, ki je takrat sploh prvič in zadnjič nastopil na odrskih deskah.

Po opravljeni vajeniški dobi mi je Štih zaupal režijo Albeejeve avantgardne igre Ameriški sen na komornem odru. 
Imel sem odlično zasedbo, Vido Juvanovo, ki je bila moja profesorica na akademiji, Slavko Glavinovo, Dušo Počkajevo, Janeza Albrehta in Borisa Kralja, ki ga je pozneje zamenjal Tone Slodnjak, ker so Borisa potrebovali v drugi predstavi. 
Z Dušo sva se zelo dobro razumela že pri vajah za Učno uro. 
Z vlogo v Ameriškem snu je dobila priložnost, da se uveljavi v žanru, v katerem je pozneje ustvarila nekaj vrhunskih vlog. 
Igrala je histerično, zakompleksano Američanko, ki ves čas deluje, kot bi rekel Krleža, »uberspannt«. 
Duša je bila izjemno nadarjena v ustvarjanju svojih likov, imela je širok register izraznih sredstev, predvsem glas, s katerim je dosegla neverjetne učinke. 
Bila je zmožna poustvariti različna razpoloženja, od liričnih do agresivnih, ki so nemalokrat prehajala v grotesko. 
Njena igra se mi zdi, če jo gledam danes na starih posnetkih, pretirana, na odru pa je bila vseskozi verodostojna, tudi v najbolj nenavadnih situacijah.
Mislim, da sva skupaj z Dušo našla moderno igralsko interpretacijo, rezultat nekajletnega iskanja. 
Z vlogo v Ameriškem snu se je začela njena briljantna kariera.

Tudi Vida Juvanova, igralka starejše generacije, je bila zelo dobra; igrala je sicer v slogu realistične igre, ampak v mojem konceptu to ni bilo moteče, ker je bilo tako načrtovano. 
Posebej moram omeniti še Slavko Glavinovo, igralko neverjetne odrske prisotnosti, žal pa so jo poredkoma zasedali. 
Dialogi med Dušo in Vido so bili trk dveh slogov, dodaten mik predstave.

Salko Avdić, študent: »Ne znam, šta prije počnem da hvalim: fantastičnog Janza Hočevarja, izvrstnog reditelja Žarka Petana ili da jednostavno kažem da je to fantastična igra, kojoj se ne može naći ni jedna jedina zamjerka?«

Ob koncu sedemdesetih let bi s posredovanjem prijatelja Kralja skoraj spet prišlo do mojega poklicnega sodelovanja z Brandaurjem. 
Z vodstvom Burgtheatra sem se dogovarjal za režijo Vitracove igre Victor, ki sem jo bil režiral v šestih različnih teatrih v petih različnih jezikih, slovenščini, srbohrvaščini, nemščini, makedonščini in poljščini ... 
Za glavno vlogo je bil predviden prav Brandauer. 
Žal do realizacije tega projekta ni prišlo. 
V dramaturškem oddelku Burgtheatra je bila takrat zelo vplivna tako imenovana nemška usmeritev, ki je podpirala nemškega režiserja.

Štih je bil izjemen kozer, lahko je govoril ure in ure o vsaki temi, seveda pa je najraje govoril o literaturi, teatru in zgodovini. 
Spominjam se, da sem si v njegovi družbi takrat je bil direktor Viba filma ogledal grobo montiran

Spominjam se, da je nekega dne Štih povabil vse tri hišne režiserje, Jamnika, Koruna in mene, v svojo pisarno. 
Povprašal nas je, kaj menimo o Mraku in njegovi dramatiki, še posebej o igri Marija Tudor, češ da resno razmišlja, da bi to tragedijo uvrstil v spored. 
Vsi trije smo se strinjali, da bi igro kazalo uprizoriti, ampak nobeden se ni ogreval za režijo. 
Tedaj je Štih brez besed vpričo nas zavrtel telefon. 
Čez čas smo iz pogovora ugotovili, da govori z Vidmarjem. 
Svojega estetskega, ali če hočete, idejnega nasprotnika, je pobaral kar naravnost, kaj meni o uprizoritvi Marije Tudor v nacionalnem gledališču. 
Vidmar se je odločno zavzel za uprizoritev, in igra je potem v režiji Viktorja Molke in z Dušo Počkajevo v naslovni vlogi doživela lep uspeh.

Zavoljo svojega sodelovanja pri tem projektu sem imel kar nekaj nevšečnosti.

Kavarna Astoria je bila povabljena na nekaj mednarodnih festivalov, v Kairo, Italijo in na znameniti festival v Karlovih Varih. 
Povsod je bila zelo dobro sprejeta. 
Bili smo povabljeni tudi v Indijo, ampak vabilo se je »naključno« izgubilo.

»Filmska« zgodba, ki jo bom povedal, nima nobene zvze s Štihom, zgodila je veliko prej, ob koncu petdesetih ali v začetku šestdesetih let. 
S filmom sem prišel v stik takoj po vojni v Trstu, kjer sem sodeloval v italijanskem filmskem

Marat, Oresteja daleč čez sto vaj, dočim so imeli Hlapci in Kongres samo po 44 vaj.

Devet dni potem ko sem bil imenovan za v. d. ravnatelja Drame se Štih še ni pojavil v gledališču, da bi mi uradno predal posle in izročil ključe. 
Deseti dan je vendarle prišel. 
Že na vratih mi je namenil pikro pripombo: »Zdaj ste le dočakali, kar ste si tako srčno želeli ...« 
Odgovoril sem mu: »Gospod Štih, v tej pisarni bom samo do konca sezone. 
Brž ko se bodo razmere za silo uredile, bom spet režiser, kar sem si vedno želel.« 
Nadaljevala sva pogovor v prijaznem vzdušju. 
Ob slovesu mi je zaželel veliko uspeha na poti, ki smo jo skupaj zastavili. 
Po premieri Jovanovićeve uspešnice Znamke, nakar še Emilija, ki sem jo režiral v Mali drami, mi je poslal pismo. 
Navedel ga bom, ker nazorno kaže, da je Štih odšel iz Drame zagrenjen, vendar z zavestjo, da je opravil uspešno delo, ki bo ostalo zapisano v zgodovini slovenskega teatra kot izjemno obdobje.

V nocojšnji predstavi je majhna sled našega nekdanjega sodelovanja. 
Avtorju, Vam in kolegom na odru želim, da bi danes zvečer dokazali potrebnost in vitalnost male drame.

V Ljubljani se je spor okrog programa gostovanja v Sovjetski zvezi razrešil v korist Vidmarjeve opcije, na dolgo pot smo se podali s Hlapci, Kongresom in Orestejo.

Med bivanjem v Moskvi sem se seznanil s časnikarjem, ki je menda pisal članke o gospodarstvu, kljub temu pa me je spremljal na vsakem koraku, čeprav od mene o ekonomskih problemih ne mogel veliko izvedeti. 
Spominjam se, da me je povprašal, s kom bi se rad srečal med našim bivanjem v sovjetski prestolnici. 
Posebej je poudaril, da ima zelo dobre zveze tako z uradnimi kakor tudi z alternativnimi krogi. 
Predlagal sem mu, naj organizira sestanek s Solženicinom, ki je bil prav takrat svetovna atrakcija zaradi svojega kritičnega pisanja. 
Oblasti njegove knjige niso bile po volji, a ga je še vedno tolerirala.

Predstava, zlasti njuna protagonista, Duša Počkajeva kot lady Macbeth in Boris Kralj kot Macbeth, je bila pri kritiki dobro sprejeta. 
Lojze Smasek, ki ga imam sploh za najobjektivnejšega ocenjevalca slovenskih predstav, je menil o uprizoritvi, da je dognana z nekaterimi bleščečimi režijskimi rešitvami. 
Zlasti sta mu ugajala prizora vešč kot nečesa nestvarnega, privzdignjenega in obenem

Celovško premiero Victorja si je ogledal tudi gospod Ian Hollender, predstavnik znane dunajske teatrske agencije Starka, ki je takrat zastopala številne gledališčnike, igralce, pevce in režiserje. 
Seznanila sva se na družabnem srečanju po premieri, ponudil mi je režijo klasične ruske komedije

a se je več ukvarjal z državno upravo kot z gledališčem. 
Nekaj časa je bil celo zvezni sekretar ali minister za kulturo. 
Eden izmed njegovih prvih ukrepov je bilo imenovanje posebnega dramaturškega kolegija, v katerem sta bila ob Josipu Vidmarju še Javoršek in Negro. 
Po vrnitvi v Ljubljano sem imel dolg pogovor s Šenkom, dobro sva se poznala še iz časov, ko je delal kot režiser na televiziji. 
Oba sva bila zelo odkrita, povedal sem mu, da sem slišal govorice, da bo Drama poslej sodelovala samo z režiserji gosti, stalni režiserji pa bodo morali v svobodni poklic. 
To rešitev naj bi bil podpiral tudi igralski zbor, in sicer v veliki večini. 
Šenk mi je zagotovil, da gre samo za ugibanja in govorice, da o tem še nihče ni sklepal. 
Pa tudi v primeru, če bi šli stalno zaposleni režiserji v svobodni poklic, bi še naprej režirali v Drami, saj v Sloveniji ne vidi drugih režiserjev, ki bi jih lahko zamenjali. 
Šenku sem povedal o Hollenderjevi ponudbi in da še razglabljam o tem, da bi šel za nekaj časa v tujino. 
Začel me je pregovarjati, naj ostanem v Drami, da bomo skupaj obdržali visok umetniški domet prvega slovenskega teatra. 
Bolj zavoljo osebnih razlogov nisem bil več mlad, imel sem družino, stanovanje kot zavoljo Šenkovih obljub sem se odločil, da se Hollenderju zahvalim za njegovo ponudbo. 
Ostal sem doma, že drugič v nekaj letih, le da sem imel tokrat trdnejša zagotovila za prihodnost.

Mile Korun

Se spominjaš, France, naslednjega dne sva se srečala v tajništvu Drame, oba sva imela opravke pri Cvetki. 
Bil si ves mačkast, oči si imel motne, obkrožene s temnovijoličastimi podočnjaki, v obraz si bil nenavadno bled. 
'Hudiča, kje pa si bil včeraj?!' sem ti poočital. 
Nisi takoj odgovoril. 
Malo pozneje si se mi ob dvojni kavi izpovedal. 
Rekel si, da ni bilo zanalašč, da si se iz obupa napil do amena. 
'Žare, ti si mlad, ti ne veš, kako je človeku pri srcu, če ga poženejo čez prag lastne hiše. 
V Drami sem delal več kot dvajset let, bila je moj drugi dom ...' 
Skušal sem te potolažiti, češ da boš pač začel znova kje drugje, v Mariboru ali v Celju. 
V mladostni nevednosti sem si tako naivno predstavljal slovensko umetniško srenjo in njeno odprtost. 
Seveda takrat še slutiti nisem mogel, da je bila tvoja briljantna umetniška pot usodno prekinjena, da boš čez leta sicer še nekajkrat režiral v Drami, ampak da se nikoli več ne boš počutil tu kot doma. 
Neposredni, skoraj erotičen stik med igralskim zborom Drame in teboj je bil prekinjen.

Evropeizacija slovenskega teatra se je res morda začela med obema vojnama, kot je zapisal Filip Kalan, ampak po drugi svetovni vojni si ti že v petdesetih letih sam zakoračil v Evropo in tam si ostal vse do prezgodnjega slovesa.«

Vodstvo Drame je presodilo, da gre za nevarno opozicijo Drami, ki se je imelo kar za državno gledališče, nekakšno umetniško podružnico oblasti. 
Ravnatelj Šenk je na tiskovni konferenci opisal svoje neresnično videnje spora, med drugim je pojasnil, da so jedro spora »boj za oblast in previsoke materialne zahteve treh režiserjev«, kar sploh ni bilo res, popolnoma pa je zamolčal spore idejno-estetske narave. 
Napovedal je angažiranje tujih režiserjev, hkrati pa obljubil, da bo Drama v prihodnosti spet odprla nekaj režiserskih mest. 
Programsko je Šenk na kratko orisal usmeritev repertoarja, ki ne upošteva bulevark in tako imenovanih nekomunikativnih dramskih tekstov. 
Tem da bo

Delovanje Dušana in Zvoneta, ki sta delala kar na svojo roko, je bilo veliko učinkovitejše. 
Na stran upornikov sta pridobila tudi hrvaške, srbske in bosenske režiserje. 
Bojkot Drame je postal jugoslovanski problem, ki ga je Štih

V gostilno Činkole so prišli ob napovedani uri vsi režiserji, ki so podpisali izjavo in se z njo obvezali, da ne bodo sodelovali z Dramo, celo Slavko Jan, nekdanji ravnatelj Drame in njen glavni režiser v obdobju po drugi svetovni vojni, je bil med prisotnimi. 
Posedli smo okrog dolge podolgovate mize, Jovanović se je usedel na stol poleg mene. 
Od vseh navzočih režiserjev je imel z menoj največ stikov, pa ne v zvezi z »revolucijo režiserjev«, ampak še od prej.

kulturni inštitut in prosil prijazno referentko za pomoč. 
Omenil sem ji, da bi se rad osebno seznanil s kakim švedskim režiserjem. 
Po telefonu se je zmenila za sestanek z režiserjem, ki je prav tedaj imel vaje za švedsko premiero znane avstrijske igre von Horvatha Pripovedke iz Dunajskega gozda. 
Bil sem osupnjen, ko mi je referentka za tujce povedala, da me bo švedski kolega sprejel čez štirinajst dni, in sicer samo za eno uro. 
Res sva se srečala čez dva tedna v bifeju teatra, v katerem je delal. 
Ko je izvedel, da bom sam morda že v prihodnji sezoni režiral Pripovedke iz Dunajskega gozda v Ljubljani, me je zasul s vprašanji. 
O tem dramatiku, ki je bil napol Hrvat, rojen na Reki, sem vedel veliko več kot on, ki je imel do Horvatha približno tak odnos kot jaz do kakšnega finskega dramatika. 
Izčrpno me je izprašal, moje odgovore si je zapisoval, po slabi uri pa se je opravičil, češ da mora na vajo. 
Povprašal sem ga, ali sem lahko pri vajah zraven. 
Zavrnil me je. 
»Poslal ti bom dve vstopnici za premiero,« je rekel.

Eden od najpomembnejših elementov predstave, ki ga posebej omeniti, je glasba Urbana Kodra, mojega preizkušenega sodelavca. 
Koder je imenitno ujel vzdušje, zlasti v fantazijskih prizorih. 
Kostumi Bartlove so bili v zasnovi podobni glasbi, fantazijski liki so bili imenitni. 
Pomemben delež predstave je bila lučna zasnova, delo Američanke Chris Jones, ki je takrat nekaj mesecev živela v Ljubljani, v tem kratkem času ji je uspelo narediti majhno revolucijo na tem pri nas do takrat nekoliko zanemarjenem segmentu teatrske obrti. 
Zelo dobro je znala prisluhniti mojim napotkom in jih je odlično realizirala. 
Omeniti moram tudi delež koreografinje Lojzke Žerdin, ki je našla učinkovite rešitve za gibanje druščine fantazmagoričnih likov; bili so impresivni.

Scenografija ni bila do konca narejena. 
Melita je na odru nekaj čarala, ampak tega, o čemer sva se na dolgo pogovarjala, ni bilo veliko videti. 
Seveda sem ji to naravnost povedal in obljubila mi je, da bo upoštevala moje pripombe. 
Na srečo je teater na njen predlog angažiral asistentko scenografije, mlado slikarko Bredo Jontes, s katero sva skupaj improvizirala scenografsko podobo; do premiere Melita namreč ni več prišla v teater. 
Zgodba se je ponovila v Mariboru na 

Borštnikovem srečanju. 
Tudi tja Melita Vovkova ni šla. 

K odrski podobi te slikovite predstave je sodila še megla, ki je fantazijskim prizorom dajala posebno, skrivnostno vzdušje. 
Prav s to meglo sem si nakopal hudo težavo. 
Bibič je bil nanjo alergičen, napadel ga je kašelj, tako da sploh ni mogel govoriti. 
»Žare, če ne boš dobil megle, ki me ne bo silila na kašelj, jo boš moral črtati,« mi je zagrozil. 
Posvetoval sem se s tehničnim direktorjem, kaj naj storimo. 
»Poklical bom Jelinčiča, mojstra za meglo. 
Zelo drag je, ampak njegova megla je odlična. 
Zmago Jelinčič, ki se takrat še ni ukvarjal s politiko, ampak z zelišči in mažami, je prišel s torbico, v kateri je imel stekleničke in škatlice s prahom v različnih barvah. 
Kar na odru je nekaj mešal in čez čas pokazal svoj mojstrski izdelek. 
Megla, s katero je zavil oder v tančico, Poldeta ni silila na kašelj. 
In tako smo rešili predstavo.

času obleganja tega mesta. 
Stjepanović se je priključil militantnim Srbom, večina ansambla pa je ostala skupaj z obleganci v mestu.

V znanem gledališču Thalia so igrali igro T. Williamsa Mačka na vroči pločevinasti strehi. 
V vlogi očeta, »Big Daddyja« je igral moj stari prijatelj Stanislav Ledinek, Mariborčan, ki je naredil uspešno filmsko kariero, še prej pa je bil član prestižnega berlinskega Schiller Theatra. 
Osupnil sem, kako je to mogoče, že pred časom sem slišal, da je zelo bolan, da sploh ne nastopa več. 

V Williamsovi drami ima Big Daddy raka, ne da bi to vedel. 
Zagotovo bo Stanislav v tej vlogi prepričljiv, saj igra lik, ki mu je pisan na kožo. 
Zmotil sem se. 
V prvih prizorih je bilo vse v redu, Stanislav se je sproščeno gibal po odru, njegov glas je segel do zadnje vrste v parterju. 
A kmalu je omagal, njegova hoja je bila čedalje počasnejša, pa tudi govoril je nerazumljivo, besede je valjal po ustih, moči so mu pošle.

Prej sem govoril o tem, kako je Peppino De Filippo zelo natančno opredelil bistvo cenzure. 
Njegova sodba se je v primeru Hudiča potrdila. 
Pred prvo vajo mi je ravnatelj Rajca sporočil, da je vojaška cenzura odobrila uprizoritev s pogojem, da se v besedilu črta devetinštirideset mest. 
Prvo, kar mi je prišlo na misel, je bilo, da poberem šila in kopita in se vrnem v Ljubljano. 
Rajca mi je svetoval, naj si najprej ogledam cenzurne črte, potem pa naj storim, kar se mi zdi. 
Pri natančnejšem pregledu besedila sem ugotovil, da gre zvečina za okrajšave, ki niso prizadele osnovnega Brešanovega sporočila Izjema je bila zahteva, naj črtamo iz igre Stalina. 
Povedal sem Rajci, da je Brešanova igra napisana na podlagi konkretnih zgodovinskih dogodkov v zvezi z znanim sporom med informbirojem in Komunistično partijo Jugoslavije leta 1948, pri katerem je Stalin odigral zelo pomembno negativno vlogo. 
Brez Stalina ne morem uprizoriti Hudiča, saj ne morem in nočem spreminjati zgodovine. 
Rajca je brez besed odšel v sosednjo sobo pogovarjala sva se v njegovem stanovanju , od tam je po telefonu poklical cenzorja oziroma nekoga, ki je bil očitno za to reč odgovoren. 
Čez deset minut se je vrnil in mi sporočil odločitev cenzorja, da Stalin lahko ostane v besedilu ob pogoju, da se njegovo ime omeni v predstavi samo trikrat. 
Prav tolikokrat Stalin nastopa v Brešanovi igri. 
Stari lisjak De Filippo je imel prav, pot do uprizoritve Hudiča je bila na Poljskem krajša kot v Jugoslaviji, kjer ni bilo cenzure. 

Ko sem prebral dramatizacijo Don Kihota, delo Bulgakova, sem ugotovil, da je veliki ruski pisatelj sicer dovolj zvesto sledil Cervantesovemu izvirniku, vendar je med vrsticami veliko povedal tudi o sebi. 
Imel sem občutek, da se je poistovetil s klavrnim vitezom iz La Manche, njuni nesrečni usodi sta se združili.

Theater der Jugend je imel stalen maloštevilen igralski ansambel, ki pa ni omogočal trideset in več premier na leto, zato so velikokrat angažirali goste, zlasti za glavne vloge. 
Za Sartrove Muhe je intendant Zbonek predvidel v glavnih vlogah Klitemnestre in Elektre dve igralki, ki sem ju poznal, Friederike Dorff in Sylvio Eisenberger, obe sta se mi zdeli zelo primerni. 
Popolna neznanka pa je bil zame igralec Peter Trojan, ki naj bi igral Oresta. 
S Trojanom sem imel spoznavni sestanek pred prvo vajo. 
Bil je tridesetleten mladenič, postaven, prijetnega obraza, vljuden. 
Tak je bil prvi obetavni vtis. 
Pogovarjala sva se predvsem o njegovem minulem delu in seveda o Muhah. 
Pohvalil se je, da je igral v Kreftovi igri Poročnik in Marjutka v nekem manjšem dunajskem teatru. 
Imel je lep, sonoren glas, primeren za Oresta. 
Mimogrede je omenil, da je znani burgtheatrski igralec Trojan njegov daljni sorodnik. 
Podatek mi ni povedal nič o Petrovi nadarjenosti, zdelo se mi je normalno, da se je postavil z imenitnim sorodnikom. 
Postal pa sem pozornejši, ko je začel razlagati svoje videnje nekaterih vlog, zlasti Oresta in Klitemnestre. 
Popolnoma resno je menil, da najbrž ne bo mogel verodostojno slediti Satrovim napotkom. 
»Katerim napotkom?« sem zaskrbljeno vprašal, slutil sem, da nekaj ni v redu. 
»Kot Orest bi moral črtiti lastno mater, jaz pa tega ne zmorem.« 
»Zakaj ne zmorete?« 
»Svojo mater sem zelo ljubil ...« 
»Gre za mit, starogrški mit, ali se niste učili v šoli?« 
»To že, ampak meni se Satrova igra upira ...« 
Na dolgo in široko sem mu razlagal, kako je Sartre pisal svojo različico mitološke zgodbe med drugo svetovno vojno, da je med vrsticami spregovoril tudi o nemški okupaciji Francije, seznanil sem ga podrobno s Sofoklejevo igro, po kateri je Sartre napisal Muhe ... 
Nič ni pomagalo, fant je trmasto vztrajal po svojem in celo predlagal, da bi spremenili besedilo.

Kot specialistu za komedije, kar v resnici sploh nisem bil, so mi MGL dali prijetno nalogo, režijo Shakespearjeve komedije Ukročena trmoglavka v novem, briljantnem prevodu prijatelja Milana Jesiha. 
Da bi bila predstava kar najbolj sveža, sem kostume in scenografijo zaupal mladi Sanji Jurc. 
Glede glavnih vlog ni bilo dilem: Katarina je bila Jožica Avbelj, Bianca Mirjam Korbar in Petrucchio Slavko Cerjak. 
Moje osebne reference o igralcih so bile take: za Jožico bi dal roko v ogenj, da bo pravšnja Katarina, z Mirjam sem delal le enkrat ali dvakrat, vedno sem si želel, da bi sodelovala pri kakem zahtevnem projektu, kar žal Bianca ni bila, s Slavkom pa sem imel slabo izkušnjo v Mefistu, kjer je igral naslovno vlogo, me je razočaral. 
Morda je bil takrat napačno zaseden, Petrucchio bi mu moral ustrezati. 
Izkazalo se je, da sem ravnal prav, Jožica in Slavko sta bila odlična. 
Tudi predstava je bila živahna, zabavna, radoživa. 
Jesihov prevod se je igralcem prilegal, kot bi jim bil narejen po meri.

Dervišević Ramo Mačvanska 11 5000 Šabac

Vaje so bile zelo zabavne, Pump ne razume niti ene slovenske besede, Boni pa nobene nemške. 
Ker naj bi predstavo gledala tako nemška oziroma avstrijska kot slovenska publika, smo se prizadevali, da bi vsi, se pravi tako Slovenci kot Nemci, razumeli čim več brez simultanega prevoda samo, s teatrskimi sredstvi. 
Pri tem smo se zavestno odpovedali pantomimi, izkoriščali pa smo mimiko obraza, geste, ponavljanje besed in podobno.

Filipičevi vzorniki so bili nemški dramaturgi, privzel je njihov način dela, sestavil je avtorski repertoar in sodeloval pri realizaciji predstave kot dramaturg. 
Na razčlembeni vaji je podal zelo natančno analiza dramskega dela, z zgodovinskim in literarnokritičnem instrumentarijem. 
Njegove razčlembe so bile vzorne, povedal pa je tudi glavne napotke in smernice za konkretne igralske, scenografske in kostumografske naloge. 
Na vaje je zašel le izjemoma, če se je kaj zataknilo. 

Zgodbe, ki mi jo je povedal Jože Arh pred nekaj leti je umrl v Mnchnu, njegova žena mi je sporočila, da je imel maligni tumor v glavi , nisem preverjal. 
Imel sem jo za verodostojno, s Filipičem sta bila dobra mladostna prijatelja, pa tudi na desetine drugih podobnih zgodb sem poznal.

Kar naenkrat sem se zavedel, da brez teatra ne morem. 
Ponoči sem sanjal, kako razvrščam igralce po odru in jim razlagam, pa se zame sploh ne zmenijo. 
Bile so to prave more. 
Govorim, ampak nihče me ne posluša, hodijo mimo mene, kot da me ni. 
Zjutraj sem se zbujal utrujen, zbit. 
Čez dan sem bral tuje gledališke časopise, ki so objavljale ocene novih iger. 
Bil sem čedalje bolj neučakan. 
Pisal sem svojim prijateljem v tujino, ki spremljajo teatrsko sceno. 
Iskal sem primerno besedilo za svoj »comeback«. 
Nekega dne sem dobil v roke Albeejevo igro Tri visoke ženske, s katero je po daljšem sušnem obdobju ta izjemni dramatik moje mladosti spet zablestel v polnem sijaju. 
Besedilo sem prebral v eni sapi, bilo je drugačno kot Ameriški sen ali Zgodba iz živalskega vrta, a prav tako vznemirljivo, inspirativno, odpiralo je na stotine vprašanj, skratka, bilo je po moji meri. 
S kolegom Šedlbauerjem sem se pogovarjal o možnosti, da bi to igro režiral v MGL, kjer sem bil več kot dvajset let hišni režiser.

V Mestno gledališče sem se vrnil z režijo na komornem odru, povabil me je novi ravnatelj Boris Kobal, ki me je vzpodbudil, da sem iz svojih aforizmov spletel nekakšno nanizanko, poimenoval sem jo Od jutri do včeraj. 
S predelavo množice enovrstičnih aforizmov v formo teatrskega besedila sem se ukvarjal že poprej. 
V šestdesetih letih je MGL v režiji kolege Babiča izvedlo moj satirični kolaž Beseda ni konj, sestavljeno iz aforizmov, skečev, mnologov, kratkih proznih tekstov. 
Babič je bil po mojem zelo primeren režiser za besedilo, ki ni imelo trdne dramaturške zasnove; bil je spreten improvizator z bogato domišljijo in bogatimi gledališkimi izkušnjami. 
Žal se dela ni lotil s potrebno resnostjo. 
O njemu so govorili, da ima prvo teatrsko vajo dopoldne v Trstu, drugo popoldne v Ljubljani, tretjo zvečer v Mariboru. 
Nikoli ni imel časa, bil je v nenehnem gibanju, a je kljub temu ustvaril nekaj dobrih predstav, Beseda ni konj žal ni bila ena od teh. 

zamisli, tudi v zadnjem prizoru, ki je bil bolj komoren, a zelo intenziven.

konspiracija, ki je bila takrat običajni način komuniciranja med političnimi delavci.

V vili na Cesti v Rožno dolino, kjer je Kavčič stanoval, sta me sprejela gospa Kavčičeva in Gojko, Kavčičev sin iz prvega zakona. 
Ker sem po telefonu že pojasnil namen obiska, smo se takoj začeli pogovarjati o konkretnih rečeh. 
Glavno besedo je prevzel Gojko Kavčič. 
Rekel mi je, da me je njegov pokojni oče spoštoval, da družina verjame v mojo presojo. 
Če se mi bo očetova igra zdela primerna za uprizoritev in če se oče z njo ne bo osramotil pred javnostjo, bojo privolili v gledališko realizacijo v MG. 
Nato me je odpeljal v drugo sobo, kjer so me na mizi že čakali rokopis, steklenica s sokom in prigrizek. 
»Tekst lahko preberete samo tukaj, ne smete ga odnesti iz hiše. 
Časa imate na voljo, kolikor ga potrebujete ...« je rekel in odšel.

Duhovnikova stališča. 
Zaplet je bil nekoliko naiven in standarden, ampak upoštevajoč Kavčičevo veliko popularnost v javnosti, je bil uspeh igre vnaprej zagotovljen. 
Čez poldrugo uro sta se mi pridružila Gojko in Kavčičeva vdova. 
Prepričan v svoje mnenje, sem povedal, da se Stane Kavčič s to igro ne bo osmešil, da bo predstava le prispevala k njegovemu ugledu. 
Na koncu sem poudaril, da moje pozitivno mnenje o besedilu, še ne pomeni zelene luči za uvrstitev v repertoar. 
Glavno besedo bo imel umetniški vodja Tone Partljič. 
Gojko Kavčič je ponovil, da zaupajo moji sodbi, da so pripravljeni odstopiti avtorske pravice za izvedbo igre Karambol Mestnemu gledališču.

Ne moreva torej mimo »primera Kobal« Očitate mu, da je šel na strankarski shod, ampak ali niste tudi vi brali vaših aforizmov na shodu ljudske stranke?

»Ne moreš biti satirik in hoditi na žure oblastnikov igrat dvornega norca. 
Res sem bral aforizme na shodu Slovenske ljudske stranke, ker sem se deklariral kot njihov simpatizer. 
Ko so bile zadnje volitve (zdaj že predzadnje), so pomladne stranke hotele prevzeti ministrstvo za kulturo, če bi prišle na oblast. 
Ustanovili so posebno skupino, v kateri smo bili dr. Janez Dular, tedanji kulturni minister v koalicijski vladi LDS-SKD, Aleksander Zorn in jaz. 
Naredili smo natančen načrt za delovanje kulturnega ministrstva. 
Nisem bil član S LS, ko je stranka prišla v koalicijsko vlado. 
Trikrat so me klicali tisto zadnjo noč pred formiranjem vlade. 
Prof esor Borut Šuklje, današnji policijski minister (nič več), me je ponoči klical in mi rekel: 'Drnovšek te prosi, da prevzameš kulturo.' 
Nisem sprejel, tvegal bi spet gonjo proti sebi, to sem vedel. 
Javno podporo mi je premier izrekel tudi tedaj, ko so me hoteli vreči s televizije.«

Presenetljivo zagrenjeni ste, včasih ste bili bolj veseljaški, čemu je to pripisati, splošnim ali posebnim, individualnim zadevam?

»Po pravici povem: nimam tako sijajnega spomina, da bi se takega ali podobnega stavka spominjal, zlasti ne leta 1966, kakor navaja Petan, ki je prav za to leto nagrado prejel (in sprejel). 
Tudi ko bi ga bil izrekel, se sprašujem: mar bi odhod v emigracijo ne bil bistveni razlog za nepodelitev nagrade?«

V letošnjem januarju (2001) je Slovenski gledališki muzej pripravil razstavo Mejniki slovenske gledališke zgodovine. 
Avtor razstave, mlajši teatrski publicist Štefan Vevar, je napisal tudi programski prispevek za publikacijo, ki je izšla ob tej priložnosti. 
V tem spisu je mimogrede omenjen tudi Oder 57 na način, ki neprimerno in netočno govori o delovanju tega za nastanek in razvoj modernega slovenskega gledališča ključnega teatra. 
Na konkretnih primerih bom povedal, v čem se ne strinjam z avtorjem. 
Pri tem ne bom omenjal manjših napak, ki jih je kar nekaj in so pri tako obsežnem projektu neizogibne, ampak se bom omejil na nekatere avtorjeve sodbe, ki so napačne in bistveno iskrivljajo podobo slovenskega teatra polpreteklega časa, zlasti vlogo Odra 57..

V publikaciji Mejniki slovenske gledališke zgodovine je Vevar napisal, navajam: »Sredi petdesetih pljusknejo tokovi evropskega modernizma in avantgarde tudi na slovenski oder in prepojijo 'muzealno akademičnost' uprizarjanja z novimi sokovi. 
Eksperimentalno gledališče Balabine Baranovič (19551967), Gledališče Ad hoc Drage Ahačič(19581964) in najizraziteje Oder 57 (19571964) so nosilci novega vala in vir inovativnega navdiha tudi za institucionalna gledališča ...«

Naslov poglavja, iz katerega sem izvedel, da so Maistrovi borci po prvi svetovni vojni kar dvakrat ubranili Maribor pred tujimi apetiti, je Srečanje z revolucionarji. 
V njem avtor opisuje, kako so agenti komunistične centrale z Dunaja, preoblečeni v jugoslovanske vojaške uniforme, poskušali zanetiti med vojaki avstro-ogrske armade, ki so se znašli v Mariboru, upor zoper novo oblast, ki jo je vodil prvi slovenski general. 
Dobro pripravljeni načrt je spodletel, ker je puntarje razbila četa Maistrovih borcev, ki jih je dočakala na mostu čez Dravo. 
Vojaško sodišče je agente obsodilo na smrt. 
General Maister je potrdil samo eno sodbo, drugi so bili pomiloščeni. 

Zakaj je Predan tako silovito in grobo napadal prve predstave Odra 57, lahko samo ugibam. 
Morda je bila taka partijska direktiva, morda je bil užaljen, ker ga druščina mladih modernistov ni povabila v svoj krog. 
Na to vprašanje bi znal sam najbolje odgovoriti, če se bo poglobil vase in bo iskren do samega sebe. 
Najbrž danes obžaluje nekatere izpade iz petdesetih let, ko je Oder 57 začel svojo pomembno prenovo slovenskega gledališča na vseh segmentih te mnogoobrazne umetnosti. 
O tem govorijo njegova izjava, da bi bil moral Božič že zdavnaj prejeti veliko Prešernovo nagrado, če mu ne bi najbrž »desničarji« metali polen pod noge, spominski članek o Kozaku in ne nazadnje priznanje, da je kot mladec slabo poznal absurdno dramatiko Ionesca in ga je zato ponevedoma strgal. 
Naj bo že kakor koli, dejstvo je, da je Predan v petdesetih in v začetku šestdesetih let zamudil vlak modernizma, ta je odpeljal brez njega. 
Medtem je modernizem že zavzel Evropo in malo pozneje tudi ves svet. 
Zato je nujno moral najti slovenski surogat za bleščeče uprizoritve Odra 57, politično sumljivim modernistom, ki so bili ustvarjalci teh uprizoritev, pač ni mogel kar čez noč priznati njihovih zaslug za uveljavitev modernega slovenskega teatra, prvi slovenski modernist mora biti v vseh ozirih ustrezna oseba z moralno-političnimi kvalifikacijami. 
Našel je Mileta Koruna oziroma njegovo predstavo Pohujšanje v dolini Šentflorijanski. 
Priznati moram, da Predan ni bil sam. 
Kot se na Slovenskem rado zgodi, se je število pristašev Korunovega zgodnjega »modernizma« kmalu pomnožilo, biti zraven pri veledogodkih brez osebnega tveganja je skrita želja skoraj vseh Slovencev. 
Pa tudi oblasti je bila ta varianta

Zame je bila to banalna predstava, Korunov neposrečen poskus, da bi se čez noč prelevil v modernista, kar nikoli ni bil. 
Njegovi režijski prijemi v realizaciji Pohujšanja so bili prevzeti iz cenenega varieteja, ki ni bil ne humoren ne satiričen, za vako ceno je hotel biti samo humoren. 
Popolnoma je zgrešil Cankarjev višji katarzičen namen in njegovo ogorčenost nad sprevrženo družbo. 
Korunovi »vici« se mi sploh niso zdeli smešni, predstva ni bila niti zabavna. 

Na prvi plenarni seji simpozija smo imeli predavatelji na voljo nekaj minut, če se prav spominjam petnajst, da predstavimo svoj pogled na obravnavano tematiko. 
Prvi je govoril Szczypiorski in v hipu navdušil poslušalce. 
Začel je polemično, menil je, da je naslov simpozija povsem zgrešen. 
Rekel je približno takole: Beseda pisateljev v komunizmu je bila zelo šibka, ni imela skoraj nobene moči, žal. 
Moč je bila v rokah v besedah oblastnikov, oblast je zatrjevala, da živimo v najboljšem od vseh svetov, in to je bila edina resnica, ki je bila dostopna državljanom. 
Živeli smo slabo, ampak o tem se je samo na skrivaj šepetalo, besede oblastnikov so bile močnejše in glasnejše ... 
In to resnico nam je povedal pisatelj, ki je prihajal iz Poljske, kjer je bilo veliko več disidentov in političnih zapornikov kot na primer v Sloveniji in tudi v drugih nekdanjih socialističnih državah, razen morda na Češkem, kjer so Havel in njegovi kolegi delovali ilegalno in napol legalno proti totalitarni oblasti.

Njegova lucidna ocena govori o manipuliranju z resnico, kot so jo načrtno in sistematično izvajali v vseh socialističnih državah, seveda tudi v Jugoslaviji. 
Prej opisani postopek v zvezi s Pohujšanjem sodi v klasično nadzorovanje preteklosti, sodobnosti in prihodnjosti in prilagajanje zgodovine dnevni politiki.

