(2) Namen tega zakona je zagotoviti varen prevoz nevarnega blaga.

- v železniškem prometu,

(4) Za prevoz nevarnega blaga v zračnem prometu se uporablja:

7. člen (odobritev embalaže)

Pošiljatelj sme dati nevarno blago v prevoz, če:

- vozilo oziroma druge prevozne enote ustrezajo pogojem iz 10. člena tega zakona,

- zagotoviti mora izreden preizkus cisterne zabojnika, če je prišlo do dogodka (predelava, nesreča), ki bi lahko vplival na varnost,

- pri natovarjanju tovorkov mora upoštevati določbe o prepovedi skupnega nakladanja in predpise o ločitvi od živil in krmil,

- nevarno blago sme razkladati le na določenem in posebej prirejenem prostoru za razkladanje,

23. člen (zahteva za izdajo dovoljenja)

- podatke o proizvajalcu, pošiljatelju, prevozniku in prejemniku,

- zaradi posebnih okoliščin prevoza določenih v predpisih iz 3. člena tega zakona, varnostnih ali obrambnih potreb ali potreb za zaščito in reševanje.

26. člen (omejitve)

- spremljanje skladnosti ravnanja z nevarnim blagom v podjetju s predpisi, ki urejajo prevoz nevarnega blaga,

- svetovanje vodstvu podjetja,

- interno usposabljanje drugih zaposlenih v podjetju in vodenje evidence o takšnih usposabljanjih,

- izvajanje ustreznih ukrepov za preprečevanje nesreč ali hujših kršitev predpisov,

Voznik sme prevažati nevarno blago, če:

(2) Na zahtevo policista mora voznik izročiti dokumente in dodatno opremo v pregled. 
Prav tako mora voznik omogočiti pregled blaga in odvzem potrebne količine vzorca nevarnega blaga za analizo. 
Za odvzeti vzorec ni mogoče zahtevati odškodnine.

(4) Izvod zapisnika o nadzoru mora imeti voznik pri sebi in ga na zahtevo policista predložiti pri morebitnih naslednjih nadzorih.

(4) Če drugi pristojni organi med nadzorom prevoza ugotovijo pomanjkljivosti, ki bi lahko vplivale na varnost ljudi, stvari ali okolja, morajo o tem obvestiti policijo ali center za obveščanje ter jim sporočiti podatke o vozilu in nevarnem blagu.

- prepovedati nadaljnji prevoz ali ravnanje z nevarnim blagom osebam, ki ne izpolnjujejo predpisanih pogojev za izvajanje opravil v zvezi s prevozom,

O hujših ali ponavljajočih se kršitvah predpisa iz prvega odstavka 3. člena tega zakona, ki jih je storil voznik vozila, registriranega v tujini, je potrebno obvestiti ministrstvo, pristojno za notranje zadeve, zaradi posredovanja informacij in podatkov, potrebnih za razjasnitev okoliščin pri ugotovljenih kršitvah, pristojnemu organu države registracije vozila. 
Če pristojni organ druge države zahteva uvedbo postopka zoper lastnika vozila, registriranega v Republiki Sloveniji, ali če zahteva podatke, potrebne za razjasnitev okoliščin pri ugotovljenih kršitvah predpisa iz prvega odstavka 3. člena tega zakona v drugi državi, ali uvedbo postopka zoper podjetje s sedežem v Republiki Sloveniji, potem ministrstvo, pristojno za notranje zadeve, odredi ukrepe v skladu s tem zakonom. 
O sprejetih ukrepih obvesti pristojni organ druge države.

45. člen (dolžnosti polnilca)

- je minister, pristojen za promet in zveze, odobril operativna navodila prevoznika za prevoz nevarnega blaga in mu izdal spričevalo letalskega prevoznika (AOC), ki vključuje zahteve in pogoje za take vrste prevoza,

- je prevoznik pravočasno pridobil soglasje ministra, pristojnega za promet, če je zrakoplov naložen izključno z nevarnim blagom,

- je prevoznik zagotovil izpolnitev vseh predpisanih pogojev za prevzem nevarnega blaga na prevoz v zračnem prometu ter pravočasno obvestil pristojni organ za kontrolo in vodenje zračnega prometa o prevozu nevarnega blaga,

48. člen (prevoz s potniškimi ladjami po morju)

Tehnična pravila o primernosti ladij za prevoz nevarnega blaga v pomorskem prometu izda klasifikacijska ustanova, ki jo je pooblastila Vlada Republike Slovenije, po predpisih Mednarodnega združenja klasifikacijskih družb (IACS), mednarodnem pomorskem kodeksu o prevozu nevarnih tovorov, kodeksu o konstrukciji in opremi ladij, ki prevažajo nevarna razsuta kemična sredstva, kodeksu o konstrukciji in opremi ladij, ki prevažajo utekočinjene pline, in drugih mednarodnih predpisih o gradnji ladij za prevoz nevarnih tovorov, ki jih je prevzela Republika Slovenija.

52. člen (pristojni organi)

53. člen (inšpekcijsko nadzorstvo)

(4) Za nadzor nad izvajanjem tega zakona in na njegovi podlagi izdanih izvršilnih predpisov pri prevozu nevarnega blaga v železniškem in letalskem prometu je pristojno ministrstvo, pristojno za promet in zveze - Prometni inšpektorat Republike Slovenije, ki nadzoruje izvajanje določb drugega in četrtega odstavka 3. člena, pete, šeste, sedme in osme alinee 18. člena, druge in tretje alinee 19. člena ter določb 21., 27., 28., 29., 31., 40., 44., 45. in 46. člena tega zakona.

X. Prehodne in končne določbe

Prilogi A in B iz prvega odstavka in pravilnik o mednarodnem železniškem prevozu nevarnega blaga (RID) iz drugega odstavka 3. člena se objavijo najkasneje do uveljavitve tega zakona.

- pravilnik o strokovnem usposabljanju voznikov motornih vozil, s katerimi se prevažajo nevarne snovi, in drugih oseb, ki sodelujejo pri prevozu teh snovi (Uradni list RS, št. 71/97);

