RADOVLJICA - V galeriji Pasaža radovljiške graščine je na ogled razstava fotograij Mesto Radovljica. 
V prostorih Gorenjske banke so na ogled slike Nataša Rozman z Brezij. 
Od 1. julija dalje je galerija Šivčeva hiša v popoldanskem času odprta od 17. do 19. ure, dopoldan pa od 10. do 12.

VEHARJU IN EKIPI ZLATO

V Radovljiškem kotu je bilo v letih 1514 - 15 središče velikega slovenskega kmečkega upora, ki sta ga vodila karizmatični kmet Klander in "Krofasti krojač" iz Radovljice. 
Iz ljudske pesmi o Pegamu in Lambergarju poznamo viteza in vojaškega poveljnika Gašperja (Krištofa) Lamberga z gradu Kamen. 
V Begunjah je bil rojen kranjski deželni glavar in znameniti vojaški poveljnik Ivan Kacijanar.

Ko smo poklicali direktorja Planike Kranj, nam je med drugim omenil, da bodo delavkam dali še eno priložnost, če bodo v disciplinskem postopku ugotovili, da so nastale objektivne ali kakšne druge okoliščine, zaradi katerih niso mogle doseči norme... 
Č D.
S. Več na 3. strani.

