blaga arterijska hipertenzija (1. razred ) 140-159 90-99

Naj se še enkrat povrnem k ljudem, ki imajo povišan krvni tlak, a je neprepoznan. 
To se mi zdi zanimivo, glede na podatek, da Slovenec povprečno obišče zdravnika šestkrat na leto. 
Kako je to možno?

Kot razlaga sogovornik, pri nastanku zvišanega krvnega tlaka pri človeku pomembno sodeluje renin - angiotenzinski sistem. 
Leta 1898 so ugotovili, da povzroči ekstrakt skorje korteksa ledvic (renin), če ga vbrizgajo intravenozno, zvišan krvni tlak oziroma kratkotrajno hipertenzijo.

Po transplantaciji kostnega mozga ali po izboljšanju bolezni z zdravili vzdržujejo to stanje. 
Če običajno ali intenzivno zdravljenje ne prinese pričakovanega učinka, bolezen zdravijo z zdravili, na primer s talidomidom (Myrin) in bortezomibom (Velcade). 
Bolnika življenjsko ogrožajo predvsem okužbe in ledvične odpovedi. 
Če pride do okužbe, jo zdravijo z antibiotiki. 
Za boljše delovanje ledvic bolnikom priporočajo pitje veliko tekočine. 
"Sestavni del zdravljenja sta tudi primerna prehrana in telesna dejavnost, ki naj bo prilagojena bolnikovim zmožnostim. 
Bolnika moramo spodbujati, da vzpostavi tak odnos do bolezni, da ga ta ne zlomi," je še dodal Andoljšek. 

Zdravila v nosečnosti in med dojenjem

TELOVADBA GRLA (SIMHASANA IN JIVABANDHA)

Pribori si, kar ti pripada. 

Depilacija

V resnici mine le tisto, kar nam uide iz spomina, vse drugo pa postane del neskončnega kraljestva individualnega, a tudi kolektivnega spomina

FEBRUAR 2006

Uradno priznanega zdravila za našteta obolenja še ni, vendar to ne pomeni, da ne obstaja nobena druga oblika zdravljenja. 
Obolelim priporočajo različne terapije (vodna terapija, delovna terapija, dihalne vaje, raztezne vaje …). 
Priporočljiva je tudi raba pripomočkov, ki omogočajo držo telesa v različnih položajih. 
Koristno jih je uporabljati med poukom, saj dolgotrajno sedenje na invalidskem vozičku lahko povzroči zaplete (kontrakture).

Nova, neglukokortikoidna zdravila bodo upoštevale tudi smernice zdravljenja atopijskega dermatitisa, ki jih pripravlja skupina dermatologov z Dermatovenerološke klinike v Ljubljani. 
V smernicah bodo po besedah sogovornice, ki je tudi med njihovimi snovalci, postavljeni le okviri terapije, saj bodo podrobnosti še naprej prilagojene vsakemu bolniku posebej. 
Prav individualni pristop k terapiji in temeljita poučenost bolnika s kronično boleznijo omogočita obvladovanje poslabšanja bolezni, zato sta najpomembnejši sestavini zdravljenja, poudarja dr. Dragoš.

Simptomi sindroma toksičnega šoka so visoka telesna temperatura, bruhanje ali driska, hude bolečine v mišicah, huda slabost, omotičnost in izpuščaji, podobni sončnim opeklinam. 
Če med uporabo tamponov opazite kateregakoli od teh simptomov, tampon nemudoma odstranite in poiščite zdravniško pomoč.

- Ne skrbite o razkošni embalaži ali blagovnih znamkah

Program pomeni pomembno pridobitev ter širjenje mreže pomoči in podpore ženskam, ki doživljajo nasilje. 
Vanj se bodo vključevale predvsem uporabnice z območja Ljubljane in okolice. 
Toda širši slovenski družbeni prostor je še naprej prikrajšan za tovrstno obliko pomoči, zato bi bilo nujno odpirati krizne centre tudi drugod po Sloveniji ter tako zaščititi vse, ki potrebujejo zaščito in pomoč. 

Takšna in podobna kosila in večerje se bodo v decembru kar vrstili, vrhunec pa nas čaka v dneh po 25. decembru. 

Reakcije

Nov hormon, ki uravnava lakoto

Kakovost in zdravstvena ustreznost pitne, a tudi naravne mineralne, izvirske in namizne vode ugotavljajo in zagotavljajo na temelju meritev fizikalno-kemijskih in mikrobioloških parametrov ter dopustnih vrednosti za posamezne parametre, ki jih predpisujejo ustrezni pravilniki. 
Pri ugotavljanju prisotnosti genotoksičnih snovi v pitni vodi, a tudi pri ocenjevanju tveganja za zdravje ljudi veliko pripomorejo podatki, ki jih dobijo z biološkimi testi na genotoksičnost. 
Najbolj uveljavljena metoda za ugotavljanje genotoksičnosti pitnih vod je testiranje predhodno koncentriranih vzorcev z bakterijskim Salmonella/mikrosomalnim testom (tako imenovani Amesov test za vodo). 
V zadnjem času se uveljavljajo tudi sodobni testni sistemi s človeškimi celicami, saj te bolje odražajo učinke pri ljudeh, pri katerih iščejo poškodbe DNA oziroma kvantificirajo njeno poškodovanost. 

Z zeljem nad raka

Pitje velikih količin vode omogoča telesu normalno delovanje, boljšo prebavo, hitrejši pretok limfe … 
Vse to je zelo pomembno za boljše delovanje imunskega sistema, zato vsak dan popijte 1,5 litra vode (druge tekočine ne štejejo). 
Na liter vode lahko dodate eno žlico himalajske soli, ki bo pomagala, da voda pride v celice in iz njih posrka umazanijo. 

Babje leto

Zanimivo je, da sadjarstvo ni družinska tradicija, naravni način kmetovanja pa je, saj se je oče Milan še v časih, ko to ni bilo pomembno niti popularno, zavzemal za obdelavo tal brez pesticidov. 
Kot živinorejec – v hlevu je še vedno 9 glav govedi – je pripravil podlago za sadjarsko usmeritev, do katere je prišlo zaradi neperspektivnosti živinoreje kot glavnega vira dohodka. 
To še ne pomeni, da živina na domačiji ni pomembna, saj prispeva bistven delež za sadovnjak, ki ga gnojijo z domačim, uležanim hlevskim gnojem.

Opomba: ali imamo toliko materiala, da to naredi novinarka sama?

Mnogi starši se z zdravjem ustne votline svoj otrok ne ukvarjajo kaj prida, misleč, da zadostuje, če si otroci redno čistijo zobe. 
Prepričanje, da otroci ne morejo imeti enakih ustnih bolezni kot odrasli, je zmotno. 
Tudi otroci imajo namreč lahko gingivitis, torej prvo stopnjo ali predstopnjo parodontalne bolezni, ki lahko pomembno vpliva na razvoj ter rast zob in tudi čeljustnih kosti. 
Gingivitis je pri otrocih zelo pogost, tudi pri malčkih. 
Prepoznamo ga po oteklih, rdečih dlesnah in krvavenju, ki ga opazimo zlasti tedaj, ko si otrok umiva zobe. 
Če ne ukrepamo takoj, bo šla bolezen svojo pot ter prizadela zobe (največkrat so to sekalci in kočniki) odraščajočih najstnikov in tudi mladih odraslih ljudi. 

Streptokokno okužbo žrela zdravimo z antibiotiki, da skrajšamo in ublažimo potek bolezni, obenem pa preprečujemo posledice. 
Posledice nezdravljene streptokokne okužbe v žrelu so dveh vrst. 
V prvi vrsti gre za področne zaplete, kot so ognojek v mandlju ali v njegovi okolici, zagnojene področne bezgavke, ki zahtevajo poleg antibiotičnega tudi kirurško zdravljenje, možna zapleta sta tudi vnetje srednjega ušesa ali obnosnih votlin. 
Pozni zapleti so posledica reakcije imunskega sistema proti telesnim antigenom in se kažejo kot revmatska vročica (s prizadetostjo srca, sklepov, kože in osrednjega živčevja) ali vnetje ledvic (postreptokokni glomerulonefritis).

Če je sopotniku na sovoznikovem sedežu zaupana vloga »navigatorja« naj v voznikovo početje posega le toliko, da ne bo moteče zanj in da ga z opozorili ter drugimi opažanji ne delal nestrpnega, ob tem pa se mora potruditi, da zaupano nalogo dosledno izpelje.

Koruza!

TEHTNICA

Žrtev iz ljubezni

Vožnja s kolesom šibi spolno moč?

Kaj je človeško bitje?

koža, 

ki obiskuje redno osnovno šolo.

Dela Gustava Klimta, Egona Schieleja, Oscarja Kokoschke in Kolomana Moserja, velikih slikarjev s preloma 19. in 20. stoletje, ki so ustvarjali v tedanji prestolnici avstro-ogrskega cesarstva, na skupni razstavi prvič gostujejo v Parizu. 
Razstava bo na ogled v pariškem muzeju Grand palais do 23. januarja. 
"Tudi na Dunaju je okrog leta 1900 obstajala intenzivna umetniška in intelektualna dejavnost. 
S to razstavo želimo pokazati še kaj iz tega obdobja, ne le impresionizma, ki smo se ga v Franciji že navadili gledati," je dejal predsednik muzeja Orsay Serge Lemoine. 
"Naš cilj je skozi simbolizem in ekspresionizem prikazati neko drugo pot, vzporedno francoski, ki je peljala k abstrakciji," je še povedal. 
Umetnine za edinstveno razstavo Klimt, Schiele, Moser, Kokoschka − Dunaj 1900 so v Pariz prispele iz Avstrije, Nemčije, Italije in ZDA. 
Vseh del je kakih 150, najbolj pa pritegne njihova razvrstitev v tematske sklope − krajine, portrete, skice … − kar dela tovrstne razstave še posebno privlačne.

Slabih deset odstotkov se vas ni zadovoljilo samo z razlago lečečega zdravnika in ste poiskali drugo mnenje. 
Obračali ste se na zelo različne naslove. 
Najpogosteje so bili to drugi zdravniki znotraj iste ustanove, nekateri pa ste navedli še ustanove v tujini, prijatelje zdravnike (ne nujno s področja onkologije), medicinske sestre, prijatelje in znance, ki so tudi sami kdaj zboleli, pogosto pa ste navajali tudi alternativno medicino, zlasti bioenergetike in homeopate.

Modro razvajanje telesa

Antibiotični titan

VIVA RAZKRIVA

Rimska cesta 70, 3310 Šempeter v Savinjski dolini 

- se že ve kakšna vrsta gripe je letos na pohodu

Mit: Nahranite prehlad in izstradajte visoko telesno temperaturo.

Lansko leto je bil vrh epidemije gripe med 24. in 30. januarjem. 
Letos pričakujejo epidemijo gripe konec decembra, trajala pa naj bi kar do marca ali celo aprila. 

Običajno ga ni; če se pojavi, je blag

sladkor,

Zeliščni čaji

• med okrevanjem

Spet je moden tuš, s katerim obrobimo oči. 
Obrobite lahko samo zgornjo veko, v slogu filmskih div in igralk iz šestdesetih let, drznejše med vami pa si lahko obrobite oči tudi opaznejše, tako da črto narišete tudi ob spodnjih trepalnicah. 
Pri tem trepalnice namažite v več plasteh. 
Maskara je še naprej črna. 
Za rabo tuša je potrebno nekaj spretnosti, saj se mora črta zdeti, kot bi jo potegnili z eno potezo. 
Najpreprostejše je, če začnete nad zenico, kjer je črta lahko nekoliko debelejša, jo v eni potezi podaljšate navzven in na koncu narišete še del do notranjosti očesa. 
Pomembno je, da se črta začne in konča v tanki liniji tik ob trepalnicah. 
Med trepalnicami in črto naj ne bo praznega prostora. 
Pazite, da ne pobarvate trepalnic, saj jih marsikateri tuš zlepi.

2003 − Lance dobi naslov športnika leta v izboru Laureusa in petič zmaga na dirki Tour de France z dvema etapnima zmagama, zmaga na dirki Dauphine Libere

sistolični tlak 135 ali več − 1

Sezonsko zelenjavo namesto s soljo začinite z začimbami ali limoninim sokom. 
Rižu poskusite dodati lovorov list, muškatni orešček, koriander ali ingver, krompirju pa koper, česen ali meto.

Lastnosti: vitamin B6 (piridoksin) je vitamin B-kompleksa, vendar ga je mogoče uporabljati tudi kot monoterapijo. 
Sodeluje kot koencim številnih encimov, ki uravnavajo presnovo aminokislin in sodelujejo pri sintezi proteinov. 
Pomanjkanje piridoksina se kaže na koži in sluznicah (seboroični dermatitis, glositis, stomatitis), v središčnem živčnem sistemu (krči), v krvotvornih organih (sideroblastna anemija) in na perifernem živčevju (periferna nevropatija).

Sodelovanje z bolniki

Ko človek sliši besedo obsevanje, nemudoma pomisli na neželene učinke. 
Te delimo na akutne in kronične. 
Akutni neželeni učinki so tisti, ki se pojavijo neposredno po obsevanju in se med seboj razlikujejo po tem, kateri del telesa je bil obsevan zaradi limfoma. 
"Če so prizadeti mandeljni in bezgavke na vratu, so akutni učinki razjede na sluznici v ustih in požiralniku, zaradi česar ima bolnik težave s požiranjem. 
Podobno je, če obsevamo bezgavke v prsnem košu. 
Če pa obsevamo trebušni del, so akutni neželeni učinki slabosti in driske," je razložila dr. Radka Tomšič. 
Zaradi obsevanja limfomov je dandanes manj stranskih učinkov na koži oziroma opeklin, saj doze niso več tako visoke kot nekoč ali pri drugih vrstah raka. 

Nejasni prvi znaki

bolj učinkovit kot drugi izdelki, ki vežejo maščobe

Klinični oddelek za mentalno zdravje

Raziskave dr. Livingstonove so bile številne in so potekale štiri desetletja. 
Rezultati raziskav so številni, večplastni in kompleksni. 
O njih je avtorica objavila vrsto znanstvenih člankov v uglednih medicinskih in drugih revijah. 
Ker se na tem mestu nikakor ne moremo spuščati v podrobnosti in ker nas tokrat zanima le osnovni pomen njenih ugotovitev za razlago ter zdravljenje raka, bom zapisala samo najosnovnejše, in še to v skrajno poenostavljeni obliki.

Mednarodna fotografska razstava, ki so jo v slovenjgraški galeriji odprli 1. septembra in bo na ogled do 13. novembra, je pritegnila k sodelovanju vrsto umetnikov, ki se ukvarjajo z zelo različnimi žanri, med drugim tudi s fotografijo. 
Med njimi najdemo imena, kot so Bojan Brecelj, Tomaž Gregorič, Dejan Habicht, Arne Hodalič in Stojan Kerbler, a tudi Boris Mikhailov, Valentin Oman, Veno Pilon, Sašo Vrabič (na fotografiji) in Huiqin Wang. 
Selektorjev je bilo več, z razstavo pa se lahko podrobneje seznanite na spletni strani http://www.glu-sg.si/exhibitions/2Live. 

Ob 19. 
Luna vstopi v znamenje Dvojčkov.

Desetega septembra bo v Tacnu letošnje zadnje srečanje imetnikov Olimpijske kartice. 
Druženje, ki ga bo popestril spust s kajaki in kanuji po Sori in Savi, bo potekalo hkrati z zadnjo prireditvijo v okviru akcije Voda za vedno – slovenske reke 2005. 

Zahtevno prečenje Raduhe

Sodobna medicina se razvija z naglimi koraki. 
Na voljo so vedno nova zdravila za zdravljenje različnih oblik raka, ki so po eni strani nadvse učinkovita, po drugi pa se nujno srečamo z omejitvami, saj ta zdravila niso poceni. 
To dejstvo vse bolj občutijo in bodo verjetno v bodoče še bolj občutili oboji, bolniki in zdravniki. 
Kako ta problem rešujemo zdaj in kako ga bomo reševali v prihodnje, še ni povsem jasno. 
Kako pa ga občutijo zdravniki, smo se pogovarjali s prof. dr. Tanjo Čufer, dr. med., specialistko internistko z Onkološkega inštituta v Ljubljani. 

Če zakonski pooblaščenec ne privoli v zdravljenje, zdravnik pa je prepričan, da je zdravstveni poseg za onkološkega bolnika koristen, mora biti končna odločitev sprejejta v skladu z zakonskimi predpisi.

mnenju vsakdo, ki svoje delo vzame zares. 
Pomembno je, da prevzameš določeno odgovornost, ne glede ali si plačan ali ne. Profesionalec postaneš tisti trenutek, ko sebe in svoje delo postaviš na ogled: ko stopiš na oder, ko imaš občinstvo in odziv na svoj nastop, ko plešeš za lasten užitek ali veselje, si pa amater.

»Prava« čokolada

Seveda. 
Novim dognanjem je treba slediti. 
Nove pripravke preizkušajo, stare preverjajo. 
Veliko je novih raziskav in odkritij, veliko se dogaja. 
Zdaj pripravki prihajajo z vsega sveta sveta. 
Tudi čokolada oziroma kakav je lahko homeopatsko zdravilo; uporablja se pri ljudeh, zasvojenih s čokolado. 
Vsaka odvisnost je odsev neke psihosomatske slike. 
Če homeopatu uspe razjasniti, od kod izhaja odvisnost, jo je mogoče odpraviti. 

Planeti v znamenju Leva pričajo o pozornosti, usmerjeni v delo in poslovna dogajanja. 
V naslednjih tednih se boste le s težavo odvračali od ukvarjanja s poklicnimi izzivi in dilemami. 
Vseeno se poskušajte upreti pritiskom in poskrbite, da se boste osvobodili utesnjujočih občutkov. 
Privoščite si dovolj spanja in počitka. 
Tudi pri športu in rekreaciji pazite na pravo mero. 
Spoštujte meje svojih zmogljivosti.

Prehrana: element ognja spodbuja plodove. 
Beljakovine (mleko, meso) v teh dneh nadomestite s sojo in z rižem.

Žolčni kamni

Občutek okusa je draženje okušalnih receptorjev in receptorjev specifičnih kemikalij, za katere so ugotovili, da prispevajo k občutku okusa. 
Ti obsegajo receptorje za kemikalije, kot so natrij, kalij, klorid, glutamat in adenozin. 
Kljub tej zapletenosti ljudje razlikujejo štiri vrste okusov, in sicer slano, sladko, grenko in kislo. 
Znanstveniki so v zadnjem času tem dodali še peto kategorijo, umami, občutek, ki ga povzroča glutamat, aminokislina, ki ustvarja beljakovine v mesu, ribah in stročnicah. 
Predtem so verjeli, da maščoba nima posebnega okusa, ampak da bolj prispeva k teksturi hrane. 
Richard Mattes, profesor prehranske vede na ameriški univerzi Purdue, je dokazal nasprotno. 
Dokazal je, da ljudje lahko okušajo maščobo, s čimer je razložil, zakaj je mastna hrana toliko okusnejša od manj mastne. 
Ko nekdo izjavi, da imajo piškoti z manj maščobe okus po kredi, je to zaradi pomanjkanja maščobe. 
In prav tu pride do izraza geslo: jejmo vse, vendar skromno. 
Razlog za nezdravost ni toliko v tem, da jemo mastno hrano, ampak v tem, da je ne uživamo zmerno, kajti nekatere maščobe so zagotovo zdrave.

Lektorirano

Aspirin in vitamin E nič več tako čudežna?

83 Vivina nakupovalna košarica

Lektorirano

Dobra in učinkovita zaščita je pomembna za sproščeno in varno spolnost. 
Ste zanjo poskrbeli tudi vi? 
Ker tudi v prihodnje želimo in nameravamo pisati o vseh metodah zaščite, ki so na voljo, nam bo v veliko pomoč, če boste rešili spodnji vprašalnik in nam ga poslali na vam že znani naslov (Viva, Poljanska 25, 1000 Ljubljana). 
Med prispelimi odgovori bomo izžrebali dvajset nagrajencev in jim podarili uporabno darilo – brisačo! 

Na trgu je tudi nekaj strojčkov, ki naj bi neboleče populili naše dlačice. 
Če ste jih poizkusili, veste, da je postopek daleč od nebolečega. 
Takšne pripomočke lahko uporabijo tisti, ki imajo le sem in tja kakšno dlačico. 
Pri večji poraščenosti je potrebno precej mazohizma, če želite uporabljati tovrstne pripomočke. 

lektorirano

Posodico za shranjevanje leč po vsaki uporabi splaknite s svežo tekočino in jo pustite, da se posuši. 
Nikoli je ne splakujte z navadno vodo ali s fiziološko tekočino.

Zelene sestavine jedilnika pospešujejo razstrupljanje ter razbremenitev in pomiritev organizma. 
Zelena barva simbolizira kisel okus, zato jo, če se ne boste mogli upreti mesu, kombinirajte z mastnimi in močno začinjenimi jedmi.

Kaj storiti. 
Otroški zdravnik priporoča, naj otrok ne pretirava s sladkarijami, če ga boli trebuh. 
Poleg tega ga je treba naučiti, naj si pred jedjo vedno umije roke. 
Za otroke niso priporočljiva v odprtih vitrinah shranjena živila, v katera imajo dostop muhe, niti vnaprej pripravljene kreme, morski sadeži in neoprano sadje. 
Kaj pa glavobol? 
Najbrž je odveč poudarjati, da mora biti otrok v času najhujše pripeke v senci, če pa je že, mu zmočite lase ali glavo zaščitite s klobučkom. 
Klimatiziran zrak v hotelih je lahko kriv za prehlad, zato imejte za otroka vedno pri roki tanko oblačilo. 

BIK

Da je lepo seksati, nas prepričuje tudi televizija, konkretneje erotični in pornografski filmi, v katerih glavna igralca – pardon, igralci, saj je v teh filmih, menda pa vse bolj tudi v resničnem življenju, skupinski seks skoraj pravilo, tako kričijo in vpijejo od naslade in so tako srečni v vseh položajih, v vseh kombinacijah ter z vsemi nastavki in vstavki, da se resno sprašujem, ali pri nas doma vse štima. 
Najhujši pri »lepoti« seksa pa so orgazmi. 
Poudarek je seveda na množini. 
Orgazmi. 
Mora jih biti več. 
Doživeti med seksom samo en orgazem je dandanes sramotno. 
V enem aktu morata biti najmanj dva. 
Idealno trije do pet. 
Zaporednih (bolj izkušenim uspevajo menda celo vzporedni!). 
Maksimalno intenzivnih. 
Več minut trajajočih. 
Sočasno klitoralnih, vaginalnih in g-točkovnih. 
Seveda mora medtem ali neposredno zatem ženska malodane pasti v nezavest, prav tako njen partner, ki mu jo je uspelo tako dobro potešiti. 

Najbolj pri vsem tem je bedasto to, da je ženska seksualnost v službi moškega užitka. 
Žal je še vedno tako, da številne ženske in moške revije vsebujejo eno samo vizijo ženske seksualnosti, ki se glasi: ženska naj se ukvarja s tem, kako privlačiti in spolno zadovoljiti moškega. 
Samo nekaj značilnih naslovov: »Zapelji ga v rdečem«; »Pritisni na njegovo točko »G«; »Kako vzburiti partnerja v treh korakih«; »Obnorite ga med rjuhami« itd. 
Ženska mora biti tista, ki skrbi za to, da se njen partner med (čim pogostejšim) seksom kar najbolj sprosti, da je predigra, ki jo izvaja na njem, čim daljša (tista, ki se izvaja na njej, niti ni tako pomembna), da ga pred, med in po seksu sem in tja pohvali, kako velik, gibčen, dišeč, okusen in prodoren je njegov korenjak, in da je njegov orgazem kar najbolj intenziven. 
Čudno je le, zakaj potem tako hitro zaspi, saj vendarle ni on opravil najtežjega dela?

36 Pri nas doma - Z otrokom na počitnice...

Ali lahko spremenimo napačne predstave?

in 

TEHTNICA

RIBI nevtralno pozitivno nevtralno

13,1

13,42

10,01

Vsi podatki, dobljeni v okviru merilne kampanje, so skupaj z grafičnimi prikazi izmerjenih vrednosti na voljo na spletni strani projekta Forum EMS (http://www.forum-ems.si/kampanja).

38 Pri nas doma – Malo drugače o nadarjenosti

90 Vivina akcija

KO SE VRNE NAZAJ ...

To pa še ni vse, izmed vseh udeležencev bomo izžrebali pet nagrajencev, ki jim revija Viva in MAYAMAYA podarjata naslednje nagrade: 

HRANA, KI SPODBUJA NASTANEK CELULITA

Lektorirano

Utrip zdravja

Več razlogov botruje dejstvu, da številna posilstva ostanejo neprijavljena. 
Žrtve bodisi nočejo povedati drugim, da so bile posiljene, ker se bojijo, da jim ne bodo verjeli, bodisi se sploh ne zavedajo, da so bile posiljene, ker incident ne ustreza prototipskemu scenariju "posilstva s strani tujca".

Posilstvo z grožnjo: od 6 mesecev do 5 let

OBIČAJNI ODZIVI PO POSILSTVU

Kranio-sakralna terapije se je odlično izkazala pri težavah novorojenčkov, dojenčkov in majhnih otrok:

V osnovi za to, da tipi raka kažejo značilno lingvistično logiko. 
In pravilnost. 
Tip travme je vedno mogoče lingvistično izraziti. 
In zanimivo je, kako obolelost organov sledi tej lingvistični logiki. 
Povedano drugače, bolezen se tvori po lingvistični, ali še natančneje, simbolni logiki. 
Dolgotrajen intenziven občutek dušenja bo prek zvez, ki jih ne poznamo, pogosto povzročil obolelost dihal, zlasti pljuč. 
Občutek, da se vam je nekaj "usedlo v želodec", ali da česa ne morete prebaviti, se pogosto materializira v obolelosti prebavil. 
Sovraštvo in nesprejemanje lastne ženskosti v boleznih rodil. 
Itd.

Kako jih uporabimo, kako jih shranjujemo in kaj vse lahko počnemo z njimi, vam bo zaupal Dario Cortese na predavanju, ki se bo začelo ob 10 uri. 
V avli vas čakajo predstavitev društev, degustacije, zanimiv program in veliko nagrad. 
Vstop je prost. 
Vabljeni.

HIV in HPV

Letos smo akcijo izpeljali že devetič. 
Veseli smo, da podpora ostaja na zavidljivi ravni, saj smo zbrali skoraj 12 tisoč glasov. 

Najtežje se je sprijazniti z dejstvom, da smo odgovorni za dobrobit staršev.

Danko obsevajo pred operacijo

Diagnostika 

Če se atipična znamenja pri nekom pojavijo že v puberteti, dermatolog praviloma redno pregleda kožo vsega telesa (vključno z lasiščem, podlplati, nohti, proistori med prsti nog...) vsake 3-12 mesece. 
Obenem pa je priporočljivo, da takšno osebo pregleda tudi okulist.

4. 
Alkoholne pijače pij v zmernih količinah.

ENKRATMESEČNO PREGLEJTE KOŽO

Priporočamo, da enkrat na mesec natančno pregledate svojo kožo in kožo otrok ter ob opažanju novih sumljivih sprememb čimprej obiščete dermatologa.

Kako to storiti?

Da velik del vzrokov za debelost tiči v našem čustvenem življenju, se strinja vse več strokovnjakov, ki poudarjajo, da je zdravljenje lahko uspešno le, če poleg odvečnih kilogramov odpravimo tudi psihično potrebo po čezmernem uživanju hrane. 

Estetika prihajajočega totalitarizma

Darila Rokus so že konec lanskega leta predstavila novo monografijo Vina Slovenije, ki prinaša pregled 386 slovenskih vinarjev, 127 pa se jih predstavlja podrobneje, z enim ali več vzorci vina. 
Nedavno so prav za to publikacijo prejeli najvišjo svetovno nagrado v kategoriji vinskih vodičev. 
Knjiga ima koristen dodatek, saj so ob vsakem vinu navedene priporočene jedi, ki se najbolje družijo s posameznim vinom. 
Uvodno besedilo je pripravil prof. dr. Janez Bogataj, v osrednjem delu monografije, pripravil ga je dr. Julij Nemanič, pa so opisi in ocene 177 izbranih sort vina. 
Vinarji so razporejeni po vinorodnih okoliših; v monografiji so zemljevid, preglednice in iskalniki v zadnjem delu, ki uporabnikom omogočajo številne možnosti za nadaljnje poglabljanje. 
Za leto 2006 so že napovedali nadaljevanje oziroma drugo dejanje knjige, ki je izšla tudi v angleškem jeziku. 
Dr. Julij Nemanič, eden od najbolj priznanih slovenskih enologov, priznan tudi v mednarodnih krogih, je prepričan, da je Slovenija prek svojih vin prava vaba za evropske vinske ljubitelje in poznavalce. 
Priročnik je najbrž nepogrešljiv za vse ljubitelje slovenskega vina. 
Zaradi splošne uporabnosti bo koristen pripomoček na vseh vinskih potepanjih in nakupih.

76 Alternativne prehranske piramide

svinjski zrezek v gobovi omaki z rižem, piščančji zrezek v gobovi omaki z rižem, chili con carne in

19. februar

Vir popolnega zdravja

NALOGO STE OPRAVILI

150 ml mleka

Pozor! 
Potrebe po vitaminu B se povečajo, kadar se močno znojite, pijete alkoholne pijače, jemljete diuretike, antibiotike, uspavala ali estrogen.

Tili Kojić

NASA je ugotovila, da ima telo večje težave pri prilagajanju na različne razporede spanja, kot je veljalo doslej. 
V nasprotju z Zemljo, kjer ciklus dneva in noči traja 24 ur, ta v vesolju traja 90 minut. 
Zato po treh mesecih pri procesih v organizmu prihaja do neusklajenosti. 
Kakovost spanca astronavtov, ki so spali ob napačnem času, je bila izrazito slaba, zaradi česar so bili utrujeni in razdražljivi, in kar je najpomembnejše, bolj so se nagibali k delanju napak.

Poskušajmo najti kompromisno rešitev, ki je za nas sprejemljiva, in se ne mučimo z "rešitvijo", za katero čutimo, da ni prava. 

PB-intervju(A)&, 10.000 znakov 

Ministrstvo za zdravje opozarja, da besedilo obravnava zdravilo, ki se sme izdajati le na zdravniški recept. 
O primernosti zdravila za uporabo pri posameznem bolniku lahko presoja le pooblaščeni zdravnik. 
Dodatne informacije dobite pri svojem zdravniku ali farmacevtu.

Ustanova je na skriti lokaciji, pomoči potrebni pa lahko v njej prebivajo največ leto dni, nato pa si morajo poiskati novo bivališče. 
Hišo s petnajstimi ležišči sta v ljubljanski mestni hiši odprla županja Danica Simšič in predsednica Društva za nenasilno komunikacijo Katja Zabukovec Kerin. 

Toda pojdimo na začetek njegove priprave pečenega piščanca s figovo omako. 
Kose piščanca soli in popra ter jih speče na žaru ali v ponvi na maslu. 
Medtem pripravi omako. 
Najprej rahlo karamelizira med (približno četrtina skodelice zadošča za piščanca za 4 osebe) z nastrgano lupino pomaranče in limone. 
Ko med vre približno minuto, prilije kozarec vina, ščepec pekoče paprike, skodelico narezanih fig in koriander, ki je sijajna eksotična nežna začimba. 
Semena koriandra postanejo hrustljava, fige pa počasi vsrkajo aromo medu in pomaranče. 
Mešanico kuha na nizkem ognju, dokler se fige ne zmehčajo, približno 15 minut. 
Na koncu doda še nekaj limoninega soka. 
Prepričan je, da bi marsikateri kuharski mojster dodal še malce masla, da bi bila omaka gostejša in da bi se bolj svetila, vendar se njemu to zdi popolnoma odveč. 
Jed postreže tako, da z omako prelije piščanca, fige pa priloži ob strani. 

Priloga: Parkinskova bolezen

sestavine skupine A (maščobe, sladkor) naj bi uživali zelo varčno, predvsem pa ne vsak dan

Najboljši odmerek: od 250 do 500 mg trikrat na dan. 
Jemljite ga na prazen želodec, sicer se bodo encimi porabili za prebavo hrane, ne bodo pa na voljo za zdravljenje stanja.

ZASEBNA PSIHIATRIČNA AMBULANTA

