- s klici v posebne oddaje na radijskih postajah,

Po revolucionarni presaditvi kostnega mozga bolniku s HIV so zdravniki matične celice uporabili še za obdelavo darovalčevega sapnika, ki ga telo zagotovo ne bo zavrglo. 
Tridesetletna Kolumbijka Claudia Castillo je po poskusni presaditvi darovalčevega organa, vzgojenega s kombinacijo svojih matičnih celic, spet zadihala s polnimi pljuči. 
Da lahko uspešno presadijo organ, morajo zdravniki natančno uskladiti tkiva, bolnik pa mora preostanek življenja jemati zdravila, ki zavirajo imunski sistem. 
Ko so zdravniki dobili ustrezen darovalski organ, so ga morali najprej "očistiti" darovalčevih celic, nato pa so iz kostnega mozga Claudie Castillo vzeli matične celice, iz katerih so vzgojili hrustanec. 
Potem so sapnik ob pomoči posebne naprave, ki so jo razvili na Politehničnem inštitutu v Milanu, obdelali z njenimi celicami. 
Pri tako ustvarjenem "hibridnem" organu bolniku ni treba jemati imunosupresivov, saj ga telo zaradi znanih celic ne zavrže. 
Strokovnjaki so prepričani, da so na pragu nove dobe kirurgije, saj naj bi ta postopek uspešno uporabljali tudi za druge "votle" organe s podobno strukturo, kot so mehur, želodec in rodila. 
TK

Že naše babice so vedele, da lahko težave z aknami poskusimo odpraviti s kvasom. 
Vsako jutro zaužijete za oreh velik košček svežega kvasa, to počnite dva tedna. 
Pogumni lahko poskusijo četrtino kocke na dan, manj pogumni pa naj uživajo tablete s kvasom. 

Kozorogi navadno nimajo velikih težav s čezmerno težo. 
Če se jim to kljub vsemu zgodi, se zelo hitro vrnejo v optimalno formo. 
Priporočljiva dieta za kozoroge obsega zelenjavne juhe, solate z malo olja in kisa ter zmerne količine nemastnega mesa. 
Vselej resnim kozorogom priporočajo, naj za boljše razpoloženje sem in tja zaužijejo tudi kaj sladkega.

Čudež, imenovan miso

Najboljše ga pripravi družina Onozaki 

Naše zdravje je v pretežni meri odvisno od hrane, ki jo vsakodnevno uživamo, in siceršnjega življenjskega sloga. 
Kaj so zdrave prehranjevalne navade in katero hrano uživati, če želimo ohraniti zdravje in dobro počutje?

Vse kar moram storiti, je, da se sprostim, zaupam in uživam.

Louise L. Hay, Meditacije, Ljubljana: Gnosis-Quatro, 1996

V kozarec vlijemo sok ene limone in prilijemo od 3 do 5 dcl tople vode.

Še nekaj namigov za slajši spanec, ne glede na to, ob kateri uri ga boste deležni:

Ephraim Kishon: Družinske zgodbe

1 kg oprane in narezane špinače 

1 jedilno žlico sesekljanega svežega kopra 

Plešavost ali alopecija je delna ali popolna izguba las, ki je lahko dedne narave, pa tudi posledica hormonskih dejavnikov, bolezni ali staranja. 
Obstaja več vrst in vzrokov plešavosti (prirojena, pridobljena, hormonska …), najpogostejša oblika izgube las (98 %) pa je androgena oziroma moška plešavost. 
Moška plešavost ali strokovno androgena alopecija je zelo pogost pojav. 
Do 50. leta starosti se začetni znaki plešavosti pokažejo pri skoraj vsakem drugem moškem, pri skoraj vseh ženskah pa se začnejo lasje redčiti okrog 60. leta starosti.

Veliko pozornosti boste namenili odnosom s prijatelji, znanci in ljudmi, s katerimi imate skupne interese. 
Nekaj jih bo odšlo iz vašega življenja, prihajali pa bodo ljudje, povezani z vašimi trenutnimi dejavnostmi. 
Imeli boste smisel za skupinsko delo, pri tem pa bo ključna prav pomoč prijateljev. 
Končno boste čutili, da lahko izrazite svojo ustvarjalnost tudi v klubih in društvih. 
Leto, ki je pred vami, vam daje obilo priložnosti, da svoj konjiček spremenite v vsakdanje delo in na tem gradite življenjsko kariero. 
Spremembe bodo intenzivne in v jesenskih mesecih se že lahko nadejate rezultatov svojih prizadevanj.

Povpraševanja po psihoterapiji je čedalje večje in psihoterapevtov kronično primanjkuje. 
Po izračunih Lana Pečjaka bo minilo najmanj deset let, preden bodo usposobili zadostno število psihoterapevtov. 

Do ravnovesja korak za korakom 

- v družinah, v katerih oče ne sodeluje pri gospodinjskih delih, dečki v starosti treh let in pol postanejo zaskrbljeni, deklice pa izgubijo toplino in so manj usmerjene k različnim nalogam, 

Ciceron: Hvaležnost ni le ena od največjih vrlin, temveč tudi roditelj vseh drugih.

uživajte zmerno

a) povijanje z elastičnimi povoji

Hrana, ki nas dela srečne

Prazniki bi morali biti srečni dnevi, čas za uživanje, zato ne dovolite, da bi vas hrana pri tem kakor koli zmotila. 
TK

Kontracepcijske tabletke slabe za B6

Tudi pri bolnikih z ekstremno debelostjo je prva izbira pri zdravljenju metoda kombiniranja dietne terapije, aktivacijske terapije in psihološko podprtega zdravljenja. 

S primernim pristopom in z razumevanjem bolezni za bolnika naredimo največ – pomagamo mu, da znova postane samostojen in enakovreden član družine in družbe, ki bo lahko užival še v čem, ne le v ogromnih količinah hrane.

Za štiri osebe:

PRAZNIČNI HOROSKOP 

Želeli si boste preizkusiti nekaj novih receptov, ki ste jih prinesli z zadnjega dopusta v eksotični državi. 
Vaših kuharskih sposobnosti bodo veseli prijatelji in sorodniki, ki jih boste gostili. 
Energije boste imeli dovolj, optimizma tudi, družba pa bo nadvse zadovoljna z ugodjem, ki ga boste ponudili v svojem domu. 
V teh dneh si boste dali duška z zapravljanjem. 
Pri kupovanju daril boste radodarni. 
Kar ne boste se mogli upreti vsem skušnjavam, vseeno pa bodo vaši nakupi uspešni.

NP 

6 do 7 žlic ovsenega mleka

K sreči so na voljo številni ukrepi za zmanjšanje vrednosti holesterola v krvi, žal pa je ljudi težko prepričati, da bi živeli bolj zdravo. 
Težava je v tem, da dejavniki tveganja, kot je zvišana raven holesterola, dolgo ne povzročajo težav, zato se jih človek sploh ne zaveda. 
Težave nastopijo šele, ko izbruhne bolezen, takrat pa je nemalokrat že prepozno.

Po novem bodo lahko vsem bolnikom z rakom debelega črevesa in danke takoj po diagnozi bolezni opravili testiranje statusa gena KRAS. 
Testiranje je enostavno in za bolnika nemoteče, saj zdravniki pri tem največkrat uporabijo že odvzeti material oziroma vzorce tumorja. 
Izvajajo ga na rezinah parafinskih blokov tumorskega tkiva, ki ga pridobijo bodisi iz primarnega tumorja bodisi iz metastaz. 
Izidi analize so na voljo že po tednu dni. 

- spite vsaj osem ur na noč,

7. dodatni programi za kliente: ustvarjalne delavnice in izobraževalne delavnice, 

Dolgočasna družinska srečanja 

Položaj v Zdravstvenem domu Fužine je katastrofalen. 
Tam bi morali imeti šest zdravnikov, vendar imajo le dve zdravnici in še "pol" zdravnika, ki je obenem direktor Zdravstvenega doma Ljubljana. 
To pomeni, da imata dve zdravnici dela za šest zdravnikov; kmalu bosta zaradi izčrpanosti tudi sami potrebovali zdravniško pomoč. 
To je nedopustno in nepojmljivo. 

Otrok vesolja si, nič manj kot so drevesa in zvezde. 
Pravico imaš biti tu. 
In če to veš ali ne – vse v vesolju poteka natanko tako, kot je prav.

"Bil sem vrhunski športnik, član kadetske reprezentance v odbojki. 
Kar je vplivalo na to, da sem se študiju medicine odločil za specializacijo iz medicine športa. 
Najprej sem opravil podiplomski študij iz medicine v Zagrebu in nato v Ljubljani iz športne medicine še doktoriral," se začetkov svoje poti spominja dr. Dervišević. 

84 Terme Dolenjske Toplice 

V želji po trdnosti in sreči drvimo v skrajnosti – preveč jemo, preveč pijemo, preveč zapravljamo, preveč delamo, preveč skrbimo za druge in se premalo gibljemo … ter nenehno nihamo med slabo in dobro voljo. 
Vsaka stvar nas vrže iz tira, na živce gremo sami sebi in vse nam gre na živce. 
Čeprav je življenje nepredvidljivo, hočemo nadzirati svojo prihodnost in vedenje drugih, ker pa je življenje tako negotovo, ne najdemo uravnoteženosti. 

Lokalno in trajnostno

NAGRADNO VPRAŠANJE

9. 11.: Izola, 28. Martinov tek

Ftalati: v rabi so za mehčanje plastike, najti pa jih je v medicinski opremi (vrečke za kri, maske za spanje), talnih oblogah, kablih in žicah, lakih, barvah, samolepilnih trakovih, kozmetičnih izdelkih … 
Nekatere študije so odkrile, da ftalati slabo vplivajo na delovanje hormonskih žlez. 

Ker je virusov, ki povzročajo nahod, tako veliko, je nemogoče razviti cepivo, ki bi preprečevalo akutni nahod. 
Običajno naš organizem sam opravi z vsiljivci v petih do desetih dneh. 
Znake nahoda pa vseeno lahko ublažimo in pospešimo zdravljenje. 

Avtorja živita in delata na različnih krajih sveta ter spoznavata in preučujeta množico človeških značajev. 
Pred leti sta se srečala z eneagramsko teorijo, ki ju je povsem prevzela in jima pomagala razjasniti medčloveške odnose.

Nagrajenci nagradne igre Aloedermal Esi iz februarske, 171. številke Vive so:

10 strani (nepridigarske) rekreacije 

Richard Bach (iz knjige Iluzije. 
Prigode upornega mesije.)

36 Pri psihoterapevtu 

Obrok začnite z nemastno juho in/ali solato, kar vas bo nasitila in boste tako pojedli manj drugih jedi.

100 Vitarium Spa & Clinique v Šmarjeških Toplicah vam pomaga shujšati z nasmehom! 

… z izdelkom Pack Cellulite. 
Dnevna formula vsebuje izvlečke grozdja in črnega ribeza, obilo antocianov, oligomernih procianidov ter vitamin C in rutin, ki aktivirata prekrvavitev in preprečujeta zatekanje nog. 
Nočna formula vsebuje vezano linolno kislino, ki sprošča in izloča maščobe takrat, ko se telo nagiba k njihovemu skladiščenju. 
V lekarnah, specializiranih trgovinah in prodajalnah DM boste za izdelek odšteli 21,50 evra.

33 »Današnji dan mi je izziv. 
Želim si vstopiti v današnji dan!« 
Preberite razmišljanja duhovnika Roberta Friškovca.

Prej ali slej se v življenju vsakogar, ki je čustveno kolikor toliko zdrav, porodi želja po ljubezni in pristnosti, ki je univerzalna in prisotna pri obeh spolih. 
Vemo, da moški, ne glede na starost, veliko lažje najdejo partnerico kot ženske z enakim statusom in izobrazbo. 
To je samo še en dokaz, da startne točke v življenju moškega in ženske preprosto niso enake.

DEVICA

oksidacijo OH med dejavnostjo, njihove rezerve pa bodo zadoščale za daljši čas.

Obrok pred dejavnostjo (45 do 60 minut prej) naj bo lahko prebavljiv in naj vsebuje od 40 do 50 

Ali verjamete, da je rekreacija koristna za zdravje?

- kos orehove torte,

proizvodnjo kisika, 

Ekosistemi so dinamični sistemi, to pa pomeni, da so občutljivi na spremembe, ki se dogajajo znotraj in zunaj njih. 
Zaradi rasti svetovnega prebivalstva in človeške dejavnosti se njihova zmogljivost zmanjšuje. 
Ključni vzroki za to so pozidava, krčenje gozdov, spremembe pokrajinske rabe, večje emisije toplogrednih plinov, obremenjevanje s hranili, jezovi, naseljevanje tujih vrst na nova območja in regionalno onesnaževanje zraka. 

Človek je le ena od milijonov živalskih in rastlinskih vrst, vendar je prevzel nadzor nad nesorazmerno velikim deležem planetarnih naravnih virov. 

(okvirček)

TUINA

FENG ŠUJ

leča,

Oditi po nasmeh oziroma nove zobe v oddaljeno državo je tvegano početje. 
Zakaj? 
Preobrazba nasmeha, ali širše gledano, oralno protetična rehabilitacija je nadvse zapleten postopek, ki temelji na natančnem pregledu ter poznavanju pacienta in njegovih navad, čemur sledi še natančnejša in preudarna rešitev težave. 
Za to pa je potreben dejavnik, ki je veliko pomembnejši od denarja: čas, v katerem dosežemo in poskrbimo za zdravje ter popolno stabilnost zob in obzobnih tkiv.

Ali se bomo komu zdeli privlačni ali ne, je odvisno tudi od tega, v kolikšni meri smo poraščeni. 
Privlačnejše so se izkazale ženske brez dlačic, saj to govori o mladosti in plodnosti. 
Raziskava, opravljena leta 2005, je pokazala, da se v zahodnih kulturah redno depilira tudi 60 odstotkov moških. 
Ali se bo moški depiliral ali ne, je stvar osebne izbire, odločitev pa je v veliki meri odvisna od kulture, iz katere prihaja. 

Sandra se je zdravila zaradi zasvojenosti z drogami, na zdravljenju je srečala drugega narkomana in se vanj »noro« zaljubila. 
Opustila sta zdravljenje in se nenehno drogirala. 
Njen novi ljubimec je na spletu poiskal možnost za seks v troje, pri katerem je morala dovoliti tvegan in nezaščiten seks. 
Partner je postal nasilen in jo začel čustveno zlorabljati. 
Sprva je zatrjevala, da je njegovo vedenje povezano z njeno obsedenostjo z njim in z rabo drog. 
Čez čas je priznala, da je njeno življenje polno podobnih zgodb o seksualnem izživljanju. 

V dobri tretjini (35 odstotkov) pa je uspešnost terapije odvisna od kakovosti terapevtskega odnosa med terapevtom in klientom, torej od tega, kako se ujameta kot človeka. 

3. psihoterapevt je samostojen strokovni poklic,

IZ ČLANKA SEKS PO PETDESETEM

Bodite odkriti. 
Zmotno je razmišljanje, da majhen otrok ni dojemljiv, ko gre za čustva staršev. 
Otrok se zaveda, da je doma nekaj narobe, čeprav tega ne zna ubesediti. 
Če vidi, da med vama s partnerjem nekaj ni v redu, mu boste morali to prej ali slej razložiti. 
Najbolje je, da ste pri tem pošteni. 
Odgovore lahko prilagodite otrokovi starosti, vendar vedite, da otroku težko razume ločitev; če mu boste prikrivali pomembne informacije, vam bo to v prihodnosti zameril. 
Najbolje, kar lahko storite, je, da mu pustite govoriti. 
Zavedati se mora, da vam lahko zaupa svoje občutke. 
Morda ne bo takoj pripravljen govoriti o ločitvi, toda vedeti mora, da se lahko kadar koli zateče k vam po informacije o tem, kako bo ločitev vplivala na njegov vsakdan.

sprejmejo realne spremembe, ki jih 

STORIJO 

europacolon slovenija, združenje za boj proti raku debelega črevesa in danke

Zveza ILCO

Število novih primerov raka narašča po vsej Evropi. 
Vsak tretji prebivalec EU bo v svojem življenju zbolel, vsak četrti pa umrl za rakom. 
Ste vedeli, da v Evropi živi le osmina svetovnega prebivalstva, a imamo četrtino vseh primerov raka v svetovnem merilu? 
Velike razlike v pojavnosti raka, predvsem pa v obravnavi bolnikov in s tem v preživetju pa so tudi med posameznimi državami EU in celo v državah članicah EU. 
To je le nekaj razlogov, ki so vodili Slovenijo, da je v času predsedovanja postavila za prioriteto prav obravnavo te bolezni. 
Zdaj je torej napočil pomemben trenutek, ko lahko Evropska unija oceni trenutni položaj in se, kar je še pomembnejše, odloči za konkretne korake in zaveze, s katerimi bo ta naraščajoči javnozdravstveni problem začela obravnavati celovito in predvsem enotno po vsej EU z uvedbo najboljših praks. 

z družinsko obremenitvijo: pregledane v okviru genetske ambulante; s kliničnimi pregledi začnejo že med 25. in 35. letom enkrat na pol leta, mamografijo in uz pa vsako leto,

Odločitev o tem, katere diagnostične postopke bodo uporabili za posameznega bolnika, je predvsem odvisna od tega, kako smiselni so. 
Ocena je pogojena s splošnim bolnikovim zdravstvenim stanjem, starostjo in stanjem notranjih organov. 

Že omenjene razlike med posameznimi državami, predvsem kar se tiče zgodnjega odkrivanja in preživetja, se najlepše odražajo v evropski raziskavi EUROCARE. 
Dejstvo je, da najboljše rezultate beležijo v Skandinaviji in zahodni Evropi, najslabše pa v vzhodni Evropi. 
In kje smo v Sloveniji? 
Če pogledamo podatke za štiri največje rake (rak debelega črevesa in danke, pljučni rak, rak dojk in rak prostate), potem lahko hitro ugotovimo, da smo v spodnji polovici evropske lestvice tako po zgodnjem odkrivanju kot po petletnem relativnem preživetju. 
Spodbudno pa je, da se preživetje povsod zvišuje, kar jasno kažejo podatki omenjene raziskave. 

Delovanje: čeprav mnogi to "meditacijo v gibanju" uporabljajo zgolj za umsko in duhovno sprostitev, jo cenijo tudi kot dodatno terapijo pri težavah s srcem, astmi in črevesnih težavah. 
Raziskave dokazujejo, da tai-či sprošča mišice in živčni sistem ter izboljša telesno držo in gibljivost. 

Po D'Adamu so dovoljene naslednje vrste stročnic (str. 306−307):

Kombinacija z livingstonsko dieto: tudi livingstonska dieta priporoča redno uživanje oreškov in semen, zlasti vsakodnevno uživanje mandeljnov (po sedem na dan). 
Obema dietama je skupno tudi navodilo, da je treba uživati samo biološko pridelane oreščke in semena. 

12. dan aerobike − Nikeova konvencija aerobike

okvir

48 Težave s hrbtenico

Kultura prehrane(?)

Unilever, 

Vsebnost niacina se z 0,6 mg /100 g pri surovi marelici poviša na 3,5 mg/100 g pri posušeni. 
Podoben proces poteka pri drugih zaščitnih snoveh.

Znanstveniki trdijo, da bo svetovne rekorde možno izboljševati le še kakih dvajset let, saj se ljudje približujejo skrajnim mejam telesnih zmožnosti. 
Francoski inštitut za medicino in epidemiologijo v športu (IRMES) je analiziral svetovne rekorde v petih športih – atletiki, plavanju, kolesarjenju, hitrostnem drsanju in dvigovanju uteži − in sicer od leta 1896 do zdaj. 
Ugotovil je, da športniki vse redkeje podirajo svetovne rekorde. 
Avtorji menijo, da bodo športniki do leta 2027 dosegli 99,95 odstotka telesnih omejitev, kar bi pomenilo, da številnih rekordov ne bo več možno pomembno izboljšati. 
Po njihovem mnenju je skrajna meja svetovnega rekorda, denimo v teku na 100 metrov, približno 9,67 sekunde (sedanji rekord je 9,74 sekunde).

KONKRETNO O LIVINGSTONSKI DIETI ZA LJUDI S KRVNO SKUPINO AB, 2. DEL

POTEGNITE JIH ZA NOS

Toda večino antidepresivov še vedno predpišejo družinski zdravniki. 

To vrzel so vsaj delno zapolnile nekatere nevladne organizacije, med katerimi je zelo dejavno združenje Naravni začetki. 
Članice tega združenja so tako pred nekaj leti ponudile možnost pogovora po telefonu za obporodne stiske, ki so ga poimenovale mamaZOFA. 
Prednost te brezplačne storitve je, da je na voljo takoj, ko je to potrebno. 
Kot pravi sogovornica, je pogosto že pogovor o najglobljih občutkih in zavest, da te nekdo razume, dovolj za začetek. 
Poudarja pa, da je treba poiskati optimalno rešitev za vsako mamico posebej. 
Enovitih rešitev namreč ni, odvisne so od povsem konkretnega življenjskega okolja, materialnih možnosti, kraja, v katerem ženska živi ipd. 
Ženskam poleg pogovora skušajo ponuditi tudi druge oblike pomoči. 
Povežejo jo z viri podpore v njenem okolju; morda je to druga nevladna organizacija, ki ni nujno povezana s pomočjo ženskam, lahko je to center za socialno delo. 
»V Sloveniji zelo pogrešamo središča za ženske. 
V vsakem večjem kraju bi morali imeti eno, v katerem bi ženske na porodniškem dopustu lahko dobile informacije in se srečevale med seboj. 
Naše združenje Naravni začetki razvija skupine v nekaterih krajih po Sloveniji, kjer se mamice srečujejo med seboj in razpravljajo o najrazličnejših temah, o materinstvu, pa tudi o povsem drugih zadevah, ki se jih dotikajo. 
Lahko pridejo le na čaj, v družbo, včasih skupaj ustvarjajo, včasih izlijejo srce. 
Sliši se neverjetno, a nekatere povedo, kako je dovolj za izboljšanje razpoloženja že menjava prostora, oblačil, obrazov, odhod iz vrtenja med ponavljajočimi se opravili menjave pleničk in pripravljanja otroške hrane …« 

Preživeta poporodna depresija pušča sledove ali vsaj spomine. 
Vsako žensko je, razumljivo, strah, da bi se ji po morebitnem naslednjem porodu depresija ponovila. 
Koliko možnosti pa je v resnici za kaj takega? 
»Tveganje za ponovitev poporodne depresije je precejšnje. 
Prednost pa je v tem, da je ženska enkrat to že doživela in se lahko pred drugim porodom pripravi in razmisli o tem, kako bi jo lahko preprečila ali, če bi se slabo počutje začelo najavljati, omilila. 
Seveda pa je epizoda poporodne depresije lahko tudi pomemben dejavnik, zaradi katerega ženska ne želi več zanositi. 
Vsekakor bi morala vsaka ženska depresijo vzeti kot znak, da mora v svojem življenju nekaj spremeniti. 
Pred naslednjo nosečnostjo naj vsekakor razčisti z poglavitnejšimi problemi v svojem življenju in se šele takrat odločiti za drugega otroka.« 

Razvajanje za pare/naslov

genetsko pogojena stanja dlesni (fibromatoza); 

Morda si mislite, da bo delo dobro opravljeno, tudi če se ne potrudite, ali da se ne izplača prizadevati, ker nikoli ne bo dobro opravljeno. 
Morda ste si vgradili odpor, ki pravi, da ste zdaj odrasli in lahko sami odločate, kdaj in kako boste opravili delo, torej se odločite, da boste delo še malo odložili …

Delovanje: čeprav mnogi to "meditacijo v gibanju" uporabljajo zgolj za umsko in duhovno sprostitev, jo cenijo tudi kot dodatno terapijo pri težavah s srcem, astmi in črevesnih težavah. 
Raziskave dokazujejo, da tai-či sprošča mišice in živčni sistem ter izboljša telesno držo in gibljivost. 

Podatke o dieti za ljudi s krvno skupino AB bom tudi tokrat povzemala iz D'Adamove knjige Live Right 4 Your Type (2001).

Osnovna stvar, na katero bi morali biti pozorni ljudje s krvno skupino AB, je dejstvo, da imajo potrebo tako po živilih, ki so priporočljiva za ljudi s krvno skupino A, a tudi po živilih, ki so priporočljiva za ljudi s krvno skupino B. Pri dieti ljudi s krvno skupino AB gre torej za mešanico diete za obe omenjeni skupini. po D'Adamu so osnovna navodila te diete naslednja (str. 291, 297):

Kaj pa vi? 
Stiske ljudi v zaporih so pogosto velike. 
V kolikšni meri se vas dotaknejo? 

Nisem njihov odrešenik. 
Zavedam se, da bi me, če bi vse to prevzel nase, uničilo v dveh dneh. 
Ali si predstavljate, kaj vse imam v glavi po dvajsetih pogovorih na dan?! 
Vse to moram spraviti ven, največkrat med vožnjo, na teden namreč prevozim 2000 kilometrov, v avtu pa kričim, vriskam, pojem … 
Včasih se grem tudi izkričat v gozd, kadar mi je še posebno težko, pa se pogovorim z ljudmi, ki so mi dragi.

ALOEdermal krema za obraz z alojo vero je primerna za vse vrste kože, tudi za občutljivo kožo, nagnjeno k alergijam. 
Uporabljate jo lahko podnevi in ponoči. 
Delujejo pomirjujoče in omili rdečico, kožo pa zmehča, navlaži in zaščiti. 
Primerna je za pordelo, izsušeno kožo, kot podlaga za ličila in za zaščito pred vetrom. 
Krema vsebuje sestavine 100-odstotno naravnega izvora ter ne vsebuje dodanih konzervansov, barvil in dišav.

Psihološki vzroki?

Občutljiva in nežna otroška koža pogosto potrebuje tudi nežno posebno nego, zato vam tokrat predstavljamo Aloedermal Esi čistilno kremo, ki vsebuje alojo vero ter je primerna za vsakodnevno umivanje obraza, vratu in telesa. 
Krema očisti kožo nečistoč in ličil, pri tem pa ne izsuši kože in ne poškoduje njenega zaščitnega sloja, zato je priporočljiva tudi za občutljivo kožo in nežno otroško kožo. 
Aloja vera in fitosteroli delujejo blažilno, saj omilijo rdečico in razdraženost. 
Izdelek vsebuje izključno sestavine, ki so 100-odstotno naravnega izvora, ter ne vsebuje konzervansov, barvil in dišav. 
Če preizkusiti čistilno kremo Aloedermal Esi, lahko sodelujete v naši nagradni igri in morda boste prav vi med petimi izžrebanimi nagrajenci, ki bodo prejeli to čistilno kremo. 

To je odvisno od njihove kemijske sestave. 
Nekateri nanodelci so strupeni že sami po sebi, ker so izdelani iz strupenih snovi. 
Drugi so strupeni, ker so tako majhni in ker se jim je povečala kemijska aktivnost v primerjavi z večjimi delci.

Čarobna šentjanževka

Vrtnica zaradi svoje lepote in izbranega vonja velja za kraljico rož. 
Že v antiki je simbolizirala neminljivo ljubezen in srečo, pogum, zmagoslavje in slavo, a tudi smrt in večno življenje. 
Označuje popolnost, izpolnitev brez napake, čašo življenja, dušo, srce in ljubezen. 
Zdaj po vsem svetu velja predvsem za simbol lepote in ljubezni. 

v puberteti. 

Vtiranje lajša težave pri revmatizmu in protinu, vtiranje olja pa je priporočljivo za starejše ljudi z drhtečimi udi.

Banane

Tartufi: čuten, zemeljski vonj teh redkih gob vznemirja vsa čutila. 
Čeprav so tartufi nesramno dragi, nas lahko tolaži dejstvo, da zadostuje že majhna količina.

Za sproščen govor 

Ko ji je bilo štiriindvajset let, je zbolela za hepatitisom, poleg tega je imela simptome, ki so bili po zdravnikovem mnenju predstadij sladkorne bolezni. 
Grozila ji je možnost dosmrtnega jemanja imunosupresivov, ki lahko povzročijo duševne motnje in motnje v delovanju imunskega sistema. 
Po priporočilu strokovnjakov za alternativno medicino se je začela zdraviti s pripravkom iz zdravilnih rastlin in vestno jemati nekatere prehranske dodatke. 
Po dveh mesecih je laboratorijski izvid jetrnih encimov pokazal normalno stanje – z vrednosti 500 se je spustil na 35, kar je njen hepatolog pripisal srečnem naključju, sama pa je ozdravitev doživela kot prebujenje in klic v življenje. 
Dotlej namreč ni pomislila, da je njeno telo kljub pretiranim količinam hrane, ki jih je uživala, v resnici sestradano, saj mu je primanjkovalo vseh nujno potrebnih snovi. 

Zdravljenje je lažje in uspešnejše …

Naš odpor je že majhen

Občutek, da se gibljete po nevarnih poteh, vam bo narekoval previdnost. 
Premišljevanje o možnih pasteh vas odvrača od nepretehtanih korakov. 
Pred vami je obdobje, v katerem boste s konkretnimi dejanji potrdili, da znate stati za svojimi prepričanji. 
Pridobljeno znanje se boste učili uporabljati v praksi. 
Planeti v znamenju Vodnarja odpirajo polje prijateljstev, ki zapuščajo trajne in blagodejne vtise. 
Navdihovali vas bodo zlasti ljudje, ki se odlikujejo po samosvojem življenjskem slogu.

Zlato − kralj kovin

Hišni ljubljenček vas potrebuje v enaki meri, kot vi potrebujete njega

- 82 odstotkov jih je izjavilo, da jim mačke pomagajo premagovati stres.

Obiščite zdravnika, če …

Recept ponuja tudi možnost za dodatne programe, ki naj bi jih posebej priporočil vaš osebni zdravnik ali trener v vašem klubu. 
Tako smo dodali klasičnim receptom za zdravila tudi recept za kakovostno, spontano ali organizirano športno vadbo. 
Namenjen je širokemu krogu ljudi vseh starostnih skupin. 
Zgibanko, ki je bila natisnjena nedavno, smo razdelili po športnih društvih in zdravstvenih domovih, dostopna pa je tudi na spletni strani www.olympic.si.

Stavki čez več stolpcev

… in »nevidne«

Po obdobju dejavnega hujšanja se kilogrami ne le povrnejo, temveč si naberejo še kakega dodatnega.

Uho je sestavljeno iz več delov, ki kot uigrani glasbeni inštrumenti prenašajo zvoke iz okolice v naše možgane, ti pa jih prevedejo in prepoznajo. 
Posamezni deli ušesa so občutljivi zaradi možnosti okužb, zlasti srednje uho in bobnič, ki ga lahko poškodujemo, če si ušesa čistimo s paličicami. 
Preberite, kakšne nevarnosti pretijo ušeskom otrok in ušesom odraslih ter se poučite, kako jih pravilno čistiti.

16 V ekranu Darje Zgonc – Robert Friškovec, duhovnik in koordinator za duhovno oskrbo na Upravi RS za izvrševanje kazenskih sankcij

