(3) Vse stranke in organi v postopku si morajo prizadevati k čim hitrejši rešitvi spora, ki izhaja iz postopka oddaje javnega naročila.

(1) Pravno varstvo ponudnikov v vseh stopnjah postopkov oddaje javnih naročil zagotavlja poseben, neodvisen in samostojen državni organ nadzora nad zakonitostjo postopkov oddaje javnih naročil, Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (skrajšano: Državna revizijska komisija).

(2) Predsednik in člani Državne revizijske komisije imajo status državnega funkcionarja.

Aktivna legitimacija v postopku revizije 9. člen

(2) Če je zahtevek za revizijo prepozen ali ga je vložila oseba, ki ne more izkazati interesa, se zahtevek za revizijo zavrže in se o tem obvesti vlagatelja zahtevka za revizijo, Državno revizijsko komisijo ter ministrstvo, pristojno za finance.

(3) Če je zahtevek za revizijo pravočasen in ga je vložila upravičena oseba, mora naročnik pozvati ministrstvo, pristojno za finance, da imenuje revizijskega izvedenca iz 14. člena tega zakona.

(2) Državna revizijska komisija v sodelovanju z ministrstvom, pristojnim za finance, in Gospodarsko zbornico Slovenije pripravi v enem letu od uveljavitve tega zakona seznam revizijskih izvedencev. 
Pri izbiri revizijskih izvedencev je treba upoštevati, da poznajo predpise s področja javnih naročil ter predpise posameznega področja, s katerega je javno naročilo.

(2) Državna revizijska komisija odloča v mejah zahtevka upravičenega predlagatelja. 
V primeru kršitev temeljnih načel javnega naročanja izvede vse dokaze, za katere meni, da bodo prispevali k razjasnitvi zadeve in k zakoniti in pravilni odločitvi.

(2) O zahtevku za revizijo mora Državna revizijska komisija odločiti in izdati sklep najkasneje v roku 15 dni od prejema zahtevka za revizijo in dokumentacije. 
V utemeljenih primerih se rok lahko podaljša največ za 20 dni in o tem obvesti vlagatelja zahtevka za revizijo, naročnika in ministrstvo, pristojno za finance.

(2) Če taksa ni vplačana istočasno z vloženim zahtevkom, pozove naročnik vlagatelja zahtevka za revizijo, da najkasneje v petih dneh od prejema poziva vplača takso. 
Če tega predlagatelj ne stori, se šteje, da je um aknil zahtevek za revizijo.

- zavrne zahtevek za revizijo kot neutemeljen,

Naročnikova izjava za sodelovanje 25.člen

(5) Pomirjevalca poročata Državni revizijski komisiji o svojih ugotovitvah in o doseženih rezultatih.

(3) Naročnik lahko uporabi prejeto potrdilo tudi za druge postopke javnega naročanja, ki so po svoji vsebini podobni postopku, za katerega je prejel potrdilo.

Prehodne določbe 35. člen

37. člen

