Z uvedbo evra bodo menjalni tečaji med nacionalnimi valutami in evrom nepreklicno določeni6. 
Pri menjalnih tečajih se uporablja 6 decimalnih mest. 
Spreminjanje menjalnega tečaja z zaokrožitvijo navzgor ali navzdol ni dovoljeno. 
Kaj so pravila preračunavanja? 
Preračunavanje nacionalne valute v evro ni zahtevno in se izvede s številčno pretvorbo cen, pri čemer se uporabi uradno določen menjalni tečaj. 
Ker imajo preračunane cene običajno več kot dve decimalni mesti, je zneske potrebno zaokrožiti navzgor ali navzdol. 
Pravila zaokroževanja so skladna z običajnimi poslovnimi načeli7. 
Zaokrožijo se lahko le končni zneski, in sicer na najbližji cent. 
Vmesno zaokroževanje ni dovoljeno. 
Preračunavanje nekdanje nacionalne valute v valuto izven območja evra (npr. ameriški dolar, angleški funt) se izvede tako, da se znesek najprej preračuna v evre, nato pa zaokroži na tri decimalna mesta. 
Znesek v evrih se šele nato preračuna v ciljno valuto.

Zaposlenim omogočite posebno usposabljanje, da se bodo seznanili z novo valuto. 
Pri vaši banki, gospodarski zbornici, obrtni zbornici ali podobnih združenjih se pozanimajte, ali omogočajo takšno usposabljanje.

