Zagotovljen del denarja za sanacijo gudronskih jam v okolici Maribora

Postopek podaljšanja registracije motornih vozil je mogoče poenostaviti in skrajšati, vendar mora do tega spoznanja priti tisti, ki ga je predpisal - ministrstvo za notranje zadeve

Bandelj je v tožbi zapisal, da so objavljene trditve neresnične in da predstavljajo grob napad na njegovo čast in dobro ime, zato je na ljubljanskem okrožnem tožilstvu vložil ovadbo zoper novinarja Šurlo zaradi kaznivega dejanja žaljive obdolžitve. 
Poudarja, da bi sum zlorabe uradnega položaja ali pravic (ob morebitni uresničitvi, op. p.), ki mu jih očita novinar, povzročila njegovo razrešitev s funkcije generalnega sekretarja vlade, kar pa se ni zgodilo. 
Bandelj v ovadbi navaja, da pri Tuerkovi razrešitvi ni sodeloval, saj je kot generalni sekretar vlade le podpisal odločbo o razrešitvi, ki jo je sprejela vlada. 
Zaradi spornega komentarja je bil, kot trdi, večkrat izpostavljen posmehu, podrejeni pa so ga ogovarjali, zaradi česar je trpel duševne bolečine. 
V tožbi je še zapisal, da "tožba ni naperjena zoper novinarski poklic kot ogledalo delovanja javnih osebnosti, temveč je namenjeno zgolj obrambi njegovih človekovih pravic". 
Prepričan je, da bi morala družba zagotoviti boljše pogoje za delo novinarjev, saj tudi sam obsoja napad na novinarja Petka.

V Portorožu bo kongres LDS konec meseca volil novo vodstvo - Za predsedniški položaj bo Drnovšku konkuriral Stanič, ta pa po ocenah v LDS nima resnih možnosti za izvolitev

V postopku odločanja o ugovoru Pivovarne Laško ima sodišče dve možnosti: bodisi da se o ugovoru odloči samo ali pa pred tem o ugovoru obvesti nasprotno stranko - to je Interbrew. 
Po mnenju pravnih strokovnjakov se bo glede na težo primera sodišče najverjetneje odločilo za slednjo možnost. 
V tem primeru pa je odločitev le stežka pričakovati pred 10. januarjem, ko se izteče Interbrewova javna ponudba za odkup vseh Unionovih delnic. 
Okrožno sodišče lahko ugovoru Pivovarne Laško ugodi in začasno odredbo razveljavi ali pa ugovor zavrne. 
Pivovarna Laško se lahko na zavrnitev ugovora pritoži na višje sodišče.

Miško Šuvakovič: Anatomija angelov. 
Razprave o umetnosti in teoriji v Sloveniji po letu 1960

