Zoran Djindjič je napovedal, da bo vse države, katerih vojaki sestavljajo mirovne sile na Kosovu, pozval, naj ukrepajo in zatrejo "ofenzivo" Albancev ali pa revidirajo 1244. resolucijo Varnostnega sveta OZN v tem smislu, da bi "srbske varnostne sile in jugoslovanska vojska lahko vstopile na zaščiteno območje in zavarovale svoje ozemlje" (to je svojčas zahteval bivši predsednik ZRJ Slobodan Miloševič).

Prenova cerkve Antona Padovanskega

Boris Rošker ima novo harmoniko.

Prvi del znamenitega dokumentarca o olimpijskih igrah v Berlinu leta 1936, ki ga je zrežirala kontroverzna režiserka. 
Olympia nosi v sebi sicer močan ideološki naboj, vendar je odličen dokument nekega obdobja in predvsem hvalnica športnemu duhu. 
Vizualno se filmu starost sploh ne pozna, saj je po tej plati res izjemna stvaritev. 
V prvem delu se pripoved osredotoča na dogajanja na velikem atletskem stadionu.

Jeklena pest

