I. LANGERHOLC

Hrana in zdravje

Morda boste prav vi srečni Ikar, ki ne bo poletel s ptičjimi krili, zlepljenimi z voskom, temveč z udobnimi, varnimi in sodobnimi letali airbus A320, ali canadair CRJ 200 LR, ki sestavljajo zračno floto AA, v družbi prijazne posadke, s piloti, kopiloti in prikupnimi stevardesami.

- Zapor naj bi menda ne bil le gola kazen, ima tudi prevzgojno funkcijo. 
Toda vi zapornika na prvem koraku naučite, da tudi država mirne vesti krši svoje lastne zakone, prenatrpa zapore čez vse svoje normative, se izgovori na gmotne razmere, stiske pa lajša droga. 
Ta dvoličnost menda ni ravno vzgojna?

- Upravnik nam je res priznal, da zapor preplavljajo mamila, a je težko najti in zapreti kanale, saj ...

Pred prazno dvorano

Zakaj pa ne?!

V nasprotju s "krvoločnimi" bojevniki na Gorenjskem so na obalo pripluli povsem "miroljubni bojevniki", ameriški marinci, ki so imeli priložnost adrenalinske presežke sproščati v pravcati vojni v Iraku. 
Prihod ameriških vojaških ladij in podmornic postaja nekako sestavina naše vsakdanjosti. 
Malo smo že pozabili na obljube ministra za zunanje zadeve Dimitrija Rupla iz obdobja kampanje za včlanitev v Nato, ko smo poslušali najrazličnejša poroštva, kaj vse se ne bo dogajalo na slovenskem ozemlju. 
Strasti so se očitno polegle in pomirile, tako da še najbolj goreče mirovnike ne moti več navzočnost jedrske podmornice v slovenskem morju. 
Bomo enako nekonfliktno sprejeli morebitno vojaško oporišče pri nas ali pa odhod naših vojakov v "osvobodilne" vojne, kot je bila denimo iraška?

Sto tisoč? 
Za dva? 
Še ostalo bo!

DOBRA DRUŽBA

Zgodba je na prvi pogled preprosta, vendar je treba upoštevati hitrost izdelave in tudi to, da so za partizanske nočnoglede uporabili kar sestavne dele nekega več milijonov vrednega projekta, ki je bil zaradi tega ogrožen. 
"Tedaj je dal vsak vse od sebe. 
Konstruktorji so se menjavali kot po tekočem traku, delavci prav tako, za galvansko zaščito bi v običajnih razmerah potrebovali tri tedne, v Horjulu pa so to naredili čez noč, zato lahko rečem, da smo nekaj naredili za samostojno Slovenijo, ne glede na to, da nismo stali z orožjem na bojnih položajih," se spominja Čarman.

Zdenka razlaga in na kraju samem, v temnem stanovanju in na škripajoči podstrehi pokaže: "Stari zidovi se sesedajo, razpoke se večajo, deli zidu se rušijo. 
Ostrešje je povsem preperelo, manjkajo celi kosi tramov, kritina je fuč, opeka se lomi in pada na tla, ob dežju vsepovsod zamaka, pozimi piha in je hladno, kot da bi bili na planem. 
Če ponoči nekaj ur ne kurimo, je kot v ledenici. 
Četudi odgovorni vedo, kako živimo, doslej ni bilo nobenega, da bi si prišel ogledat, kako hudo je v resnici."

- V najkrajšem možnem času inšpektor odredi uničenje tega drevesa in vseh sosednjih v pasu 10metrov, če se med seboj dotikajo.

- Gospod natakar, te ostrige so majhne in povrh vsega še smrdijo!

Prireditelji so "popravili" lanski spodrsljaj, ko so ob obletnici podelili številne plakete za zasluge pri ohranitvi festivala in menda pomotoma izpustili skladatelja in aranžerja Marina Legoviča. 
Odslej naj bi vsako leto podelili plaketo iz avtorske kolekcije studia Lan iz programa "Slovenija - zlata dediščina" in po prvo je šel na oder Legovič. 
S tem pa nagrad še ni bilo konec, saj so prireditelji na novinarski konferenci po festivalu podelili še priznanje za umetniški vtis na odru s poudarkom na oblačilih solinarka oziroma solinar. 
Najlepši vtis je naredila Monika Pučelj, sledila ji je Štajerka Jasmina Cafnik, z umirjenim nastopom v elegantni obleki, v kakršni ga doslej nismo bili vajeni, pa si je tretje mesto priboril Slavko Ivančić. 
Omenjene nagrade so podelili na sobotnem pop večeru, že v petek pa se je zvrstilo deset skladb na večeru mladih.

DANICA CMREČNJAK

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste izpolnili predvidoma julija leta 2005 ob starosti 54 let in pet mesecev ter pokojninski dobi 36 let in štiri mesece, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanke se bo v tem letu poleg pokojninske dobe 36 let sicer zahtevala še starost 55 let, vendar se bo starostna meja za dva otroka znižala za 7,5 meseca. 
(fp)

Vprašanje: Rodil sem se 28. 1. 1943 in sem redno zaposlen od 1. 6. 1965 z enoletno prekinitvijo zaradi služenja vojaškega roka. 
Imam dva otroka. 
Kdaj se lahko čimprej upokojim?

Zakaj je prav dandanes tako pomembno, da se človek vrne k samemu sebi?

Dodatne podatke in podrobnosti najdete na www.rock-otocec.com. 
(mip)

Dr. NADIJA DELFIN, spec. fiziater

