Gostje s kuponom Nedeljskega dnevnika imajo desetodstotni popust.

"Kar oddahnite si, bom jaz namesto vas varnostnik."

Vsi se ne rodijo v Ljubljani, kjer je na pediatrični kliniki edini tak center za zdravljenje novorojenčkov s prirojenimi srčnimi napakami. 
Se nekaterim zato slabše godi že ob rojstvu? 
To bi bilo neodpustljivo ob tako majhnem številu otrok, kolikor se jih rodi, in zvenečih besedah, ki spodbujajo rojstva.

Sramota, če ni slame in perja

"Ljudje so se priseljevali iz vasi v mesto in z njimi je prišel tudi običaj, zato je torjenje mogoče srečati tudi v Murski Soboti. 
Doma sem z Goričkega in tam so imeli v mojih časih običaj toriti, a le simbolično z balo ali dvema sena. 
Morda je to res bolj običaj na vasi in je posipanje perja in sena po bloku nenavadno. 
Pri nas v bloku se je tudi že dogajalo, a ker se ni nobenemu nič zgodilo in smo zjutraj sosedje pometli stopnišče in pred vhodom, hujšega ni bilo."

Delikatesa vas vabi na prijetno popotovanje v svet gurmanskih užitkov gostilnic La storia trattoria v Ljubljani, Mariboru, Kopru, Dunaju in Zagrebu.

Fata in Mujo gresta v kino. 
Gledata vojaški film in nenadoma reče Fata:

Fata res čaka in ob tresku v filmu ga glasno spusti. 
Zaradi hrupa na platnu tega ni nihče slišal. 
Nenadoma se oglasi gledalec v prvi vrsti:

- Veliko lepše izgleda, iz ust ji ne smrdi in tretjič, ti sploh ne veš, kako nemirna postane, ko ji dam pokrovček na filter.

Hormon adrenalin nastaja v sredici nadledvične žleze (in ne ob ledvični žlezi). 
Kdor količkaj pozna fiziologijo, ve, da se adrenalin pospešeno izloča pri vseh posebnih okoliščinah, ki presegajo vsakodnevno rutinsko raven človekovega delovanja. 
Mnoga stresna stanja v vsakdanjem življenju pospešeno sproščajo adrenalin. 
Včasih bolj, včasih manj. 
Pri nekaterih osebah bolj, pri drugih manj. 
Tudi pri nešportnih dejavnostih, denimo pred polaganjem šoferskega izpita. 
Mladi zaljubljenci so polni adrenalina. 
In ni nujno, da gre za večje tveganje.

Izraz adrenalinski šport je nesmiseln, ker ga strokovno, semantično in logično ni mogoče utemeljiti. 
G. Moder ga imenuje "ljudski", nekateri športoslovci pa ga štejejo za "neumnost" in se zavzemajo, da "neumnosti" ne bi postale last "ljudstva". 
Športoslovna klasifikacija ne pozna adrenalinskih in neadrenalinskih športov. 
Vsaka pomembnejša športna tekma, celo na ravni šolskega športa, je "adrenalinski dogodek". 
J. Moder pravilno piše, da je že navaden tek lahko "adrenalinski šport", če tekmujemo, kdo bo hitrejši. 
Zagotovo se pospešeno izloča adrenalin tudi pri vsakem smučarskem skakalcu, ki čaka, da se bo spustil po naletu velikanke, vendar smučarskih poletov noben športni strokovnjak ne uvršča med adrenalinske športe. 
Kdo lahko zanika pospešeno izločanje adrenalina pri trenerju košarkarske ekipe, ki v zadnjih minutah izgublja odločilno tekmo in premijo in službo? 
Tudi pri vročekrvnih navijačih se izloča adrenalin. 
Zato je popolnoma neutemeljeno zgolj eno dejavnost ali delček te dejavnosti poimenovati s pridevnikom "adrenalinska". 
Hkrati pa je tudi adrenalinsko odzivanje posameznikov na enake dražljaje različno. 
Zagotovo je ločenje adrenalina drugačno pri padalcu, ki se na vratih letala pripravlja na svoj prvi skok, kot pri "starem mačku", ki ima že več kot dvesto skokov. 
Nekoga na znanem grebenu med Malim in Velikim Triglavom obliva adrenalin, izurjen alpinist pa se po njem sprehaja z rokami v žepu in brez adrenalina.

Premoženje izročeno s pogodbo o dosmrtnem preživljanju

epotica

O tem me je dokončno prepričala naslednja izkušnja. 
Bolj ko sem postajal utrujen rekreativec, manj sem bil po tekih utrujen in potreben obnavljanja moči z lahko prebavljivo hidratno hrano in sladkimi pijačami. 
Ker sem rabil vse manj hrane in obenem hujšal, je dokazovalo, da sem s teki v sebi obnovil sposobnost za maščobno presnovo in postal "maščobnik", sposoben teči tudi dalj časa brez izčrpavanja ali poudarjene ter neodložljive potrebe po hidratni hrani.

Nagrajencem smo vstopnice poslali po pošti.

1. najvišja karta pri taroku, glavan, 2. sistematično urejena zbirka listkov s podatki, 3. kostni lok nad očesom, 4. plete jo pajek, 5. začetnici igralca Ekarta, 6. mehko usnje iz kož divjadi, 7. naš nogometni selektor (Brane), 8. najstarejši sin Adama in Eve, morilec brata Abela, 9. tretja oseba ednine ženskega spola, 10. kemični znak za lantan, 11. aparat, ki omogoča zajemanje hlapov v pljuča, 12. hiter prijem z zobmi, 17. okras na antičnih korintskih stebrih, 21. skupina državljanov, ki odloča o krivdi obtoženca, 23. vsake oči imajo svojega, 24. ime bivšega iraškega diktatorja Huseina, 25. priprava z označenimi merami za merjenje mase, 26. ime čistilke iz TV Dober dan, 28. ime pevke Baruce, 30. velika valjasta posoda za vino, 31. kaveljček na trnku, 34. kemični znak za kositer, 36. kazalni zaimek.

Amelijini starši so pritlikavci, liliputanci. 
Znanstveno to pomeni, da imata ahondroplazijo, ki je ena od sto različnih oblik majhne rasti, kjer odrasli pritlikavci segajo odraslemu človeku komaj do prsi. 
Njihova značilnost so velika glava, kratke roke in zajetna zadnjica.

"Kaj je, pezdeta? 
Vam ni kaj jasno? 
Kar povejte, na katero oko naj vam napišem pojasnilo," sem jim malo pokazal pest, da so zaštartali kot Pedro Alonso v Indianapolisu.

Ko med partnerjema ZAVLADA MOLK

Kaj pa, če je zgodba morda takšna?

Leta 1864 se Ljubljana ponaša že s 17.000 prebivalci, Maribor z 8000, Celovec z 12.000, Trst pa kar z 80.000 prebivalci.

Naša devetletna vnukinja je čisto nora na živali. 
Ima jih kar nekaj - od ptičev do hrčkov - vedno bolj pa se navdušuje za kače. 
Ali lahko svetujete, katera kača bi bila najbolj primerna in kako ji je treba urediti prebivališče? 
Lepa hvala že vnaprej.Družina Z. F. iz Ljubljane

