včasih konča z umorom, v cerkev sv. Petra poljubit zlizani prst na nogi kipa prvega izmed apostolov. 
To so bitja, ki bi očarala Picassa. 
Pod cenenimi bleščečimi oblačili teh vitkih akrobatov res začutimo mladeniče iz ljudstva: muhave, pretkane, spretne, revne in lažnive. 
Njegove matere stiskajo drobne dlani, kakor to pogosto počnejo mlade matere delavskega razreda, in njegove gole ženske krasi gosto runo, ki ga tradicionalni slikarji prezirajo in ki je ščit zahodne spodobnosti. 
(La Revue immoraliste, april)

V sobah so revni slikarji ob svetilki risali poraščene golote. 
Ženski čevlji, odvrženi poleg postelje, so pomenili nežno naglico. 
Po tej silovitosti je nastopil mir. 
Harlekini živijo pod cenenimi oblačili, slikanje pa zbere, razvname ali pobledi njihove barve, da izrazi moč in trajanje strasti, in črte, ki jih določa kostum, se krivijo, prekinjajo ali vzpenjajo v zrak. 
Očetovstvo preobrazi harlekina v kvadratni sobi, medtem ko se njegova žena umiva z mrzlo vodo in se občuduje, vitka in drobna kakor njen mož možicelj. 
Sosednje ognjišče rahlo ogreva cirkuški voz. 
V zraku se prepletajo lepe pesmi in nekje drugje gredo mimo vojaki, ki preklinjajo dan. 
Ljubezen je dobra, kadar jo okrasimo, in navada, da živiš doma, okrepi očetovsko čustvo. 
Otrok približa očeta ženski; ta je za Picassa ponosna in neomadeževana. 
Matere prvesnice niso več pričakovale otroka, morda zaradi kakšnih vreščečih krokarjev in slabih znamenj. 
Božič! 
Povile so bodoče akrobate med udomačenimi opicami, belimi konji in medvedom podobnimi psi. 
Odraščajoče sestre lovijo ravnotežje na velikih kroglah akrobatov in prenašajo na te oble sijoče gibanje svetov. 
Ta dekleta, še nedozorela, vznemirja nedolžnost, živali jih učijo versko skrivnost. 
Harlekini spremljajo slavo žensk, podobni so jim, ne moški ne ženske. 
Barve so motne kakor na freskah, poteze so odločne. 
Ampak živali so – postavljene na rob življenja – človeške in spoli nedoločni. 
Skrižane živali imajo zavest egipčanskih polbogov. 
Molčečim harlekinom so bolezenske občutljivosti izsušile lica in čelo.

Rousseaujeva razstava je hkrati ganljiva in zabavna.9 Ta samouk ima neizpodbitne naravne sposobnosti in Gauguin je, tako kaže, občudoval Rousseaujeve črnine. 
Kljub vsemu pa Cariniku vendarle preveč manjka splošna kultura. 
Človek se ne more prepustiti njegovi naivnosti. 
Preveč čuti, kako je tvegana in celo smešna. 
Henri Rousseau ne ve, ne kaj hoče ne kam gre. 
Podobno kakor mali zmedeni pesnik Alfred Poussin10 bi Rousseau lahko molil:

Seigneur! éclairez ma pensée, Et donnez un but à mes pas. 
Chacun a sa route tracée: Je ne l’ai pas! 
ŠO Gospod, razsvetli moje misli in usmeri moj korak! 
Vsi imajo začrtano pot, le jaz je nimam!]

G. René Prath z amaterskimi očmi okuša zunanjost stvari. 
Oblik in barv ne prevaja slikarsko, temveč jih na nek način prestavlja na platno. 
Vest mu prepoveduje, da bi se oddaljil od najbolj neposredne resničnosti. 
In tega mu človek ne more zameriti, saj njegovi slikarski darovi proti njegovi volji idealizirajo, če že ne oblik, pa vsaj barve. 
G. Diriks s svojo še vedno mladostno gorečnostjo in nespornim mojstrstvom ostaja tisti, ki so ga zelo upravičeno poimenovali »slikar vetra«. 
Njegova iskrenost izključuje vsakršno izumetničenost in njegova moč mu pomaga krotiti orkane. 
G. Tristan Klingsor svoje slikarstvo oživlja z isto sentimentalno rahločutnostjo, ki daje tolikšen čar njegovim nekoliko izumetničenim in nekoliko staromodnim pesmim. 
Ampak kar se mene tiče, imam veliko raje pesnika kakor slikarja. 
G. Paterne Berrichon kaže zelo konkretne darove. 
Pri njem čustvo prekaša spretnost. 
V njegovih delih je čutiti neko notranjo dobroto, ki jih naredi posebno prikupna. 
G. Jean Deville je trdovraten in odločen. 
Poskusi se mu včasih posrečijo in celo tisti, ki mu spodletijo, niso nikoli zaničevanja vredni. 
Spoštovanje, ki ga uživa g. 
Francis Jourdain, utemeljujejo sposobnosti, ki jih kaže. 
Njegovi cilji sicer niso tako visoki, kakor bi pričakovali od slikarja njegovih let in nadarjenosti, a kljub temu pred njegovimi Pristanišči, Zalivom Saint-Tropez, Polji ali njegovim Večerom nihče ne more ostati ravnodušen. 
Značilnost talenta g. 
Dufrenoyja, ki ima veliko pristašev, je zanesljivost. 
Pa vendar nas ta slikar bolj zadovolji, kakor gane. 
Skratka, negativni talent. 
G. Dufrenoyju bi človek želel, da bi se nekaj časa motil. 
G. Charles Guérin ima bleščeče slikarske lastnosti in pisateljski dar. 
Od tod pomanjkljivosti, ki pa niso neprijetne.

Navedek iz Crise du vers.

UMETNOSTNE KRONIKE

Poznamo malo knjig, v katerih bi bilo zlitje avtorjevega in umetnikovega genija tako očitno kakor v L’Enchanteur pourrissant. 
Ljubitelji knjig vedo, da je takšna ubranost, ki je v veliki meri prispevala k vrednosti slovite izdaje Aldusa Manuntiusa Hypnerotomachia Poliphili, zelo redka. 
Kaže, da se zanimanje za lepe izdaje vrača. 
Bibliofilski založnik Henry Kahnweiler podarja danes ljubiteljem umetnosti in književnosti knjigo, ki dodaja literarnemu in umetniškemu čaru še čar tiska: založnik se je potrudil, da je brezhiben. 
(Naročniški obrazec za L’Enchanteur pourrissant)13

Ptica črnoglavka. 
Ta portret, ki ga je slikar avtoriziral, je prvič izšel šele po Apollinairjevi smrti v Arts et Spectacles, št. 285, november 1950.

Gl. repr. 2: Točilnica v Folies-Bergère.

UMETNOSTNE KRONIKE

Osem panojev g. 
Mauricea Denisa, ki jih je naslovil Florentinski večer, ima svoje odlike, čeprav se človek zaman sprašuje, kako jih je lahko navdihnil Boccacciev Dekameron, kakor je zapisano v katalogu. 
Ko si tako vztrajno prizadeva doseči čistost, g. 
Maurice Denis zaide v bizarno. 
Slika prikazni. 
Akademske slike po Cézannu, ki jih razstavlja g. 
Russel, so obžalovanja vredne. 
Gdč. Dufau razstavlja dve alegorični kompoziciji, ki naj bi krasili Sorbono: Zoologijo in Geologijo. 
G. Jacques Blot nam prikazuje prijetno marino. 
Skrbno si kaže ogledati prispevek Constantina Parthenisa, Albanca, ki se zgleduje po najnovejših francoskih krajinarjih in vneto slika grško pokrajino. 
Mogočna dekoracija, ki jo je g. 
Sert poimenoval Ples ljubezni, priča o slikarjevi veliki kulturi in o njegovi zanesljivi umetniški disciplini. 
G. Sert ne more prikriti, da ima pesniško domišljijo. 
Ta je dandanes redka. 
Slika g. 
Serta, ki bo še boljša, ko bo postavljena v prostor, za katerega je bila načrtovana, je nedvomno eno od razstavljenih del, ki si na tem Salonu zaslužijo največ pozornosti. 
Ogledamo si lahko slike Jeana Devilla, ki so delo poštenega umetnika. 
G. Manzana-Pissarro razstavlja portret ge. DelarueMardrus; ves je v zlatu in srebru in je po mojem občutku huda umetniška zabloda. 
V nek kot – kakor za kazen, bi lahko rekli – so obesili platni Jeana Metzingerja,31 ki si je zadal, da bo preskusil vse postopke sodobnega slikarstva. 
Mogoče s tem izgublja dragoceni čas in brez uspeha troši energijo. 
To je dovolj očitno v teh delih, ki po mojem za umetnika predstavljata korak nazaj. 
Naj izbere svojo pot in naj se je drži. 
Žalostno je videti, kako kultiviran slikar tako zapravlja svoj talent v neplodnih poskusih.

Le Fauconnier je v izredno zahtevnih sivih tonih naslikal dokaj dobro zasnovano, če ne zelo dobro zgrajeno krajino.32 Ta umetnik je naredil resničen napredek in za to mu je treba čestitati. 
G. Stuckgold razstavlja rože. 
Z njimi je poslikal zelo barvito in čutno platno. 
Raoul Dufy ni poslal slik, ampak nekaj lepih, zelo dekorativnih lesorezov. 
Obenem razstavlja tudi primerke v les rezanih ilustracij, s katerimi bo opremil zbirko pesmi.33 Naudinov Jezus med Cigani je razgibano, ganljivo in spretno odtisnjeno delo. 
Š…] Mnogim bo všeč zelo nadrobna miniatura ge. Van Bever de la Quintinie. 
Š…] (L’Intransigeant, 1. oktober)

Po tem torej, ko je g. 
Vildrac postal družabnik g. 
Marseilla, je odprl svojo galerijo na Rue de Seine, skoraj na vogalu Rue des Beaux-Arts. 
Razstavlja slike, kipe, risbe in grafike novatorskih umetnikov, o katerih je v tem trenutku največ govora. 
To so dela Charlesa Guérina, Pierra Girieuda, Bourdella, Marie Laurencin, Gleizesa, Marcela Lenoirja, Herbina, Raoula Dufyja itn. 
Pred dnevi se je v galeriji za hip pojavilo celo že slavno platno: velika Picassova slika, ki je požela tako velik uspeh v Galeriji Vollard na Rue Laffitte. 
Ta slika, katere reprodukcija je bila nekoč objavljena v La Plume, je bila pred nekaj leti na razstavi v Benetkah;41 kupil jo je nek francoski ljubitelj, in ko je po njegovi smrti zbirka razpadla, je slika po dražbi prišla na Rue de Seine, vendar tam ni ostala dolgo časa. 
(L’Intransigeant, 30. december)

44 Le kje je lanski sneg?« je verz iz pesmi Françoisa Villona Ballade des dames du temps jadis. 
(Prev. op.) 45 Henri-Émilien Rousseau (1875–1933), ki je razstavljal od 1. do 15. februarja.

Gl. repr. 4: Pesnik in njegova muza. 
Plaisance: »ugodje«. 
La Plaisance je četrt v Parizu. 
(Prev. op.)

G. Ingres je edini slikar, ki je dobro poznal antiko. 
To pa zato, ker je zrasel v času, ko je arhitektura doživljala preobrazbo. 
Vsa čuda velikih obdobij grške umetnosti, ki so se nenadoma razgrnila pred njim, so ga naučila, da je treba iskati slog tam, kjer so ga našli Grki: v naravi sami. 
In medtem ko je v Firencah kipar Bartolini, čigar portret je na ogled v Galeriji Georges Petit, obsojal Canovov konvencionalni antični klasicizem, je g. 
Ingres, »revolucionaren na svoj način«, kakor pravi Baudelaire,58 daleč stran protestiral proti učenosti ter ponarejenemu rimskemu in grškemu slogu Davidove šole. 
Slikarjeva slava se je razcvetela v romantiki, ko je na Salonu leta 1824 razstavil Zaprisego Ludvika XIII.; to je pravkar odprti razstavi posodila montaubanska katedrala. 
Pa vendar g. 
Ingres ni bil romantik, razen če tako ne imenujemo tistih, ki imajo globok občutek za naravo. 
Niti za korak se ni oddaljil od nje. 
To lahko vidimo v njegovih figurah, od katerih je vsaka po svoje zaznamovana, kakor tudi vsako živo bitje nosi v sebi pečat svoje osebnosti in znamenje svoje usode. 
Najbolj pa se Ingres približa Grkom in se izkaže za njihovega učenca s tem, ko v vsaki figuri in v najvišji luči zazna samo njej lastno lepoto. 
Slog ni nič drugega kot to. 
Z individualiziranjem svojih modelov je želel g. 
Ingres še tistim, ki so bili grdi, vdahniti njihovo lastno lepoto. 
To je delal iz ljubezni do narave, v kateri je celo v grdosti na srečo mogoče videti utelešenje nekega značaja. 
Hotel je izraziti lepo in resnično: občudovanja vreden namen, da bi življenje, ki je v posamezniku, posplošil na tip, ki je duhovnega reda. 
To se čudovito vidi v gladki in elegantni lepoti njegove Angelike z napetim vratom in izgubljenim pogledom. ***

POKRITO POKOPALIŠČE V BLOISU Če vas bo pot kdaj zanesla v Blois, ne pozabite obiskati dunajske četrti. 
Tam, na današnji Rue Munier, nekdanji Rue du Poirier, leži pokopališče župnije Saint-Saturnin. 
To pokrito ali z galerijami obdano pokopališče je eno redkih ohranjenih tovrstnih pokopališč v Franciji. 
Skoraj popolnoma neokrnjeno je še in spada pod spomeniško varstvo. 
Kaže, da je iz istega obdobja kakor del cerkve, ki so ga zgradili po zaslugi velikodušnosti britanske kraljice Ane. 
Velika gotska vrata z okencem so prav tako stara. 
Zelo dobro ohranjena struktura galerij priča o izrednem delu, ohranilo pa se je tudi nekaj opažev s sledovi monokromnih fresk. 
Kipi na kamnitih stebrih v severni galeriji so se zelo dobro ohranili pod debelo plastjo beleža, zaradi česar so vse do danes mislili, da so jih naredili nespretni rokodelci.

OD EUGÈNA DELACROIXA DO NEOIMPRESIONIZMA Redko brošuro g. 
Paula Signaca, ki je pred tem izšla v zelo majhni nakladi pri založbi La Revue blanche, smo dobili pred nedavnim še v navadni izdaji. 
Naslov knjižice, ki jo je Paul Signac posvetil spominu na svojega tovariša, velikega slikarja Georgesa Seurata, je Od Eugèna Delacroixa do neoimpresionizma. 
Seurat še ni deležen spoštovanja, ki mu gre. 
Poleg zaslug za novosti, ki jih je na podlagi neoimpresionističnih teorij prvi uporabil, odlikuje njegova dela v risbi, kompoziciji in v umirjenosti odbleskov slog, ki jih uvršča na posebno mesto, mogoče mnogo višje od večine del njegovih sodobnikov. 
Noben slikar me tako ne spominja na Molièrja kakor Seurat; na Molièrja v Žlahtnem meščanu, baletu polnem milosti, lirizma in zdravega razuma. 
Platna, kakršni sta Cirkus ali Le Chahut67, so tudi balet, poln milosti, lirizma in zdravega razuma. 
Neoimpresionistični slikarji, izmed katerih je g. 
Signac najbolj nadarjen in najbolj slaven, so tisti, ki so – če citiramo našega avtorja – »vpeljali in po letu 1886 razvili tako imenovano divizionistično tehniko, pri čemer so uporabljali kot izrazni način optično mešanico tonov in odtenkov«. 
To tehniko bi lahko primerjali z umetnostjo bizantinskih izdelovalcev mozaikov in spominjam se, da se g. 
Signac v nekem pismu Charlesu Moriceu sklicuje tudi na siensko knjižnico. 
A zakaj bi segali tako daleč v preteklost? 
Signac v svoji knjigi dovolj zgovorno dokaže, da je to tako bleščečo tehniko, ki je vnesla red v impresionistične novosti, opazil in celo uporabljal tudi Delacroix, ki jo je odkril ob proučevanju Constablovih slik.

pa bodo preprostost, s katero je umetnik pokazal svoja sredstva, njegove pesniške misli, delo njegovega razuma, odkrita spretnost njegove roke in njegova vizionarska gorečnost ganili tiste, ki resnično ljubijo njihovo umetnost, in iz teh platen – čeprav so že del preteklosti – bodo potegnili odlične nauke.

UMETNOSTNE KRONIKE

UMETNOSTNE KRONIKE

MARIE LAURENCIN – ROBERT DELAUNAY Na povabilo g. 
Roberta Delaunayja razstavlja gdč. Marie Laurencin v Galeriji Barbazanges nekaj slik in akvarelov, izbranih večinoma med njenimi zadnjimi stvaritvami.87 Žlahtna in elegantna umetnost gdč. Laurencin je ena izmed najbolj očitno izvirnih, kar jih lahko najdemo danes. 
In čeprav se te slike v svoji kompoziciji, barvitosti in risbi ne zgledujejo prav po ničemer, zlahka odkrijemo, da imajo čustva in okus, ki so jih navdihnili, precej

skoraj soimenjakov kubistov; ko je prehodil ves salon, se je ustavil pred sliko Juana Grisa in bi bil še zdaj tam, če ne bi prekinil njegove zatopljenosti zoprni: »Zapiramo!« 18. dvorana. 
Slikarstvo g. 
Andréja Lhota je kompromis med različnimi smermi, ki jim sledijo naši nadarjeni mladi slikarji. 
Občinstvu, temu velikemu otroku, bodo njegove podobe zagotovo všeč. 
Š…] Š3. april] Š…] 20. dvorana. 
To je mogoče najpomembnejša dvorana Salona. 
Jasnovidni obiskovalci bodo v njej videli še vse kaj drugega kot neumnosti. 
Omenil sem Le Fauconnierove in Gleizesove slike. 
Tudi slika F. Légera si zasluži pozornost.92 Gre za nedokončano platno, ki lahko naredi vtis samo na dobro poučene. 
Po motivu je sorodno Seuratovim delom in Légerovo črto zaznamuje duh, ki odlikuje pointilističnega mojstra. 
Molièrju in Voltairju bi bil ta slikar všeč. 
Metzinger se hoče povzdigniti na raven velike tradicije. 
Razumel je Ingresov nauk. 
Njegovo Morsko pristanišče je brezhibno platno, ki bi bilo zelo primerno za Luksemburški muzej, v katerem ni nobenega dela naših novih slikarjev. 
Mogoče ni več čas, da bi govorili o kubizmu. 
Čas iskanj je mimo. 
Naši mladi umetniki hočejo zdaj ustvariti nekaj dokončnih del. 
Š…] Kiparstvo in dekorativna umetnost. 
Kiparskih prispevkov je na tem Salonu malo, vendar so zelo pomembni. 
Tukaj so Centore, ki zna pogumno oblikovati velika dela, Brancusi, rahločuten in zelo oseben kipar, čigar dela so izjemno prečiščena, Arhipenko, ki ima čut za eleganco, kakršnega so imeli nekateri gotski

Naslov Section d’Or,97 ki so ga izbrali za svojo publikacijo, je dovoljšen dokaz, da se v umetnosti ne počutijo osamljene in da se navezujejo na veliko tradicijo. 
Je že tako, da ta tradicija ni tradicija večine popularnih umetnostnih kritikov našega časa. 
Toliko slabše zanje. 
Nekateri med njimi – da bi dodali težo svoji neresnosti – niso pomišljali predlagati, naj bi njihovo mnenje podkrepili s kazenskimi ukrepi proti umetnikom, katerih del ne marajo. 
Tem revežem je strast zameglila pogled. 
Odpustimo jim, saj ne vedo, kaj govorijo. 
Nove slikarje poskušajo uničiti v imenu narave. 
Človek se sprašuje, kaj ima lahko narava skupnega s stvaritvami izrojene umetnosti, ki jo brani trdnjava na Rue Bonaparte,98 ali s slikami klavrnih dedičev impresionističnih mojstrov. 
Proučevanje narave bodo veliko prej oživila resna raziskovanja mladih mojstrov, ki so z občudovanja vrednim pogumom sprejeli šaljivi naziv, s katerim so jih hoteli osmešiti. 
Za vse tiste, ki mislijo na prihodnost umetnosti, so kubisti – katerikoli usmeritvi že pripadajo – najresnejši in najzanimivejši umetniki našega časa. 
In vsem, ki bi radi zanikali tako očitno resnico, odgovorimo: če ti umetniki nimajo talenta in če njihova umetnost ni vredna, da bi jo občudovali, naj se tisti, katerih naloga je usmerjati okus občinstva, pač ne zmenijo zanje. 
Zakaj toliko hude krvi, spoštovani kritiki? 
Vas kubisti ne zanimajo? 
Torej se na zanimajte zanje. 
Namesto tega pa smo priča ogorčenim vzklikom, škripanju z zobmi in pozivom vladi.

UMETNOSTNE KRONIKE

UMETNOSTNE KRONIKE

Repr. 5: Robert Delaunay, Eifflov stolp, 195 × 129 cm, olje, platno, 1910 –1911, Basel, Kunstmuseum.

Občudujmo Rudovo delo; tako preprosto je, da je pogosto prezrto. 
V zvezi z njim lahko v šali omenimo Coppéejeva verza:

S svojimi Nogometaši je Albert Gleizes zelo napredoval. 
To je njegovo najbolj pestro in najbolj barvito platno. 
Zgoraj še vedno vidim nekaj neprijetnih in težkih lis, toda kompozicija je nova, drugačna. 
Gleizes se je lotil težke kompozicije in jo mojstrsko obvladal. 
V slikarstvo se je vrnil motiv112 in nemalo sem ponosen, da sem predvidel vrnitev tistega, kar tvori sámo osnovo slikarske umetnosti. 
Motiv Gleizesovega platna je zanos. 
Velika Metzingerjeva poetična kompozicija Sinja ptica je najpomembnejše delo, kar jih je doslej naslikal ta sporni slikar. 
Težko je v nekaj vrsticah in brez predhodnega razmisleka izraziti vso domišljijo, vso pravljičnost tega dobro naslikanega platna. 
Zdaj ni več mogoče trditi, da je kubizem žalostno slikarstvo; prej je svečano, plemenito, umerjeno in drzno slikarstvo. 
Š…] Nekaj zlovoljnežev, ki namesto da bi branili umetnost, mislijo, da morajo sodelovati v zgodovini človeške neumnosti, je zadnje francoske slikarje označilo za »norce«. 
Samo malo dobre volje bi zadostovalo, pa bi razumeli, da so ti mladi slikarji plod dolgega razvoja. 
Čeprav so napake posameznikov mogoče, se v vsej zgodovini umetnosti še ni zgodilo, da bi zgrešila pot cela skupina. 
To preprosto dejstvo bi moralo zadostovati, da bi na pogumno delo zadnjih francoskih slikarjev gledali bolj zaupljivo. 
Če je kubizem mrtev, naj živi kubizem. 
Napočilo je kraljestvo Orfeja.113 (Montjoie!, 18. in 29. marec)

Fabre, ki je naslikal nekaj odličnih portretov malega Bacciochija, Fragonard (Alexandre-Évariste), ki ima vsaj to zaslugo, da je proučeval učinke svetlobe. 
Baron Gérard, ki je bil prijeten mož, obilno obdarovan tako z dobrimi kot s slabimi lastnostmi svojega časa. 
Ducis je skoval tisoč verzov v njegovo čast:

Začetek Épître à Gérard (1805).

L’art en danger v Comœdia, 14. oktober 1912. 
Salon de 1845 v Curiosités esthétiques.

Katalog Jesenskega salona leta 1913, str. 262. 
Slika, ki nosi v katalogu naslov Portret, danes poznana kot Portret ge. Matisse. 
Omenjena Bonnardova slika je Podeželska jedilnica. 
123 Gl. repr. 10: Portret ge. Matisse.

Matissov Portret in Gleizesove Ribiške ladje bi bili v čast vsakemu salonu. 
Videli bomo tudi ljubko šinoazerijo Jeana Metzingerja Veslanje. 
Podobnost z Ingresovimi kitajskimi obrisi je očitna; zelo umestno je, da jo poudarimo v času, ko so pri pogrebnem g. 
Vallottonu (poglejte si njegov Boj) odkrili ingresovske lastnosti. 
Zelo sta mi všeč veliki, tako čisti in tako svetli Picabiajevi sliki, Edtaonisl (ekleziastično) in Udnie, mlada Američanka (ples), nenavadna naslova, ki sta v gorečih in liričnih slikah privrela iz domišljije umetnika v stiku z naravo. 
Š…]

OTVORITEV JESENSKEGA SALONA Š15. november] Š…] Uradna otvoritev Jesenskega salona je bila včeraj prepozno, da bi lahko objavil podrobnosti o njej. 
Državni podsekretar za umetnost, se je – v spremstvu gospodov Frantza Jourdaina, Charlesa Guérina in Oliviera Sainsèrja, ki so si zadali, da bodo usmerjali njegovo pozornost in njegov okus – najprej ustavil pred veliko kubistično dekoracijo g. 
Boussingaulta. 
Brez zanimanja je pogledal Diederichove Hrte; potem je sprevod Š…] nadaljeval svojo pot. 
G. Bérard se je najdlje zadržal pred Chéretovimi Maškaradami, pred La Fresnayjevo Osvojitvijo zraka, kjer je minister zaprosil za razlago, pred Gleizesovim Mestom in pristaniščem, kjer je vzkliknil: »Ah! 
Tukaj je eden od teoretikov kubizma … 
To je svoboda!« 
Dolgo si je ogledoval retrospektivo Françoisa Bonhomméja, možakarja124 iz leta 1848, demokratičnega slikarja rudarjev in železarjev, ki se je pogosto podpisoval François

Fr. »bonhomme«. 
(Prev. op.)

125 Ne samo v L’Intransigeantu 14. novembra, ampak tudi v poročilu z Jesenskega salona v Soirées de Paris (št. 18 Šs] 15. novembra in št. 19 Šs] 15. decembra). 
V št. 19 je objavljena reprodukcija Matissovega Portreta, pa tudi: Marie Laurencin, Mladenka pri klavirju; Metzinger, Veslanje, risba za sliko na Jesenskem salonu; Gleizes, Ribiške ladje; Bruce, Kompozicija. 
V št. 18 je pet Picassovih tihožitij, ki nimajo zveze s poročilom s Salona.

In če je ta pijanost od simultane barve ena izmed novih teženj v slikarstvu, je obenem tudi najnovejša in mogoče najbolj zanimiva težnja v dekorativni umetnosti. 
Manjka nam še polikromna arhitektura. 
Grška je to bila. 
Albert Gleizes v Berlinu nastopa z Nogometaši. 
Izmed slikarjev, ki slikajo v tujini, je Kandinski (slika v Berlinu) eden redkih, ki se je – potem ko je proučil novo francosko slikarstvo – najbolje odtrgal od njega in si začrtal lastno pot. 
Tukaj razstavlja nekaj slik. 
Fernand Léger je poslal devet platen in nekaj risb. 
Metzinger je poslal Sinjo ptico. 
Lahko bi bolje izbral. 
Picabia je razstavil dve orfistični platni. 
Balla, Russolo, Ardengo Soffici, futuristi. 
Omenil bom še futuriste Boccionija, Severinija in burnega Carràja.

futurist Delmarle razstavlja nezanemarljivo sliko, na kateri odkrijemo vpliv Alberta Gleizesa. 
Francoski futurist Rossiné razstavlja polikromni kovinski kip Simfonija, ki ima nekaj dobrih lastnosti. 
Bolj so mi všeč tista Bruceova platna, ki jih je razstavil na Jesenskem salonu. 
Vsebina njegove slike je tako obširna, da se ne čudim, da je slikar ni mogel zaobseči v celoti; naslov je čisto preprosto Prostor, ali natančneje Gibanja, barve, prostor, simultanost. 
Po »concettih« viteza Marina preplavljajo Francijo »concetti« viteza Marinettija. 
Omeniti moram še izrezanko Léne Pilico. 
Nobenega dvoma ni, izrezanka je zelo moderna. 
Š…] (L’Intransigeant) SALON FRANCOSKIH UMETNIKOV SPLOŠNI PREGLED Dva salona sta, na katerih so razstavljavci enako iskreni in enako nepristranski: Salon francoskih umetnikov in Salon neodvisnih. 
Drugi je pogumnejši, celo junaški (nima ne žirije ne nagrad). 
In prav zdaj, ko Salon neodvisnih podira svoje šotore, Salon francoskih umetnikov odpira svoja vrata. 
Včasih slišim, kako se ljudje pritožujejo nad preveliko umetniško proizvodnjo našega časa. 
Jaz pa mislim nasprotno, da se ustvari zelo malo. 
Če bi vsako leto pobrali najboljša dela z vseh štirih salonov, ne verjamem, da bi bilo med njimi dvanajst platen, vrednih in namenjenih, da preživijo. 
Poleg tistih, ki jih razstavijo saloni, nastane v Parizu približno dvajset dobrih platen. 
Podeželje jih prispeva kakega pol ducata in tujina doda še tri ali štiri, kar skupaj ne predstavlja petdeset pomembnih platen na leto na vsem svetu, pa še ta … 
Š…] (Paris-Journal, 1. maj)130

Opredelil je vlogo Salona neodvisnih in izrazil veliko zadovoljstvo, da je postal Pariz umetniško središče sveta. 
Namesto da se pritožujemo nad velikim številom tujih umetnikov, bi se jim morali zahvaliti, da so prišli sem iskat estetska pravila ter prispevat svoje nove poglede in prizadevanja. 
Pariz je postal velik slikarski sejem in v tem izrazu ni nič žaljivega. 
Pariški sejem so Neodvisni. 
Nanj prihajajo ljudje z vsega sveta, kakor hodijo za določene izdelke v Leipzig, kakor so včasih hodili v Beaucaire ali v Novgorod. 
Léger je tudi utemeljil ravnanje slikarjev, ki na Neodvisnih ne razstavljajo več, ker prepuščajo mesto mlajšim, tistim, ki se še niso uveljavili. 
Predavanje je bilo prekinjeno samo enkrat, ko se je oglasil namestnik javnega tožilca Granié, ki je, kakor je znano, velik zagovornik novih umetniških gibanj. 
To je bila zelo vljudna prekinitev, saj je namestnik Granié eden najduhovitejših mož v Parizu. 
Predavatelj je takoj zadovoljivo odgovoril in poslušalci so mu bučno zaploskali. 
Nato je Fernand Léger z nekoliko nagajivim smehljajem stopil z govorniškega odra. 
Vsi smo čutili, da je bilo vse, kar nam je povedal o izrojeni estetiki mestnih ljudi, ki se upirajo najmanjši realistični novosti, plod njegovih lastnih zapažanj in premišljevanj. 
Ker je tudi sam kmet, ve, da okus kmetov, ki jih plakat na njihovem polju ne osupne, ni omajan, temveč znajo uživati v potrebni resničnosti. 
Š14. maj] ZBIRKA TRINAJSTIH Vsakdo bi si moral ogledati razstavo zbirke sodobnega slikarstva Herberta Kullmanna iz Manchestra, preden se bo v soboto razpršila na dražbi v Hôtel Drouotu. 
Prodaja te zbirke bo sredi

UMETNOSTNE KRONIKE

135 Od 17. do 30. junija. 
Predgovor h katalogu razstave je Apollinairjev. 
Besedilo v Les Soirées de Paris ga povzema z nekaj različicami in na koncu dodaja pet novih odstavkov.

UMETNOSTNE KRONIKE

ŠNOVICE IN GOVORICE V KNJIŽEVNOSTI IN UMETNOSTI] Š20. julij] Kljub vojni so italijanski časopisi še naprej namenjali veliko prostora modernemu umetniškemu in literarnemu gibanju. 
Niti na misel jim ne pride, da bi ustavili njegov razvoj, kakor se to dogaja pri nas. 
Tako novi rimski časopis Il Tempo, pri katerem sodeluje Giovanni Papini, odslej objavlja članke slikarja Carla Carràja o estetiki. 
Nekdanji futurist, po novem privrženec umetniških pogledov Giorgia de Chirica, piše o Rafaelu ter citira Leopardija in Baudelairja. 
Kako so se časi spremenili!

UMETNOSTNE KRONIKE

K ČISTI UMETNOSTI

Ta knjiga je na novo osvetlila tako slabosti kot dobre lastnosti Apollinairovega dela. 
Pokazalo se je, da dotlej uveljavljeni posplošeni očitek, češ da ni pravi likovni kritik, ampak samo pesnik-kritik, posebej v Franciji ni smiseln, saj se Apollinaire uvršča med mnoge odlične pisce o likovni umetnosti, ki so bili predvsem književniki (med njimi naj omenimo vsaj Denisa Diderota in Charlesa Baudelaira). 
Čeprav se zdi, da stvari preveč zapleta, ob natančnejšem branju lahko spoznamo, da se jih je v resnici trudil razlagati. 
Pri opisovanju ali analizi opazimo slabosti, pogosto negotovost, kaj naj njegove izpeljave sploh pomenijo, celo nekatera protislovja in površnosti. 
Vendar se je treba zavedati, da je to največkrat davek novinarski hitrosti, ki je zahtevala sprotna poročila, česar se je zavedal tudi avtor sam. 
Tako je, na primer, naslednje jutro po otvoritvi, 1. oktobra, poročal v dnevniku L’Intransigeant z Jesenskega salona 1910: »Ko si tako vztrajno prizadeva doseči čistost, Maurice Denis zaide v bizarno. 
Slika prikazni.« 
Po premisleku pa se je v jesenski številki revije Poésie popravil: »V teh slikah je čudovita glasba, in ko mi je bilo dano, da sem jo zaznal, sem bil jezen nase, da je nisem slišal že prvi dan.« 
Iz knjige Chroniques d’art (1902–1918), ki jo je uredil Breunig, so povzeti in prevedeni tudi tu objavljeni teksti. 
Izbor je reprezentativen, narejen po presoji pomembnosti posameznega ustvarjalca za tedanji čas in za celotno zgodovino umetnosti. 
Ohranjeni so nekateri zapisi o manj znanih ustvarjalcih, ki pa vseeno dokazujejo širino in prodornost avtorjeve misli. 
Pogoste dvoumnosti, nedoslednosti in izrazito aktualistične opazke so oteževale prevajalsko delo. 
V Umetnostnih kronikah lahko spoznamo, kako zelo je avtorju uspelo preseči okvire tedaj prevladujoče kritike, v kateri sta gospodarila dva načina: prvi je bilo subjektivistično pisanje samo na podlagi lastnih občutkov in doživetij, drugi pa njegovo nasprotje, suhoparni, trezni, logični in razumski pristop. 
Njegovi

KAZALO

Jure Mikuž, K čisti umetnosti ...................….................………....…239

