Tko da sploh ni cudn, da sm se odlocu, daum pisu - hocm rec, daum teb narekovou.

Pol, k sm se umiru, sva sla spet u dnevno sobo in tem mi je povedala, kar si je pac upala.

Ja, keko sm sploh mogu mislt, da je prsu mene gledat? 
Odkod nj bi pa on sploh vedu, kdo sm? 
Sj me ni vidu devet let. 
Nkol!

Ja, nc, treba bo z glavo not.

.LH 16

3. 
Datum in kraj rojstva: 16.7.l903 

III. 
OSEBNI OPIS (ustrezno podcrtati)

8. 
Usta: velika, srednja, majhna; ustnice debele, srednje, tanke

9. 
Usesa: velika, srednja, majhna; ovalna, okrogla, stirioglata, trioglata, priti-

Kaj so delali hisni posestniki (renta)? 
V prostem casu?

Obrazec izpolnil: [neberljiv podpis] 

Tkrt sm se ze touk zapletu, da najbrz neb spustu niti Duleta zraun. 

Zvecer je biu po televiziji en dobr film, ampak jz sm komi caku, dab ga blo konc. 
Nism si pa upu ustat pa kr it u postlo, kob se zdel mami pa Duletu sumliu. 
No, koncn sm docaku. 
U postli sem uzel karto in si jo ogledovou, dokler si nism obraza touk zapomnu, da sm si ga znou prklicat pred oci, ce sem zamizu. 
Pol sem fotografijo spravu pod jogi. 
Nism je vec rabu. 
Se vedno z zaprtimi ocmi sm dau k obrazu se telo. 
Mogoce sm mal pretiravu - biu je usaj dva metra velk. 
Pol sm ga obleku u kapitansko uniformo, mu dal se pistolo pa pusko pa maceto, mu dau za spremstvo zvesto opico, in ga zaceu spremlat na njegovem potovanju skoz divjino.

Tist ta star gospod z zlato uro pa s telounikom, recimo, pr tistem si je blo res tezko z usem srcem predstaulat, da hod po dzungli. 
Najprej je biu cist obupan tm na pusti obali, pol je pa na sreco naletu na pleme enih divjakou, ke jih je spravu u strah, zato k je lahko s svojo uro tocno napovedu soncn mrk, in pol so ga nardil za poglavarja. 
Ta je bil pol kr pr njih, odlocu se je, da ostane, zdel se mu je, da je ze prestr, dab se vracu. 
In tko je lepo zivu tm kt njihou beli bog in jim je pomagu. 
Naucu jih je poljedelstva, pozigalnistva, namakalnistva, triletnga kolobarjenja, usega, kar smo se u istem cajtu ucil u sol. 
Dau jim je, recimo, kolo, uzgoju je tud eno divjo psenico, take reci. 
Pravl so mu 'Beli oblak', zato k je preporodu njihovo zemljo, da je rodila, kukr je prej sicer samo med dezevjem... 
No, Beli oblak je dostkrat mislu name. 
Prouzaprou je zarad mene tud zdrzu tm. 
Na raznih odpravah je namrec nabiru bogastvo, odkrivu je rudnike zlata in skrite zaklade, in u oporoki je use zapisu Marku Golaku. 
Mal je biu podobn inzenirju Smithu iz Skrivnostnega otoka, mal pa Quatermainu iz Salamonovih rudnikou.

Kva s pa kr su - a touk si jezn?

Verjamem, dabse navadl, ampak se naumo, k nben pisatl ne bo touk neumn, dau su neki pisat tko, dau mn zasluzu.

