železnina in testisi

Darkwatch (J147/76)

gamecube

Case naštudira človeško anatomijo s kalašnikovko.

Lord Phe-Boo odloži svojo svetlobno gorjačo in se poigra s svojo omiljeno igračo.

n-gage

naročilnica

všečni linolej

Retro najde pravšnji frp za lenobno poležavanje v poletni vročini.

gameboy advance (41)

mali oglasi

po črkoredu od uspredi

playstation 3

IGROVJE

PREOSTALNIK

pišite nam | revija Joker

MechAssault 2

Rogue Agent

PREOSTALNIK

mali oglasi

Današnji najstniki ne drkajo na Pamelo in Samantho Fox, ampak na skylina ter supro. 
Največ zaslug za brizganje so naredili Hitri in drzni, špili pa so se nato le priskledili in skušali iz testaklov iztisniti čimveč, dokler erekcija traja. 
EAju je s prvim Undergroundom to pošteno uspelo: kljub temu, da j

Dead or Alive Ultimate

tekoča številka

Sneti izgubi upanje, da bo v xboxovih frpjih naletel na izziv.

Bitka z Dookujem spada med spektakularnejše v igri. 
Je pa bilo hecno, ko se je tip nekje zataknil in sem se mu lahko pačil.

PREOSTALNIK

všečni linolej

Lego Star Wars Game, kot se zadeva nedomiselno imenuje, je na uč podobna Lego Islandom - sprehajamo lego strička po lego pokrajini, nabiramo cekinčke, iščemo skrivnosti in zlagamo kocke. 
Pri tem igranje povezujejo lego animacije, grafika pa je legoidno barvita in prisrčna. 
Čeprav bi glede na čas izdaje pomislili, da je igra v celoti posvečena aktualni epizodi, je to le tretjina izkušnje, saj nas zgodba v obliki sedemnajstih misij pelje skozi vse tri številčno prve dele. 
Pričnemo z dogodivščinami Qui-Gona in Obi-Wana, reševanjem Amid

KNJIŽNICA

prejšnje številke

multinovela

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

In potem so prišle iluzije veličine in Hominid za aktualne sobne konzole. 
Rezultat žal ni laskav, saj avtorji temeljev niso pretirano popravljali. 
Oziroma jih sploh niso. 
Kar bi lahko bil konkurent Metal Slugu, ki ga itak kopira do nezavesti (slično premikanje, lučanje granat, zasedanje vozil ...), postane vaja v frustraciji, v kateri glavni junak ne zna niti streljati diagonalno. 
Okej, vsi smo l33t r3tr0 5k00l in njega dni ni bilo takih pusi pomagal. 
Ampak valovi barabinov so narejeni tako, da te pomanjkljivosti ne upoštevajo. 
Tudi hominidič je, zahvaljujoč slabo odzivnemu digitalnemu nadzoru nagnusno okoren in se premika čudno. 
Zato ničkolikokrat crkneš zato, ker se ne moreš postaviti tako, kot bi želel, in ustreliti tja

xbox

Docela zastopim navdušence, ki jeseni čakajo frišno verzijo omiljene simulacije brcanja, metanja, udarjanja ter sploh tistega, kar bi radi za $ počeli v ril lajfu, a ne morejo vsled škripajočega kolena / vampa epskih dimenzij / žene. 
Kljub nategunskim inačicam istega koncepta, ki ga firme reciklirajo v prepričanju, da bodo pokasirale kot desperadosi (kar se seveda zgodi), je pričakovanje sladko. 
Le kaj si bodo izmislili? 
Morda bo pa špil hud! 
Fak, stari, kako bomo nabijali! 
A kjer razum hodi neoviran, srce joče, ker ve, da bo zlorabljeno. 
Kar se serije NHL tiče, je tako že od verzije 2002 (J99, 92) dalje. 
Dvajurjevo-plus-tri (J112, 71) je namreč prineslo izlet v simulacijskost, ki EAju ne leži. 
Dokazi? 
NHL 2003, 2004 (J123, 74) in lansko zmene (J135, 62), ki z nihanjem med arkado ter simulacijo, zmedo na igrišču ter hroščavostjo, ki je navdušila vsakega zoologa, velja za nižek nekdaj čislanega niza. 
Zato je 06 skok nazaj v gloriozne dni, ko je bilo za nesmrtno zabavo dovolj, da si gonil knofa za podajo in strel.

prejšnje številke

okvirčki

ploščki

xbox

76

xbox

Mortal Kombat: Shaolin Monks

naročilnica

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ostali članki

mali oglasi

KNJIŽNICA

IGROVJE

MAGAZIN

založnik: Electronic Arts

prejšnje številke

všečni linolej

Sneti

všečni linolej

Prvoosebni pogled je zavoljo neobstoječe umetne pameti vsemogočen.Animejskost seveda pomeni smešne pričeske, poudarjenost oči in nog ter oprave, ki bi jih ob pustu pripeljale na vrh popularnosti pri izbiranju najbolj odbite maske. 
Pri Ailish in Buki pak ne umanjkata ogromni oprsji, da bo mladež vesela. 
Bi pa lahko animejski slog koreninil tudi v dejstvu, da je špil resnično videti kot kaka risanka. 
Koda pošteno izkoristi xboxove sposobnosti in čistost in raznolikost arhitekture ter tekstur, kakovost učinkov in ostrina slike dajo v koš veliko večino drugih konzolastičnih iger. 
Posebej lepi so sami modeli četverice herojev, ki so animirani fantastično podrobno in jih je prav užitek opazovati. 
Posebej Buki in Ailish, hehe, saj pri raziskovanju osebe gledamo od zadaj, tako kot v mnogih drugih arkadnih avanturah. 
Ta pustolovski del je precej klasičen, saj ga sestavljajo dokaj linearno lutanje po nadsvetu oziroma, bolje rečeno, sledenje vnaprej izrezbarjenim potem, reševanje par miselnih ugank z naokrogvlačenjem blokov in pretikanjem stikal, čvekanje s folkom za kveste, odpočivanje v beznicah, dodajanje run v orožja in oklepe ... 
Nabor obojega je majhen, povrhu oklepov ne nabiramo sami, marveč nam jih v rednih časovnih presledkih podari prijazen bogec, pri čemer novi nadomesti starega. 
Na sporedu je še stopanje v bajte in udarjanje zabojev in sodov, v katerih se v tipični maniri japonskih frpjev skrivajo raznorazni napitki oziroma dragocenosti (kože, dragulji ...). 
Slednje prodamo posebnim trgovcem, ki imajo radi vsak svojo sorto blaga, zato je pri nekaterih mogoče iztržiti več za dlakave kože, pri drugih za luskave, tretji so navdušeni nad rudo in tako dalje. 
Nenehno nas spremlja štorija, ki pa se nekam zares premakne šele v drugi polovici nekako dvajseurnega špila.

xbox

xbox

tekoča številka

igrovje (PC, konzolec)

ISKALNIK:

mali oglasi

Kakovostno 2D streljanje med hojo vstran je prastara zvrst, ki včasih meji na umetnost, včasih pa na čisti ščiš. 
Metal Slug 3 iz legendarne SNKjeve serije, ki na avtomatih sega v štirico in petico, je v zgornji tretjini, čeprav je res, da z zgolj petimi stopnjami, od katerih je zadnja predolga in prehuda, ne ujčka in ne daje najhudejšega zadovoljstva za odšteti EUR. 
Toda prehitevam se.

xbox

Tako kot sleherna predstavnica žanra Fable temelji na nabiranju izkušenjskih točk skozi sesuvanje sovražnikov. 
Dotično je mogoče od blizu z rezilom, na daljavo z lokom ali z magijo - oziroma s kombinacijo dotičnih. 
Kako boste lik razvili, je odvisno od vas, zakaj privoščite si lahko nabildanega barbara, poskočnega gozdarja ali ponosnega vešča ter karkoli vmes. 
Ta plat Fabla je odlična in pravi užitek je gledati, v kakšno smer bojevnik napreduje. 
Zlasti ker se vlaganje odraža na zunanjosti: več točk kot boste zadegali v moč, zdržljivost in zdravje, bolj fejst boste videti, in več kot jih boste porabili zgolj za mano (tu se ji reče volja), bolj boste švohotni in špehavi.

ploščki

vedež

xbox

