Na novoletnem srečanju Nogometne zveze Slovenije smo izkoristili gnečo pred golom, oprostite, pred šankom in izvedli anketo z enim samim vprašanjem:

7 (sedem) smrtnih žrtev

L. L.

Bum, bum, pok

Dr. Dušan Keber je govoril o užaljenosti, ki je mnogim podkupljivežem očitno tudi v zdravstvu postala izgovor: "Če nekateri lahko bogatijo s prevarami, zakaj bi moral jaz svetniško vztrajati pri državni plači, čeprav so ljudje pripravljeni plačati, da bi jih zdravil?!"

Neka raziskava je pokazala, da občani sicer izredno cenijo uspešno poslovanje banke, a je niso pripravljeni prodati tujcem, tudi če ti ponudijo bistveno večjo kupnino kot domači ponudniki. 
Takšna miselnost, ki je bila ob prodaji Koprske banke in nameravani prodaji Nove Ljubljanske banke uprizorjena v obliki medijskega linča, je prisilila predstavnike vlade, da so spremenili prvotni načrt prodaje Nove Ljubljanske banke ter poiskali kompromis, ki bo domačim lastnikom zagotavljal lastniški nadzor nad banko.

Kaj je bil Nedeljec, kot so mu rekli, za tedanje razmere? 
Imel je več stalnih rubrik, ki se ohranjajo še danes. 
Nedeljski je veleblagovnica, iz katere vsak vzame, kar se mu ponuja, če ga ne zanima, pa preskoči. 
Lahko ga nekajkrat vzameš v roke, ker zmeraj odkriješ kaj novega ali prebereš še po nekaj tednih, kar si morda pozabil prebrati prej, rešiš križanko, ki je v njem od začetka, zdaj se je prostor zanje še razširil. 
Obenem je to družinski časopis, v katerem je po malem vsega za vse rodove pri hiši. 
Nekaj časa je bila sploh maksima Nedeljskega: Priskrbite si raje dva izvoda, da ne bo prepira v družini.

Rešujete križanke v Nedeljcu? 
Gotovo, saj so kakovostne in cenjene celo pri sestavljalcih, strokovnjakih, ki so sicer radi ljubosumni drug na drugega in si skrbno gledajo pod prste. 
Pa ste se kdaj vprašali, kdo vam jih sestavlja vsak teden? 
Komaj. 
Križanka je pač stvar, ki mora biti v vsaki številki časopisa. 
Tako pač je in pika. 
Za Nedeljca jih je sestavljal Remigij Noč.

Harmonike in Pediatrična klinika

Čas je tekel naprej. 
Mnogo let pozneje so asfaltirali cesto čez Gorjance. 
Žnidarjeva Pepca se je omožila. 
Rodili so se novi otroci. 
Mavsarjev Johan in drugi kmetje v vasi so kupili traktor in kosilnice. 
Škedljevi otroci so šli v šolo. 
Iz Anglije je prišel stari Jeriša in vsi tisti fantje, ki so včasih tako lepo prepevali na vasi, so se razšli na vse konce sveta.

Po praznikih vam ostaja grenak priokus. 
Vendar ni treba, da je tako. 
To je podobno kot pri nekaterih, ki radi počivajo, potem jim je ves dan žal, da ne morejo spati. 
Medtem ko se tisti, ki ves dan delajo, niti ponoči ne morejo umiriti in podaljšujejo delovnik. 
Naše življenje temelji na zavedanju dvojnosti. 
Navsezadnje tako slabo zadnjič ni bilo. 
Ste sposobni sprejeti domačnost, ki ste je bili deležni in hrepenenje, ki še ostaja? 
Za vse bo čas.

Skozi ves lik: 1. večja, navadno okrogla kuhinjska posoda, 2. mehko poletno obuvalo, najbolj razširjeno v Srbiji, 3. ime hrvaškega televizijskega moderatorja Mlakarja, 4. nepredušno zaprta steklenička, navadno z zdravilom za vbrizganje, 5. žuželka, mrčes.

V šoli se pogovarjajo o zakonski zvezi in učiteljica sprašuje otroke:

- Povratno karto, prosim.

- Nemogoče, bomba?

To, da je prof. dr. Cerar začel z obračunom, ker želi postati medijsko znan, je dokazal že z vključevanjem na političnem področju, kjer je pogorel na vsej črti. 
Zdaj želi opozoriti nase na drugačen način. 
Kaj si mislim o zdravnikih in strokovnjakih, ki iščejo politična zatočišča, je dovolj že pogledati v zdravje nepodkupljene družbe.

Njegovo izginotje je vsem, tudi meni, popolna uganka

Zloženka z rižem in jajčevci

Smučanje z miško Miki

Starši bi morali otrokom dopovedati, da vsa kuhana ali drugače toplotno obdelana hrana iz moke v preobilju onesnažuje telo in ga moti v delovanju in da jo je zato treba v kar največji meri nadomestiti s sadjem in zelenjavo, siri, z jajci, ribami, izbranimi vrstami mesa, orehi, lešniki, s sončničnimi semeni ter da ima izključno prednost sveža in "živa" hrana.

Avtomobil je poskakoval po grozni, neoznačeni makadamski cesti, dokler mu ni odpadla izpušna cev. 
Medtem ko so šli moški po žice za popravilo, sva se z Leo najedli mandarin, ki rastejo ob cesti.

Rock and roll je vedno mlad. 
Njegovi nosilci so vsakokratni mladi naraščaji. 
Ko ti odrastejo, pridejo novi. 
Med časom odhoda, odraščanja enega naraščaja in prihodom drugega je lahko tudi krajša ali daljša praznina. 
S tem bi lahko razlagali ponavljajoče se usihanje in ponovno razplamtevanje zanimanja za rock and roll.

Salt Lake City je mlado mesto, saj ga je pred 154 leti ustanovil Brigham Young, vodja majhne skupine mormonov. 
"To je pravi kraj, kjer nas ne bo nihče preganjal," je vzkliknil Young, ko si je po 1300 milj dolgi poti stresal prah z obleke. 
S svojimi 27 ženami (mnogoženstvo je bilo pri mormonih dovoljeno) si je izbral kraj ob Velikem slanem jezeru, od koder ni mislil bežati nikamor več. 
Mormoni so ostali tu in zgradili mesto ob Slanem jezeru. 
Samo mesto ima danes 180000 prebivalcev, v celi dolini pa jih je že skoraj milijon. 
Potomci nekdanjih beguncev pa bodo tako leta 2002 gostili udeležence zimskih olimpijskih iger.

Včasih mi uide grda beseda, ki je po svoje smešna in prisrčna, čeprav tudi nesramna ter grda: tepka... 
Kje imaš pamet, ženska, da razstaviš svoje premoženje vsem na oči v vitrino, ki ni niti zaklenjena? 
Bog daj, Marija, da policija odkrije zlikovca, ki je tam stegoval prste! 
Ne samo zaradi vrednosti v njej, ampak tudi tebe, da te to malo prizemlji in požene pamet tja, kjer zdaj vladajo zgolj čustva, da ne rečem kaj drugega. 
Eh... 
Očenaš za Marijo! 
To je vse, kar rečem. 
Kaj drugega bi bilo že nauk, tega pa si v tem trenutku ne želim deliti.

1 kg krompirja, 3 jajca, majhno sesekljano čebulo, 100 g sira, 3 žlice sesekljanega krompirja, olje, kruhove drobtine, sol in poper.

