V primeru, ko je delavec nezmožen za delo zaradi poškodbe pri delu ali poklicne bolezni, izplačuje delodajalec nadomestilo plače delavcu iz lastnih sredstev do 30 delovnih dni za vsako posamezno odsotnost z dela. 
Nadomestilo plače od 31. delovnega dne bremeni zdravstveno zavarovanje.

nadzor, kontrolo ipd. 
Pri tem mora enakopravno obravnavati vse, tudi nečlane strokovnega

• fizična oseba, ki je iz naslova opravljanja dejavnosti zdravstveno, pokojninsko in invalidsko zavarovana, v višini 1,8% od zavarovalne osnove, ki se uporablja za obračun prispevka za zdravstveno, pokojninsko in invalidsko zavarovanje, vendar osnova za obračun članarine ne sme biti nižja od najnižje pokojninske osnove, povečane za povprečno stopnjo davkov in prispevkov, in ne višja od dvakratne najnižje pokojninske osnove, povečane za povprečno stopnjo davkov in prispevkov;

34 dobiček, dosežen pri pravnih osebah in zasebnikih (53.člen ZD)

19.-22.3. 
Sarajevo

Sejem hrane in pijače 

OPTA mednarodna razstava očesne optike in oftalmologije 

9.-12.3. 
Pariz

SITS mednarodna razstava površinske obdelave in industrijskega oplemenitenja 

AUTO mednarodna razstava avtomobilov 

Mednarodni sejem gospodinjskih aparatov in druge tehnike

21.-24.5. 
Zagreb 

Legno & Edilizia strokovna razstava za uporabo lesa v gradbeništvu 

MIA mednarodni strokovni sejem živil

16.-20.9. 
Beograd

EXPO-ZIM

25.-29.1. 
Frankfurt/Main

30.1.-4.2. 
Nürnberg

20.-23.3. 
Leipzig

Mednarodni sejem iznajdb, novih tehnik in proizvodov 

Srečanja so se med drugim udeležili tudi ravnatelj elektro tehniške šole ŠCP univ. dipl. ing. Rajko Fajt, univ. dipl. ing. Marjan Bezjak, prof. dr. Gero Anglajtner iz elektrotehniške fakultete in mnogi drugi, strokovni seminar pa je vodil ugledni strokovnjak univ. dipl. ing. Marjan Borovšak. 
Teme so bile zelo zahtevne: ovonika, optični in elektronski pomnilniki, giratorji, področje prostorskega zvoka (dolby stereo, dolby digital surround), ter področje VHS in S-VHS ter DVD naprav. 
Vsi udeleženci srečanja so bili povabljeni na ogled enega najsodobnejših kabelskih digitalnih sistemov v tem delu Evrope, na Mariborski mestni hrib. 
Delovanje in tehnične rešitve tega zahtevnega kabelskega sistema jim je predstavil strokovnjak s področja prenosne vf tehnike Janez Vahen.

Kotizacija v znesku ………………………(13.900 SIT /osebo) bo nakazana pred začetkom srečanja na transakcijski račun Obrtne zbornice Slovenije, številka računa 17000-0000040195, sklic na številko 200 002 pri SIB d. d., Čopova 35, Ljubljana.

Robert Kuhar Visoko pri Kranju

Dušan Pernek Slovenska Bistrica

Klemen Kregar Ljubljana Šentvid

Marko Popit Brezovica

Ladislav Urbas Logatec

Zvone Škarja Domžale

Mateja Likeb-Ternik Ljubno ob Savinji

Kot smo zapisali že v prejšnji številki Obrtnika (Obrtnikov Svetovalec, št. 12/2002, stran 180), se popis sredstev in obveznosti do virov sredstev opravlja po stanju na dan 31. 12. 2002. 
Vsebina obrazcev ni predpisana, zato lahko uporabimo tudi lastne obrazce, ki so lahko dopolnjeni z nekaterimi dodatnimi podatki (obrazci, ki jih je mogoče dobiti na trgu, so pri posameznih vrstah popisa pomanjkljivi!). 
Obrazci popisa so obvezna priloga napovedi za odmero davka od dohodkov iz dejavnosti. 
Ne pozabimo pa jih priložiti tudi v primeru, ko je stanje posameznih sredstev ali obveznosti do virov sredstev enako 0 (nič). 
Popis sredstev in obveznosti do virov sredstev bomo v tem sestavku prikazali na praktičnih primerih.

2. 
Neopredmetena osnovna sredstva

Poglejmo primer kalkulacije:

S slovenskim računovodskim standardom 1.49 je predpisano, da se popravek vrednosti, povezan z amortiziranjem, ne pojavlja pri zemljiščih in drugih naravnih bogastvih. 
Navedeno določbo pa je mogoče razumeti, da zemljišče ni predmet amortiziranja v tistih primerih, ko je v poslovnih knjigah evidentirano zemljišče. 
To je posledica dejstva, da zemljišče običajno ne izgublja vrednosti in zato ni podlage za obračun stroška amortizacije. 
Povsem drugačen pa je položaj, ko se na zemljišču postavi objekt. 
Zemljišče tedaj predstavlja nedeljivo celoto z objektom. 
V tem primeru samo zemljišče ne more biti predmet pravnega prometa. 
Iz tega sledi, da je celotna vrednost (zemljišče in stavba) predmet amortiziranja. 
Takšno razumevanje je tudi logično in smiselno, saj ne more obstajati različna amortizacijska osnova, če davčni zavezanec kupuje zgrajen poslovni prostor (v kupoprodajni pogodbi ne ločujemo vrednost zemljišča in vrednost objekta), v primerjavi z zavezancem, ki najprej kupi zemljišče in nato na zemljišču postavi poslovni prostor. 
V obeh primerih mora biti njun položaj enak, amortizacijsko osnovo predstavlja vrednost zemljišča in stavbe.

- obrestna mera je 4% nominalno letno,

Janez Kroflič

Sicer pa je upravni odbor tudi tokrat največ razpravljal o predlogih članov za čim uspešnejše povezovanje članov sekcije kovinarjev v prihodnjem obdobju. 
Enotno je namreč mnenje, da bo povezovanje edina pot za uspešno delovanje vsakega posameznega člana sekcije. 
Med sprejetimi predlogi so bili tudi: vzpodbujanje ustanavljanja sekcije kovinarjev na območnih obrtnih zbornicah, organizacija sej upravnega odbora sekcije po različnih območnih zbornicah, organiziranje ogledov strokovnih sejmov v tujini…

Novost prinaša tudi za trženje pomembno dejstvo: po slovenskih in hrvaških predpisih plovil z do 3 metre dolžine in z močjo motorja do 3,7 kW ni treba registrirati. 
Najmanjši Hatzov motor pa ima 3,6 kW, vendar je dizelski motor zaradi drugačnega navora navidezno močnejši od bencinskega.

Vrsta prispevka stopnja znesek

Delavec prejema znesek nadomestila za prehrano med delom (regres za prehrano med delom) mesečno v višini zgornjega zneska, določenega z uredbo o višini povračil stroškov v zvezi z delom in drugih prejemkov, ki se pri ugotavljanju davčne osnove priznavajo kot odhodek (Uradni list RS, št. 72/93, 43/94, 62/94, 7/95, 5/98).

(na kratko iz sekcij)

Obrtnik tudi v kioskih

Datume ostalih sejmov po svetu lahko poiščete na naših spletnih straneh www.ozs.si.

Vprašanja in razprava

Prenočišče urejajo in poravnajo udeleženci sami.

Nekoliko drugačna revija

Ideja o novi reviji, ki bo bralcem ponujala nekaj več, nekaj novega, je nastala ob trditvi enega od avtomobilskih prodajalcev, da tisti, ki enkrat kupi avtomobil s štirikolesnim pogonom, vozila s samo dvokolesnim pogonom noče nikdar več imeti. 
Malokateri Slovenec pa sploh ve, da je možno pri nas možno izbirati med 215 različnimi avtomobili s štirikolesnim pogonom. 
Zato sem se s sodelavci odločil narediti revijo, ki prvenstveno opisuje značilnosti delovanja štirikolesnih pogonov v posameznem avtomobilu. 
Jasno, da je vse opremljeno s ceniki in raznimi primerljivimi tehničnimi podatki.

"Prepričan sem, da smo z množico brezplačnih seminarjev o tem zakonu dobro seznanili delodajalce, vsaj tiste, ki so to želeli izvedeti, pri tem pa gre pohvala tudi našim območnim zbornicam. 
Posvet v Radencih je ponovno namenjen temu in prepričan sem, da bomo odstrli še nekaj neznank, predvsem glede sklepanja pogodb o zaposlitvi. 
Vsem delodajalcem priporočam, da si za sklepanje pogodb poiščejo strokovno pomoč pri tistih, ki to tematiko seveda profesionalno poznajo in obvladajo."

2. 
Možnosti fleksibilnega zaposlovanja (določen čas, krajši delovni čas, dopolnilno delo, agencijsko zaposlovanje); 

Bistveno so se spremenile tudi razmere za delo trgovcev. 
V naši sekciji se predvsem zavzemamo za spoštovanje zakonitosti, pri čemer mislim tako na lastnika, delavce in tudi potrošnike. 
Svobodno tržno gospodarstvo prinaša večjo izbiro, kar je dobro za potrošnika, zakonska regulativa pa mora ustrezne pogoje za delo zagotavljati tudi delavcem. 
Razvoj trgovine v zadnjih letih je izredno hiter, zato sta iniciativa in inovativnost trgovcev v boju za kupca v teh tržnih razmerah zelo pomembni. 
Že pri velikih sistemih je povezovanje nuja, to pa velja tudi za dejavnosti v starih mestnih jedrih. 
Povezovanje pa je tudi zelo pomembno poslanstvo naše sekcije pri obrtni zbornici,« poudarja Jani Ulaga.

- znesek se zaokroži na 50 stotinov.

V mnogih območnih obrtnih zbornicah se ob koncu leta spomnijo svojih nekdanjih članov, danes upokojenih obrtnic in obrtnikov. 
V kakšni prijetni gostilni jim pripravijo novoletno srečanje, na katerem v sproščenem in zabavnem vzdušju poklepetajo tudi o aktualnem dogajanju v obrti in obrtni organizaciji. 
Upokojence seveda zanima, kaj se dogaja v organizaciji, ki so jo soustanavljali in bili dolga leta njeni člani, ter si želijo ohraniti stik z njo, zato se teh srečanj radi udeležujejo. 

Kam so šli vsi sejmi? 

Kljub hudi krizi torej razmere kažejo, da so dobri sejmi mogoči in zaželeni. 
Med sejmarji pa je prav tako že slišati nove tolažbe in vzpodbude, ki naj bi jih za prihodnost prinašal vstop v Evropsko unijo. 
Ta naj bi nam tudi na sejemskem področju ponujal nove perspektive in možnosti. 
Res je, a potencial in možnosti, ki se nam odpirajo, bodo slovenski sejmarji lahko izkoristili le, če se bodo poglobili vase in imeli pred očmi bolj interese razstavljavcev in obiskovalcev, kot pa svoje lastne.

Roki, ki so določeni za prodajalca stvarne napake, se smiselno uporabljajo tudi za izvajalca storitve, če s posebnim zakonom ni določen daljši rok.

V kazenskih določbah zakon sedaj uvaja diferencirane kazni za samostojne podjetnike in za pravne osebe. 
Po 77. členu se tako kaznuje samostojni podjetnik s kaznijo najmanj 1.000.000 SIT, pravna oseba pa z denarno kaznijo najmanj 3.000.000 SIT (prej oba 3.000.000 SIT), po 78. členu pa se kaznuje samostojni podjetnik s kaznijo najmanj 200.000 SIT, pravna oseba pa z denarno kaznijo najmanj 300.000 SIT (prej oba 200.000 SIT).

Organizator: BANJALUČKI VELESAJAM, Pilanska b. b., 78000 Banja Luka, Republika srpska, Bosna in Hercegovina, telefon: 00 387/51 311 096, 00 387/51 305 542, 00 387/51 312 242, faks: 00 387/51 305 542, 00 387/51 312 242, e-pošta: metal@blic.net.

V Bijeljini prireja sejme javno državno podjetje Grad na prostoru Agrotržnega centra Knez Ivo od Semberije, ki se razprostira na površini 420.000 m2. 
Tu imajo v planu narediti veliko kmetijsko-poslovno središče. 
Sejmišče obsega okoli 5.000 m2 notranjih razstavnih površin v večnamenski dvorani in še 20.000 m2 zunanjih razstavnih površin. 
Najpomembnejši sejem v letu 2003 bo Kmetijski sejem (18.-23. 3.).

• Ko se odločite za obisk sejma, obvezno še enkrat preverite termin pri organizatorju, da se vam ne zgodi, da pridete na sejem, ki je odpovedan ali prestavljen na drug termin. 
To se namreč v zadnjem času pogosto dogaja, tako da letni koledarji še niso zadostna garancija.

