Zakaj si ne bi v jesenskih dneh, ki ponujajo bogastvo plodov, aranžmajev izdelali nekoliko drugače: iz sočnega sadja, zelenjave in drugih plodov? 
Namesto da vse plodove hranimo v hladilniku, si iz tistih, ki si jih bomo kmalu privoščili, z nekaj domišljije ustvarimo čudovit namizni okras, ki nam bo polepšal dom. 
Tako bomo lahko takoj segli po sadežih, spodbujali nam bodo tek in željo po vitaminih. 

Aranžmaje iz sadja in zelenjave so izdelali v Cvetličarni Eli v Ljubljani. 

DVOJČKA ( 22.5. 
21.6. )

Za Lidijo Kodrič je to leto prelomno: pevka z zimzelenimi uspešnicami Danes mi je šestnajst let, Orion, Sreča in drugimi je letos praznovala šestdeseto obletnico in nedavno svojim številnim priznanjem dodala zmago na Festivalu narečnih popevk. 
Čeprav je bil petindvajset let njen dom v Beogradu tja jo je sprva pripeljala ljubezen, se zdaj spet odlično počuti v svojem Mariboru. 
Prisrčna, vedra ženska, ki je na slovensko popevkarsko prizorišče po mnogih letih privršala kot komet, se kljub pokoju zna veseliti življenja. 

Da veste, s kakšnim predznanjem bo prišla naslednja pošiljka britanskih gostov. 

Novo pravilo: Otroka na življenje bolje pripravijo omejitve. 

Pod balkonom družine Zemanek so takrat, ko je 23-letni Dražen v 4. 

* Prej ali slej, bolj prej kot slej, boste tudi sami odšli v pokoj. 
Vas je kaj strah, kako boste preživeli s penziončkom?

Naslov: Paž, gobice in vijolični odtenki las

- Katera poslovna ženska je vaša vzornica?

4. 
Nekdanji zunanji minister in slovenski veleposlanik v ZDA dr. Davorin Kračun z ženo Andrejo v družbi predsednika uprave Perutnine Ptuj Romana Glaserja z ženo Nado. 

Mehanik: popravlja in vzdržuje vse mehanske dele, z zavorami in ponekod tudi s kolesi (gumami) vred, najboljši (največji) imajo tudi kleparsko in ličarsko delavnico.

Niti nobel niti drag

Naslov: Grobosti ne premagaš z ljubeznijo

Nadnaslov: Operabar po avstralsko

Anica

Pa smo jo le dočakali: nastop hrvaške megazvezdnice Severine Vučkovič po njeni tako zelo odmevni in opravljani internetni aferi saj se še spomnite dramatične videokaseto njenih posteljnih užitkov, kajne? 
In kar da nastopu še posebno težo in prestiž: Seve je v Sloveniji nastopila prvič po letu dni odrske abstinence! 
Zgodilo se je na predstavitvi novega Diners Club Magazina v Globalu, ki ga bodo odslej lahko prebirali lastniki plačilnih kartic Diners, kot je povedala njegova urednica, postavna Jerca Legan. 
Zgodila se je ogromna rojstnodnevna torta, neutrudno so trkali s penino med gosti so bili pretežno poslovneži a tema večera številka ena je bila Severina: nekdaj strašno seksapilna Dalmatinka, nepoboljšljiva spogledljivka, polna prekipevajoče energije, je bila tokrat povsem drugačna. 
Zadržana, skoraj prestrašena, a z vsako pesmijo svojega enournega koncerta za izbrance se je njena energija dvigovala, publika pa bila vse živahnejša. 
Ocena prisotnih moških? 
Severino je njen škandal naredil nekoliko bolj zadržano, a zato še skrivnostnejšo, bolj ranljivo, še toliko bolj žensko. 
Seveda je honorar za njen odmevni nastop ostal strogo varovana skrivnost, izvedelo pa se je, da je Severino Ljubljana, v kateri je preživela nekaj dni in posnela svoj novi videospot, navdušila, bojda razmišlja celo o nakupu stanovanja pri nas. 

