(sta)

Jutri velika razstava v Društvu likovnih umetnikov Maribor

Ocenjevalno komisijo so sestavljali mag. Jože Protner - predsednik, Vojteh Kamenik, Ljubo Mišič, Janez Mikuž, prof. Vojteh Ravnikar, Bogdan Reichenberg, Janko J. Zadravec in mag. Tomaž Kancler kot nadomestni član. 
Poročevalec natečaja je bil Andrej Šmid in skrbnik natečaja Simon Tekavec. 
Ocenjevalna komisija je delo opravila na šestih sejah in po temeljitem pregledu vseh natečajnih rešitev sklenila, da se prva nagrada v neto znesku 1.800.000,00 SIT podeli elaboratu pod šifro Saratoga, druga nagrada v neto znesku 1.100.000,00 SIT podeli elaboratu pod šifro April in tretja nagrada v neto znesku 700.000,00 SIT podeli elaboratu pod šifro Tapis.

Mission Antarctica

Tivolska promenada

V dvorani Tabor smo v minulih štirih dneh doživeli tudi lažji "potres". 
Pa zanj razlog ni bil pod zemeljsko skorjo, ampak ga je povzročil judoist, 205-kilogramski Španec Aythami Ruano. 
Ko ga je tekmec vrgel na pleča, se je dvorana namreč stresla kot da stoji na trhlih temeljih.

Janko Rath

