Zaloputnem vrata »spomenika« s pravljične številke 7. 
Zaprem knjigo zgodovine, katere prah še vedno čutim med prsti. 
V praznem vodnjaku odmeva šviganje burje. 
Grem. 
Čez kamnito pokrajino se je spustil mrak. 
Ovinkasta cesta me skozi borov gozd popelje mimo vasice z zgovornim imenom Bogo. 
Sledim bršljanovi fraski. 
Še poslednji labirint ozkih kraških vasi in sem tam. 
Na osmici, veseli in okusni strani našega Krasa.

Otok Funen je znan po lepih plažah in po rojstnem kraju H. C. Andersena, svetovno znanega pravljičarja. 
Njegovo rojstno hišo v Odense so preuredili v muzej, kjer lahko obiskovalec izve kaj več o njegovem ustvarjanju, potovanjih, nesrečnih ljubeznih ter se ob listanju pravljic za nekaj minut popelje nazaj v otroštvo.

Strokovno združenje založnikov in knjigotržcev pri GZS ter Cankarjev dom pripravljata 19. knjižni sejem, kjer si bodo obiskovalci lahko ogledali vse knjižne novosti in uspešnice. 
Založniška akademija bo gostila številne predavatelje iz Evrope, ZDA in Slovenije; letošnjo razstavo, ki je vsakoletna privlačnost sejma, bodo zaznamovale najmanjše knjige na svetu. 
Letošnji šolski knjigosled bo popeljal mlade ljubitelje knjig od založbe do založbe, na sejmu pa se bo predstavila tudi revija Svet in ljudje. 
Obiščete nas lahko v Veliki sprejemni dvorani na prostoru V 11.

Skrivnostni kozjanski svet dolina Gračnice je naslov druge zloženke. 
V njej boste našli podrobne opise še vedno precej neraziskane doline, v celoti predlagane za hidrološko, geomorfološko in ekosistemsko državno naravno vrednoto med hribi vzhodnega Posavskega hribovja, ki se globoko zajeda v kozjansko pokrajino in z dolino reke Bistrice predstavlja središčno prečno os Kozjanskega. 
Poleg slapov in brzic Gračnice (predstavljeni so bili v septembrski številki naše revije v prispevku Francija Horvata z naslovom Dolina reke Gračnice), najdete ob njej in njenih pritokih številne mline in žage, nekdanji rov rjavega premoga ter mogočne Vranjo in Krničje peči. 
Svoj prostor pod soncem je tukaj našlo tudi precej redkih, ogroženih in zato zavarovanih rastlinskih vrst. 
Zloženka je obogatena z informacijami o turistični ponudbi in manjšim zemljevidom.

Središče za mlade v Mestni knjižnici, Ljubljana

26. 11. 
Suzana Seško: Mongolija

Vodnikova domačija

Po kanalih za ribami

Ålborg, mesto severno od Århusa, mi bo ostal v spominu po barski ulici Jumfru Ane Gade, kjer lahko v barih vzdolž ulice izbirate med vsemi možnimi zvrstmi glasbe in najdete tisto, ki jo radi poslušate. 
Čez dan ulica ne izgleda nič posebnega, ob večerih pa zaživi in se napolni. 
Cene pijač so seveda zasoljene.

Šumijo vode, žuborijo spomini …

Naša smer sili naprej in nas kmalu pripelje na razpotje, od koder drži leva cesta v dolino Lipnice, neposredno pred nami pa se kaže idilična vaška razglednica Srednje Dobrave. 
Vas leži na odprti planoti, s katere se ponujajo razgledi proti Storžiču, Dobrči, Košuti ter drugim karavanškim in kamniškim vrhovom; na drugi strani pa stoji visok in zgoraj zravnan zid gozdnate Jelovice.

