štorija

NAJVŠEČNEJŠI LINOLEJ

Quattro nadaljuje serijo telesnovzgojnih člankov, ki skrbijo za to, da za računalom ne postanemo pokveke.

kroniki

Veliki modri

Analitični stroj

kroniki

V sedemdesetih letih so slepo vnašanje počasi zamenjale tipkovnice in monitorji. 
Na tej stopnji tičimo še danes.

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

kroniki

po vsebini po idju

Appli danes

multinovela

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

pišite nam | revija Joker

Petminut groze za Naguma

Pelinova resničnost

Prav zagrizeni odpor na Okinavi je Američane navdal z mislijo, da bi bila cena invazije japonskih otokov strašna, saj so pričakovali, da se bo v obrambo vključilo tudi prebivalstvo. 
Študije so v primeru invazije na Kjušu (novembra 1945) napovedovale nekaj sto tisoč ameriških in milijone japonskih žrtev. 
Zato so se rade volje oprijeli rešilne bilke - zlasti ker so dobili deblo.

vedež

tekoča številka

Bliskovita vojna po azijsko

kroniki

Smrt je zelene barve

Cesarstvo vzhajajočega imperializma

PREOSTALNIK

ostali članki

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Dobro jutro, goblin

Antični tribut

MAGAZIN

Od tolste babnice do Jezusa

KNJIŽNICA

naročilnica

prihodnja številka

železnina in testisi

multinovela

objavljeno: Joker 82

pišite nam | revija Joker

ostali članki

PREOSTALNIK

Mitologija in označevanje časa

objavljeno: Joker 140

Sokolje oči in neplombirano zobovje ...

KNJIŽNICA

Aerodinamika na hitro

Kapitan z dvignjenim palcem frajersko pozira objektivu. 
Upravičeno, kajti pilotiranje velike potniške beštije ni mačji kašelj.

Zombiji na izust

Razlito oko brez mrežnice

Uvod

Večja zamera gre na račun cene, saj 755.000 SIT na letnik ni tako malo. 
Če si lahko zaradi višje izobrazbe na šihtu obetate 15.000 SIT višjo plačo, se računica na kratek rok ne izide. 
Zato je treba takle, za nekatere na prvi uč preseratorski študij nekako opravičiti na nekem ascendiranem nivoju, ki pa je pogojen povsem individualno. 
Razlog za popolnjenost v pogledu $$$ gre p

Rambo je kekec, ker ne frči in nima žarkopljuva kot pravi heroj prihodnosti.oviti 'railgun', semkaj ne spada, saj v sovraga še vedno poganja granate; plazemska orožja so pa tudi iz čisto drugega vica. 
Prav tako OUE ne gre zamenjevati s tako imenovanimi instrumenti z usmerjeno energijo, kot so laserski daljinomeri in označevalniki ciljev, ker z njimi ne boste napravili luknje niti v karton, četudi jih je v nekaterih primerih moč uporabiti v nečedne namene, denimo zaslepljevanje. 
Pod akustična orožja takisto ne gredo Atomik Harmonik in kompanija, ker tisto je že orožje za množično uničevanje.

pišite nam | revija Joker

po vsebini po idju

okvirčki

tekoča številka

kazaljko vsebin-->

multinovela

kroniki

Svetilnik ni bil zgolj stolp, marveč orenk stavba z valobrani, obzidjem, vsemi spremljevalnimi objekti (hlevi, vodnjaki, bajturine, vojašnica) in nasipom do celine, po katerem so dovažali kurež, jedež in pijež.

Artemidin tempelj v Efezu

Mavzolejeva grobnica v Halikarnasu

kazaljko vsebin-->

Zaključek

ČLANKI

ostali članki

Karel Veliki je za nekaj časa razjasnil nebo nad srednjo Evropo.dokončno padel v četrtem in petem stoletju, ko so ga pričeli z vseh strani stiskati vdori preseljujočih se madžarskih plemen (Hunov) in Germanov (Gotov, Vandalov, Langobardov). 
Zadnjega cesarja zahodnega dela, Romula Avgustula, so lastni vojaki odstavili leta 476. 
To sploh ni bilo čudno, saj je bil cesar zgolj lutka, večina rimske vojske pa je bila itak germanska. 
Za kralja ozemlja se je oklical germanski vojskovodja Odoaker.

