Vsega po malem

Besedilo: Mojca Sušnik

Moj balkon je lahko zelenjavni vrt, ali bolje rečeno, cvetlični lonci in korita so moje gredice. Sejanci so že toliko veliki, da jih lahko prepikiramo na stalna mesta, le paprike, paradižnike, jajčevce, bučke in koruzo lahko mraz še pošteno osmodi, zato naj na svojih pet minut raje lepo počakajo na toplem. 

1.

Po koncu pletenja odžagamo previsoke količke malo nad pletenjem na enako višino, nikakor pa ne tik ob njem, saj se lahko šibe snamejo in se pletenje razdre.

5.

Tokratna predstavitev velja za ureditev okrogle grede, seveda pa lahko na vrtu uredimo tudi pravokotno zasnovano gredo. 
Tako urejena greda pride lepo do izraza na zelenjavnem vrtu, še posebno če so na isti način urejene tudi vse druge grede. 
V Franciji je cel vrt, na katerem so grede, opore za rastline in vsi drugi vrtni elementi narejeni samo iz prepleta vej, kar privlači tisoče ljubiteljev vrtov vsako leto. 

1.

R&V 4 – Nepogrešljive

V polnem cvetju

Fotografije: 

Vodilna, brez besed

4.

Sadike lahko stabiliziramo na več načinov.

R&V 4 – Otroci na vrtu

Veselo praznovanje

2.

Zaščitimo tla z zastirko ali različnimi prekrivali. 

Spremljajmo vremensko napoved nizkih temperatur zraka. 

Ko so Američani in zveza NATO začeli vojno v Afganistanu in Iraku, so utemeljevali, da je to dejansko vojna za mir, kar je (po mojem mnenju) precej trapasto. 
Tudi naslov tokratnega prispevka se sliši mogoče podobno, zato potrebuje malce razlage. 
Govorili bomo namreč o organski snovi in humusu.

Fotografije: Marianne Majerus

Kako le, če pa so rastline z rožnatimi cvetovi med ljubitelji rastlin skoraj tako priljubljene kakor rdeče cvetoče in ni malo vrtov, na katerih najdemo pravo razkošje rožnatih odtenkov? 
So celo vrtovi, na katerih lastniki zbirajo cele kolekcije rožnato cvetočih rastlin in tudi žlahtnitelji se trudijo iskati vedno nove različice tako obarvanega cvetja. 

Tudi hiše so poseben vrtni element. 
Namesto močnih nenaravnih barv hišno fasado raje prebarvajmo z odtenkom zamolklo rožnate, ki je videti veliko bolj naravna in prijazna. 
Da bo vse skupaj še lepše, hišo obsadimo z veliko zelenja. 

6.

(Dodaj rožnate cvetove!)

Medtem ko so vrhovi okoliških hribov še pokriti z obilno snežno odejo, se v dolini že prebuja pomlad, saj cvetijo mimoze in forsitije. 
In ko slovenski vrtoljubci nestrpno čakamo, da se odprejo prvi popki rododendronov, je pomlad ob jezeru že v največjem razcvetu. 
Magnolije, azaleje in rododendronu tu vzcvetijo skoraj mesec dni prej. 

Največja znamenitost jezera so nesporno Boromejski otoki, skupina petih otočkov, med katerimi so najbolj znani Isola Madre, Isola dei Pescatori in Isola Bella. 
Slednji zaradi svojega izjemnega domišljijskega vrta, ki je eden najbolj znanih in najbolje ohranjenih italijanskih baročnih vrtov, vsako leto privablja na tisoče turistov. 

Pot do vrta nas vodi najprej skozi bogat baročni grad in nato skozi zanimivo jamo, obloženo z jezerskimi kamni, ki je pod gradom. 
Čez ozko dvorišče, pod senco mogočnega kafrovca, pridemo na glavno teraso vrta in pred nami se odpre pogled na baročno gledališče Teatro Massimo. 
Do tja vodi široka pot, obdana s skrbno urejenimi zelenicami, na katerih beli pavi ponosno razkazujejo svoje čipkasto pajčolanaste repe, kot da se zavedajo povsod prisotne veličastnosti. 

Ptice začnejo gnezditi že zgodaj spomladi. 
Najbolj neučakana med vrtnimi pticami sta običajno kos in turška grlica. 
Njuno gnezdo lahko v toplih zimah najdemo že konec februarja. 
Sicer pa bomo največ gnezd našli aprila, maja in junija. 
Pozneje v poletju so gnezda že bolj izjema kot pravilo, takrat gnezdijo samo še vrste, ki imajo dva ali več zarodov, ali tiste, ki jim je prvo gnezdo iz kakšnega razloga propadlo.

V ljubljanski četrti Murgle se za ograjo ene izmed atrijskih hiš skriva zanimiv vrt, delo dr. Aleša 

že med študijem biologije in poznejšim delom na fakulteti pridobival izkušnje s področja ekologije 

opazujemo predvsem različne odtenke zelene barve oziroma pri posebnostih z rdeče obarvanimi 

listi pač različne nianse škrlata. 

Najljubši letni čas Luciana Viatorija je gotovo pomlad. 
Takrat njegov vrt prekipeva od barv.

Luciano Viatori

R&V 3 – Balkoni in terase 

Že vemo, kakšen bo letošnji balkon?

Vijoličasta barva je mešanica modre in rdeče ter podobno kot zelena učinkuje pomirjujoče. 
V naravi to ni najbolj pogosta barva. 
Poznamo več odtenkov vijoličaste, lila je njena pastelna različica. 

Umirjeno vijoličasta

Latinsko ime

sonce 

potrebuje kislo zemljo!

sonce, polsenca, na legah, zaščitenih pred padavinami

sklede, gredice

pršica, rastlinjakov ščitkar

drobnocvetne sorte so trpežnejše

listna pegavost 

izjemno diši

korita, sklede, obešanke, gredice

potrebujejo kislo zemljo!

zanimive so viseče sorte

Pelargonium zonale 

tibouhina 

uši, pršica, rastlinjakov ščitkar

sonce 

pepelasta plesen, koreninska gniloba

Mesto sajenja 

asteriskus

bidens 

sonce

lončki, korita, sklede, gredice

sonce 

nima 

nima 

euriops 

Gazania hy.

koreninska gniloba, gosenice, polži

nima 

uši, polži, koreninska gniloba, kloroza

Nemesia hy.

sanvitalija 

sonce, na legah, zaščitenih pred padavinami

zahteva redno čiščenje

viseča lantana

sonce, polsenca

Cassia didymobotrya

mogočna rastlina

žametnica 

lončki, korita, sklede, gredice

irezina 

Tradescantia pallida

sonce, polsenca

sonce 

cveti, mogočna enoletnica!

nima, občutljiva za mraz 

nima 

uporaben v kulinariki

Latinsko ime

hojhera 

okrasna kopriva

po želji odstranjujemo cvetove

'Goldilocks'

nima 

korita, sklede, obešanke

nima 

korita z vodno rezervo, sklede

lončki, korita, sklede, obešanke, gredice

Drugo:

Prav je, da nasprotnika na vrtu spoznamo. 
Zato kratek opis: strune so vsejede žuželke, ki živijo v različnih tleh, najbolj pa jim prijajo rahla, humusna tla, kjer jih tudi najdemo največ. 
Hranijo se z gojenimi in samoniklimi rastlinami oziroma njihovimi podzemnimi deli. 
Napadajo poljščine, vrtnine, travniške rastline, okrasne rastline, vinsko trto, sadno drevje, pa tudi vinsko trto in gozdno drevje. 
Zavrtajo se v kaleča semena in ga izjedajo. 
Grizejo korenine in se zavlečejo vse do stebelne baze rastlin. 
Tako prodrejo v gomolje in korene, v katerih naredijo različno velike luknje. 
Rastline, ki jih gojimo na okuženem zemljišču, strune močno prizadenejo. 
Seveda vsaka rastlina, ki izgubi koreninski sistem, propade.

Na vrtu naredijo največ škode na naslednjih kulturah: zeleni, solati, poru, čebuli, krompirju, mangoldu, špinači in pesi. 
Načeti gomolji na pogled sicer niso lepi, vendar jih lahko obrežemo in brez škode uporabimo. 
Večja težava nastane pri solati, kjer strune pojedo koreninski sistem, nadzemni deli pa ostanejo nepoškodovani. 
Seveda solata propade, ker iz uničenega koreninskega sistema ne dobiva hrane. 
Listi ovenijo, rastlina se posuši. 
Tako lahko že v nekaj dneh izgubimo cele grede.

Največkrat se strune pojavijo na nanovo urejenih vrtovih ali njivah, ki smo jih pridobili s prelopatenjem ali oranjem iz travne ruše. 
Takrat moramo obvezno ukrepati.

Strune lahko zatiramo na dva načina: mehansko ali s kemičnimi preparati. 
Zatiranje z mehanskimi sredstvi, to je s pobiranjem, je zamudno in nezanesljivo, saj je le nekaj milimetrov dolge insekte težko najti. 
Kemični pripravki imajo ponavadi zelo dolgo karenčno dobo, na primer Volaton tri mesece, in se ne smejo uporabiti v dobi vegetacije. 

Fotografija uničenega gomolja krompirja

nagrada: veliki Bio Plantellin paket »Vse za vrt« + enodnevni izlet v okviru Kluba Gaia po lastni izbiri

nagrada: Bio Plantellin paket ekoloških izdelkov za zaščito vrta + obisk strokovnjaka za vrtnarjenje na domu ter svetovanje o potrebnih rešitvah

J. dubia ima najraje odcedno, peščeno ali šotno prst z veliko humusa, prija ji senčna lega, zato bo uživala v gozdni listavki. 
Je povsem prezimno trdna in zanjo ni treba nikakor skrbeti. 
Ameriška jefersonija se razcveti šele maja z lepimi belimi cvetovi. 
Odlikuje se po tem, da rada oblikuje velike skupine. 
Raje ima vlažno prst, vendar bo uspevala tudi v bolj suhi zemlji, vsekakor pa v senci. 

Beli trolist je simbol in uradna cvetlica kanadske province Ontario, velikocvetni trolist pa je uradna cvetlica ameriške zvezne države Ohio.

Gotovo ste že slišali za množično akcijo, ki se bo zgodila 17. aprila, ko naj bi več tisoč Slovencev pospravilo čim več divjih odlagališč po vsej državi. 
Četudi je do tedaj še dva meseca, so se v priprave že vključili številni ozaveščeni posamezniki. 
In kako lahko pomagate? 
Tako, da si na spletni strani www.ocistimo.si preberete, kaj vsak od nas lahko stori: poišče odlagališča, jih prijavi, pomaga pri odvozu odpadkov in, seveda, se vključi med tiste, ki bodo aktivno sodelovali pri pobiranju. 
Ker so ljubitelji vrtov navadno tudi ozaveščeni ljubitelji narave, je gotovo med našimi bralci dosti takih, ki poznajo divja odlagališča v svoji okolici in so pripravljeni storiti nekaj, da jih ne bo več. 

od 5. do 14. 3. 
Razstava mačeh

vede, vabi obiskovalce na svoje prireditve, in sicer:

- 13. marca vas čaka Obisk sivih čapelj. 
Pod vodstvom Cvetke Marhold boste obiskali eno izmed kolonij teh elegantnih ptic, ki je v Bišu. 
Dobite se ob 9. uri pri gostilni Pri sivi čaplji v Trnovski vasi 44.

Naš sodelavec Stane Sušnik je v Izobraževalnem programu TVS pripravil nadaljevanje serije oddaj o izbranih slovenskih vrtovih. 
Lani so posneli štiri oddaje o štirih vrtovih, ki so jih ustvarili Slovenci. 
Prva oddaja bo na sporedu, v torek, 9. marca. 
V njej bodo gledalci spoznali vrt dr. Aleša Gnamuša v Ljubljani. 
Naslednji torek bo očaral vrt Luciana Viatorija, našega rojaka iz Gorice. 
Sledil bo vrt Karline Treinen iz Pirnič pri Ljubljani. 
Zadnji bo ljubljanski Botanični vrt – 30. marca. 
Vse oddaje bodo na sporedu ob 17.30 na prvem programu TVS, sledili pa bosta ponovitvi pozno ponoči istega dne in naslednje dopoldne. 

Pri izbiri drevesne vrste moramo paziti tudi na to, kako se drevo spreminja skozi letne čase. 

Trni na gledičevki (Gleditsia triacanthos L.) so lahko sicer dekorativen element, vendar silno nevaren.

Breza (Betula sp.) je lepa v vseh letnih časih, a številno semenje preblizu hiše lahko načne živce tudi najbolj vestni gospodinji. 

Paziti moramo tudi na vnos agresivnih drevesnih vrst, ki lahko bujno odganjajo iz korenin. 
Zelo hitro in skoraj povsod raste pajesen (Ailanthus altissima (Mill.)Swingle). 
Njegova krošnja je tudi lepe dežnikaste oblike, vendar njegovo zasaditev odsvetujem, saj se nam lahko zgodi, da bomo imeli v nekaj letih na vrtu pajesenovo goščo. 
Bolj ko ga bomo rezali, bolj ga bomo jezili in hitreje bo rasel. 

K uvodu, brez besed

SLIKA: 5

R&V 3 – Otroci na vrtu

jajčne lupine

Neprimerno za kompostiranje

meso ali kosti

cela jajca

O deževnikih si preberite na www.rozeinvrt/…..

5.

5 a in 5 b 

R&V 3 – Pisma bralcev

Pošiljam vam podobice z našega vrta s komentarjem: Ker nimamo pravih labodov, smo si jih naredili iz buč!

Čestitam za idejo. 
Lepi so tile vaši labodi, ni kaj. 
Vidim, da zanje tudi lepo skrbite in da niso lačni, saj jim koruze očitno ne manjka. 
Le želim si lahko, da bi tudi vsi drugi ljudje tako skrbeli za svoje (prave, žive) živali. 

8. 5. 
2004 smo se z revijo Rože & vrt odpeljali na izlet v Freising. 
Tam sva z možem kupila vrtnico, katere fotografijo vam pošiljava. 
Vsako leto naju razveseli z bujnim cvetjem in naju spominja na lep izlet.

Spoštovani!

Pošiljam Vam slike, kakšne so viseče mačehe po imenu Friolina sredi meseca januarja 2010 ob še kar debeli snežni odeji. 
So daljše in z večjimi cvetovi, ustvarili pa so jih Japonci, prav tisti, ki so poslali na tržišče tudi surfinije. 
Če bo mraz še bolj pritisnil, jih bom pospravil v malo manj mrzel prostor.

Ste čarodej ali kaj? 
To, kako uspešni so Japonci, če si nekaj postavijo za cilj, že vemo. 
Ne vemo pa, kako vam uspeva v Mengšu, sredi zime, gojiti tako cvetoče mačehe. 
Ste do njih pripeljali centralno gretje, ogrevate zrak s plinskimi grelniki ali ste jim spletli plaščke, kapice in liščke (kot rokavičke za listke)? 
Vam pomagajo palčki in dobre vile ali imate cvetje preprosto tako radi, da ljubezen do njega stali sneg in prežene mraz?

R&V 3 – Podnebni kotiček

V arhivu Agencije RS za okolje hranijo podatke za cvetenje zvončka (Galanthus nivalis) vse od leta 1951. 
V Ljubljani se povprečno (v obdobju 1951–2008) cvetovi zvončkov pojavijo konec februarja. 
Najbolj zgodaj so se pojavili ob zgodnjih pomladih, kot so bile v letih 2001, 2007 in 2008, ko smo prve cvetove opazili že v drugi dekadi januarja. 
Včasih pa se pojavijo tudi zelo pozno, kot na primer leta 1965, šele v zadnji dekadi marca. 
V Ljubljani je bil najtoplejši marec v letu 1994, ko je bila povprečna temperatura zraka 9,9 °C, v letu 2001 9,2 °C, med najhladnejšimi pa v letih 1971, 1976, 1986 in 1996, ko je bila povprečna marčna temperatura zraka med 1 in 3 °C.

Zato poskrbimo za ugodno okolje na vrtovih, na katerih uspevajo tudi naše avtohtone rastline in jih naseljujejo razne živalske vrste. 
Raje izbirajmo take rastline, ki jih lahko pozimi tudi zebe, oziroma takšne, ki jih ne zmotijo poznopomladanski vdori hladnega zraka, živalim pa ponudimo ustrezna zatočišča. 

Vrsta in sorta

Odpornost proti boleznim je prav tako pomembno merilo pri odločitvi, katere sadne rastline bomo sadili na našem vrtu. 
Vzrok za to je predvsem, da škropljenja nihče ne mara, zlasti ne na vrtu, kjer potekajo tudi druge aktivnosti. 
Stare jablanove sorte so res odporne proti nekaterim boleznim, a ne vse. 
Je pa kar nekaj novejših sort, ki so zelo odporne in jih je vsako leto več. 
Sorti topaz, ki je bila med prvimi, so se pridružile še enterprise, relinda, nela, delorina, produkta in še nekatere.

Ob izbiranju kakovostnih sadik je dobro biti pozoren na nekatere lastnosti. 
Vsaka sadika mora biti opremljena z etiketo z imenom in drugimi koristnimi podatki. 
Cepljeno mesto mora biti lepo zaceljeno in na primerni višini, sadika pa ravna in obrasla. 
Po lepih predčasnih stranskih poganjkih lahko sklepamo, da so tudi korenine temu primerno razvite. 
Ko izberemo najlepšo sadiko, naj nam jo prodajalec izkoplje, da vidimo še korenine. 
Te morajo imeti vsaj tri korenine daljše od 15 cm in čim več drobnih lasastih koreninic. 
Sadik z vidnimi poškodbami in nenavadnih oblik rajši ne kupimo, pozanimajmo pa se tudi, koliko časa so že v zasipu. 

Kapar na citrusu

35

RV 2 – Strokovnjak odgovarja

Lep pozdrav in hvala za odgovor,

(S. niponica var. tosaensis 'Snowmound')

Teksturo smemo brez pomislekov označiti za najpomembnejšo lastnost, ki jo lahko določimo pri prsteh. 
Njeno poznavanje nam odstira pogled v praktično vse druge značilnosti.

Naš slovar nam torej pove, da gre za sestavo prsti (tal) glede na delež mineralnih delcev različnih velikosti. 
Nič preveč razumljivo, kajne? 
Malce poenostavimo. 
Mineralni delci v prsteh so lahko različnih velikosti, od resnično velikih skal, kamnov in prodnikov do mikroskopsko majhnih okruškov in mineralov. 
Da bo lažje in da ne bomo govorili le veliki/majhni, delce zato razdelimo v štiri velikostne razrede. 

Seznam resnično rdečih okrasnih rastlin za manj pogumne, torej za tiste, ki si spremembe na vrtovih privoščijo samo z rastlinami: 

Besedila ob fotografijah:

3.

Z obeh strani puste in dolgočasne betonske ograje, ki so v zadnjih letih postale »modni hit« slovenskih vrtov, nam ne ponujajo posebnih estetskih užitkov. 
Poleti jih zelenje še nekako zakrije (vsaj z vrtne strani), pozimi pa se razgali vsa njihova pustota. 
Za začetek rdeče prebarvajte vsaj betonsko ograjo, ki meji na cesto. 

detajl (k 6)

10.

Če si z rdečo ne upamo trajno zaznamovati vrta, nam preostane edino to, da ustvarimo začasno ognjeno zasaditev, ki jo po potrebah ali željah dopolnjujemo in delimo. 

Rosemary Alexander Angleži poznajo predvsem kot ustanoviteljico ugledne Šole angleškega vrtnarjenja, na kateri je predavala o urejanju vrtov po vsem svetu, in kot snovalko vrtov od Anglije do Floride. 
Je tudi avtorica več knjig o urejanju vrtov. 
Enajst let je živela na posestvu Stoneacre v grofiji Kent. 
Posestvu, ki je v lasti angleškega sklada za varovanje dediščine The National Trust, je dala popolnoma novo podobo, kar je pritegnilo več obiskovalcev kot kadarkoli prej. 
Ko je čutila, da je izpolnila svojo nalogo, je začela iskati nov cilj, kjer bi lahko preizkusila svoje nove zamisli in nove rastline.

Prejšnja lastnica vrta je bila prav tako poznavalka rastlin, zato je Rosemary lahko gradila na solidnih temeljih. 
Prvotne rastline z vrta je najprej presadila na zelenjavni vrt, dokler jim ni izbrala novega ustreznega prostora na okrasnem vrtu. 
Vrt pred hišo je omejevala živa meja iz bukve in gloga. 
Ker je bil del meje iz gloga že preredek, ga je zgostila s sadikami bukve, del bukove žive meje pa je odstranila, da je vrt dobil več svetlobe. 
Posekala je več dreves in oklestila spodnje veje na krošnjah drugih, kar je omogočilo boljši razgled po vrtu. 

Čebulice posadi v večjih skupinah različnih barv na tistih delih vrta, ki so urejeni bolj formalno; drobne narcise, perunike in botanični tulipani pa imajo prostor med praprotmi, telohi in magnolijami v gozdnem delu vrta. 
Na belem vrtu, na katerega vstopimo pod lokom iz strižene bukve, se sezona začne z zvončki in telohi, tem sledijo bele narcise in potem nastopijo beli tulipani, nad katerimi plapolajo listi oljčice (Eleagnus 'Quicksilver'). 
Belino v poletje nadaljujejo kamasije, lilije in bradate perunike. 

Pogled na hišo s strani gozdnega dela vrta izpod krošnje srebrne breze. 
Za veliko noč breze vsakič umijejo. 

2.

3.

Od prvega dne smo najboljši, najbolj brani, najbolj aktualni in najbolj cvetoči. 
Smo tudi iskreni, in če dobro pomislim, malo tudi domišljavi. 
Vsaj kar zadeva rastline in vrtove na sončni strani Alp ter še malo naokoli. 
Že polnih osem let. 
Malo? 
Za nekatere zagotovo, toda če pomislimo, da osem let zajema kar desetino povprečnega človekovega življenja, niti ni. 
Pa saj se trudimo. 
Včasih nam uspe prepričati vas bolj, včasih manj, toda tako pač je. 

R&V 3 – Zelenjavni vrt

Zato naj vsaj tiste, ki želite vrtnariti brez kemije, prsti ne srbijo preveč. 
Veliko dela lahko opravite tudi na toplem, v rastlinjakih, na okenskih policah in v zimskih vrtovih, na vrt pa se odpravite šele, ko bo čas za to primeren. 

Torej: gole grede opazujemo, in ko se posuši približno polovica površine, prst najprej razgrnemo, poravnamo. 
Tako bomo ustavili izhlapevanje vlage, ki se je v tleh akumulirala čez zimo, in vsaj za teden dni prestavili pomladansko sušo, ki je pri nas pogost pojav. 
Grede, pokrite s premrzlimi ali z zelenimi ostanki rastlin, so sicer zavarovane pred izhlapevanjem, vendar jih moramo kljub temu prekopati, rastline pa zadelati v tla vsaj 14 dni pred nameravanim sajenjem ali setvijo. 
Tako prekopane grede ob napovedanih močnejših padavinah, vetru ali zelo topli pomladi pokrijemo z rastlinskimi ostanki ali vsaj z debelejšo agrokopreno in prst tako zavarujemo pred neprijetnimi vremenskimi razmerami. 

Če nakaljeni krompir na gredo posadimo zelo zgodaj, ga moramo prekriti z zimsko (debelejšo oz. težjo) agrokopreno. 
Vedno, tudi pri zgodnjem krompirju, je smiselno krompir enkrat osuti, in sicer takoj, ko brsti prikukajo na prosto. 
Čeprav pridelek ni zelo obilen, je najokusnejša zgodnja sorta krompirja še vedno dobri stari slovenski kifelčar oziroma 'Kresnik'. 

(okvir)

Na grede vedno sadimo samo semenski krompir, ki ga kupimo v trgovinah, ker je pridelan pod nadzorom in zato veliko manj obremenjen z virusi, ki zelo zmanjšajo pridelek. 
»Seme«, kupljeno na tržnicah, je dvomljive kakovosti, zato se nam takšno varčevanje na koncu redkokdaj izide. 

posejemo prvo seme. 
Prvi dve vrtnini, ki res preneseta veliko mraza, sta bob in grah, ki ju lahko sejemo takoj, ko zemlja odmrzne. 
Tako zgodaj posejana bob in nizki grah zelo pogosto uideta napadom uši, saj poberemo pridelek prej, preden se nadloga utegne razmnožiti. 
Zgodnji pridelek je tudi obilnejši, saj ti stročnici ne marata poletne vročine, ki pri nas pogosto nastopi že v maju. 
Bob sejemo na razdaljo 40 cm ali celo 50 cm med vrstami. 
Med vrste kmalu presadimo sadike zeljevk (zelja, cvetače ali brokolija). 
Tudi te sadike prenesejo kar nekaj mraza, dodatno pa jih zavaruje zelenje obeh stročnic. 

Tako, to pa je tudi vse, kar lahko sejemo, preden se tla ne ogrejejo na vsaj 10 oC ali več. 
Korenček in peteršilj, ki sta pogosto med prvimi posevki, bosta normalno kalila šele pri temperaturah nad 15 oC. 
Zato je s kaljenjem teh dveh zelenjadnic vedno toliko težav in jeze.

2.

6.

R&V 3 – Živali na vrtu 

Avtor članka in fotografij: Aljoša Žnidar

Užitkov ob opazovanju ptic je lahko deležen prav vsak. 
V naše okolje prinašajo neverjetno pestrost barv, zvokov, podob in gibanja. 
S svojo pojavnostjo dopolnijo podobo prostora. 
Kje so časi, ko smo lahko opazovali ptice v njihovem naravnem okolju? 
V gozdovih so našle dupla, v grmičevju na obronkih polj so si spletale gnezda in hrane je bilo na poljih in travnikih dovolj. 
Vendar se je v zadnjih desetletjih marsikaj spremenilo. 
Sodobno gozdarstvo ne prenese odmrlih dreves v gozdu, zato si ptice v njem le stežka najdejo primerna gnezditvena mesta. 
S širjenjem naselij in gradnjo cest se še dodatno krči njihov življenjski prostor. 
Intenzivno kmetovanje je zmanjšalo pestrost obdelovalnih površin, saj žive meje in drugi plodni grmi ne sodijo v koncept sodobne pridelave monokultur. 
Na račun sodobnega načina življenja so mestni in primestni vrtovi dobili novo vlogo. 
Pticam ponujajo nov življenjski prostor.

Mestna lastovka (Delichon urbica)

Kalin (Pyrrhula pyrrhula)

2.

4.

Prvo balkonsko cvetje so telohi

Jeseni rastline prekrijemo s plastjo suhega listja, ki ga pred vetrom zavarujemo s kopreno ali z vejo. 
Rastline ves čas zmerno zalivamo, vendar voda ne sme ostajati v podstavku. 
Tudi pozimi pazimo, da se prst popolnoma ne izsuši, še posebej če smo cvetlične lončke umaknili v zavetje. 
Telohov ni treba presajati vsako leto. 
Tudi gnojimo jih raje bolj skromno. 
Dovolj bo že, če jim vsako pomlad po cvetenju zamenjamo zgornjo plast prsti (približno za dva prsta visoko) s kompostom. 

Ker so spomladi za rastline najbolj pogubni mrzli vetrovi, ki s hladnim pišem v trenutku pomlad lahko spremenijo v zimo, cvetlične posode z zgodaj cvetočimi rastlinami, tudi telohi, vedno postavimo v zavetje, ob steno. 
Nikakor jih ne puščajmo na zunanjem robu balkona ob balkonski ograji ali celo v cvetličnih koritih na njej. 
Tudi obešanke se v prvih pomladnih mesecih ne obnesejo najbolje.

2. a

3.

Seveda telohe lahko posadimo tudi v cvetlično korito, obešeno ali stoječe na balkonski ograji, vendar se moramo sprijazniti s tem, da bodo na takšnem mestu telohi zacveteli pozneje. 

Znaki

Rastline, ki so pod stresom oziroma rastejo v neugodnem okolju, so najbolj ranljive, zato jim skušajte zagotoviti primerne razmere, v katerih bodo rastline zdrave in odporne.

Znaki

Znaki

Rešitev

Takoj ko opazite te znake, umaknite napadeno rastlino in si potem temeljito umijte roke. 

Na listih in steblih se pojavijo mehke, plesnive lise. 
Plesen hitro napreduje, listi in stebla začno gniti.

Napake pri gojenju

Preverite, kako je z odcednostjo prsti v lončku. 
Če je mogoče, vzemite rastlino iz lončka in jo postavite na časopisni papir ter jo čez noč pustite v toplem, suhem prostoru. 
Ko se prst osuši, rastlino znova posadite v lonček, v katerem bo voda primerno odtekala. 
Da boste preprečili obstoj mušic, vezanih na plesen, prekrijte površino prsti s peskom ali z drobnimi kamenčki.

Znaki

Rešitev

Šibka, pretegnjena rast, bleda barva. 
Rastlina se lahko nagiba v eno smer, saj išče več svetlobe.

Znaki

Ločnico umaknite od premočnega vira svetlobe. 
Če je mogoče, odrežite prizadete dele rastline, saj se ne bodo popravili oziroma ozeleneli. 

Lončnica ne cveti 

Listi so v celoti ali deloma počrneli. 
Listje je izgubilo zdravo barvo, je mlahavo ali celo poleglo.

Prizadete dele rastline porežite tako, da ostanejo samo zdravi deli. 
Poskrbite, da rastlina ne bo več izpostavljena prenizkim temperaturam. 
Spodbujajte rast, da bo rastlina lahko nadomestila izgubljene dele. 

Rešitev

Izleti: po sadike in na vrtove Provanse

(dodaj okvir s podatki Kompas Celje, pri tem pa njihov e-mail spremeni v

Gnojenje in kompostni kup

Semena z leti izgubljajo kaljivost, kar pomeni, da slabo ali sploh ne kalijo, pridelek, ki zraste iz njih, pa je slab. 
Kako torej preveriti, ali bo seme kalilo ali ne? 
Preprosto, podobno kot se pri namakanju suhega fižola pred kuhanjem izločijo puhla semena. 
Pred setvijo večji stekleni kozarec (za vlaganje) napolnimo z vodo in vanj stresemo seme, ki ga želimo sejati. 
Zdravo seme bo potonilo, prazno pa bo ostalo na gladini vode. 
Enako ravnamo tudi s semeni domače pridelave. 
Da bomo tako namočeno seme lažje posejali, ga po preizkusu razprostremo na časopisni papir in mu pozneje, ob sejanju, primešamo suho mivko. 

Ker s starimi vejami ne bo uspeha, za potaknjence izberemo lanske poganjke, ki so ravni in imajo veliko enakomerno razporejenih brstov. 
Odstranimo mehki vršiček in vejo razrežemo na enake, približno dva decimetra velike dele. 
Odrežemo tik nad brstom, in sicer tako, da je rez na zgornji strani raven, spodaj pa vejico prav tako ob brstu prirežemo poševno. 
Potem potaknjenec s spodnjim poševno prirezanim delom do ene tretjine potisnemo v vlažno mešanico prsti. 
Brsti morajo biti ob sajenju obrnjeni navzgor. 
Potaknjence zalijemo in čez lonček poveznemo plastično vrečko, ki jo ob lonček pritrdimo z vrvico ali elastiko. 
Vrečko preluknjamo, da omogočimo zračenje, in postavimo v hladen del garaže ali na vrt. 
Skrbimo, da se substrat nikoli popolnoma ne izsuši, vendar ne zalivamo preveč. 

Zasaditve v barvah pomladnega sonca

Vendar vse le ne gre tako hitro, kakor bi si morda želeli, kajti po staljenem snegu na vrtovih zavlada dolgčas. 
Kar nekaj tednov mora preteči, da se namočena prst osuši in da rjavo sivino tal ter drevnin zamenjajo barve, saj razen trate, pa še ta je zgodaj spomladi bolj revnega videza, in vednozelenih iglavcev ter listavcev, na vrtu komaj tu in tam opazimo kakšen cvet. 
Na rjavi podlagi se namreč mnoge barve izgubijo in mora se odpreti kar precej cvetov enake barve, da jih opazimo, zvončke, na primer. 

Dlakovolistni nepozebnik (Hamamelis inetrmedia 'Pallida')

5.

* Botanični vrt v Ljubljani, na Ižanski cesti 15, v februarju nadaljuje s serijo zanimivih, poučnih in veselih delavnic za otroke. 
V nedeljo, 7. februarja, od 11.00 do 12.30 in v sredo, 17. februarja, od 17.00 do 18.30 boste lahko na delavnicah Mesojede rastline skupaj z otroki spoznali čudoviti in skrivnostni svet mesojedih rastlin, ki jih bodo otroci nato sami izdelovali iz papirja. 
Delavnica je primerna za otroke, stare od 5 do 10 let. 
Vstopnina bo 3 EUR.

Jože Vidic: Življenje s psom

Rez za rezjo do bogate letine

R&V 2 – Od grma do drevesa

Drevo, ki raste na zasebnem vrtu, vpliva na vso sosesko. 
V pozitivnem in lahko tudi v negativnem pomenu. 
Zastira neljube poglede, na primer na betonske objekte, blaži moč vetra, vsrkava hrup, ptičem in drugim živalim daje zatočišče in hrano. 
Večino okrasnih dreves zasadimo na vrtovih zaradi njihove lepote oziroma estetske funkcije in zaradi sence. 

Slika 3: 

Pri drevesih pa nam ne privabljajo pogledov le listi. 
Lepi so lahko tudi skorja, plodovi in cvetovi.

Slika 7: 

Drevo ob prometnem križišču raste v težkih rastnih razmerah, a zelo dobro opravlja številne pozitivne funkcije: ljudi na gostilniškem vrtu ščiti pred hrupom in ustvarja prijetnejšo klimo, hkrati lepša videz prostora in izboljšuje kakovost zraka na prometni točki.

R&V 2 – Orhideje 

Druge orhideje:

Februar je mesec skoraj popolnega zatišja pri opravilih v zvezi z orhidejami, saj je zalivanje omejeno, gnojenje ni potrebno, presajanje pa prepovedano. 
Ostane nam torej le uživanje ob številnih cvetovih, ki so sad preteklega dela, in načrtovanju opravil v prihajajočih pomladnih mesecih. 
Podarjanje cvetja ob številnih praznikih, ki prihajajo, začinimo s kakšno informacijo o gojenju iz lastnih izkušenj. 
To je tisto, zaradi česar pravimo, da je bilo cvetje podarjeno iz srca.

Blitva (Beta vulgaris) – blitva je nezahtevna listnata zelenjava, ki jo v zadnjem času odlikujejo številne sorte z obarvanimi stebli in listi, zato je za otroke toliko privlačnejša.

Korenček (Daucus carota) – na sončno gredo posejemo sveže korenčkovo seme in v treh tednih mora vzkliti, sicer setev raje ponovimo. 
Korenčki so užitni, takoj ko dosežejo dolžino nekaj centimetrov.

Klasasta meta (Mentha spicata) – meta se rada močno razraste, zato jo je primerno gojiti v loncu, ki lahko stoji na balkonu ali terasi. 
Njeni listi bodo obogatili okus mladega krompirja in graha. 

Pehtran (Artemisia dracunculus) – potrebuje rastišče z rodovitno zemljo. 
Pri nakupu preverimo, ali smo dobili zares aromatično rastlino, saj nekatere sploh ne dišijo. 
Je občutljiv za mraz, zato ga je dobro pozimi zavarovati z zastirko iz slame. 
Je odličen za pripravo sladic.

Sivka (Lavandula angustifolia) – priljubljena rastlina na vrtu, ki cveti poleti s socvetji modro vijolične barve, gojijo pa jo predvsem zaradi njene prijetne arome.

Pozimi so tudi naši vrtovi vedno bolj izpostavljeni najrazličnejšim vremenskim motnjam. 
V prejšnji številki smo že govorili o neugodnem vplivu premajhnega števila hladnih dni na prezimovanje rastlin. 
Tokrat pa se bomo dotaknili prevelike količine snega, žleda in mraza.

Čeprav je zelo debela snežna odeja v gosto naseljenih nižinskih predelih v notranjosti redka, v povprečju na vsakih nekaj desetletij zapade sneg, ki s svojo težo ogroža številne objekte, predvsem ostrešja stanovanjskih in gospodarskih poslopij, ter škodi tudi vegetaciji. 
Prav tako lahko posamezna obilna sneženja povzročijo znatno škodo, predvsem snegolomi v gozdovih in na energetskem omrežju. 

Pravilno obrezovanje in vzgoja sadnega drevja sta ključnega pomena za njegov videz in pridelek. 
Kjer so drevesa izpostavljena pogledom mimoidočih ali rastejo celo v predvrtnem prostoru, režemo še posebej skrbno. 
Ko je vzgojna oblika enkrat vzpostavljena, z rezanjem pozneje ni veliko dela. 
Seveda ne smemo rezati močno, saj se bo rastlina odzvala z bujnim odganjanjem, številno mlado rast pa bo težko brzdati. 
Poleg tega se v takšne krošnje zelo rade naselijo listne uši in se zaradi ugodnih razmer hitro množijo. 
Največ pozornosti naj bodo deležne mlade rastline, ki se šele oblikujejo, skrbimo pa predvsem za enakomerno razporeditev ogrodnih vej in rodnega lesa na njih. 

Jablana je najpogostejša sadna vrsta pečkatega sadnega drevja in sadnega drevja pri nas nasploh, poleg nje pa so pečkate tudi hruške, kutine, kaki, nashi in nešplje. 
Na vrtu so primernejše vzgoje z višjim deblom in široko krošnjo, kjer primanjkuje prostora, pa so sadna drevesa razumljivo manjša. 
Lahko se odločimo za obliko drevesa z eno vodilno osjo (vreteno, sončna os, zboljšana piramida ...) ali z več osmi (kotel ...). 
V intenzivnih sadovnjakih so večinoma enoosne vzgoje, drevesa pa so sajena na gosto. 
Podobno lahko naredimo tudi na vrtu, če se odločimo za oblikovanje sadnih ograj. 
Mnogo lepše pa so posamezne zasaditve, kjer drevo pride do izraza v vsakem letnem času; spomladi ga krasijo cvetovi, čez leto senčna krošnja, pridelek v jeseni in lepa oblika čez zimo. 

Zaradi bakterijskega hruševega ožiga režemo pečkato sadje v mirovanju, pozneje, v obdobju vegetacije, pa samo izjemoma.

Koščičasto sadje 

3 enoosna vzgoja – vreteno

29 rezanje

Živahen vrt v vseh letnih časih

Veselje do dela od mladih nog

Klet je z zunanje strani domiselno skrit kup zemlje, ki je oblikovan v skalnjak, prepoln trajnic in grmovnic. 
Nekatere od teh so stare že trideset let.

(KONJICE-VRT-10.jpg) ALI (KONJICE-VRT-11.jpg)

Predhišni vrt zaznamujejo zimzelene grmovnice in bršljan, ki raste iz gredice na parkirnem dovozu. 

V bližino glavnega vhoda lahko postavimo različne rastline – lahko so to cvetoče posodovke, ki služijo za okras od pozne pomladi do jeseni, ali enoletnice in dvoletnice, ki so cenovno vsem dostopne in zato primerne za pogosto menjavanje. 
Čudovit okras pred hišo je mogoče oblikovati tudi z grmovnicami, denimo zimzelenimi listavci, kot so lovorikovec, pušpan, oljka, javor, ali s pritlikavimi iglavci. 
Med najbolj cenjenimi so zlasti visokodebelne, še bolj pa umetelno pristrižene grmovnice, ki se spiralasto vzpenjajo v zrak, ter tiste, ki so oblikovane kot bonsaji. 

Tudi vhod v kolesarnico ali klet je lahko pisan. 
Nadzemni del vzpenjajočega se srobota potrebuje veliko sončne svetlobe, medtem ko mora biti koreninski del v senci, za katero skrbijo sanvitalije.

Visoke posode dajejo vtis elegance in prefinjenosti, k njim pa lahko kombiniramo še nižje posode in dekorativne krogle iz enakega materiala.

Če vas pot popelje kdaj v Ticino, ne izpustite priložnosti za ogled tega nenavadnega vrta. 
In morda boste tudi vi ob koncu ogleda v knjigo obiskovalcev napisali kaj podobnega, kot je pred mnogimi leti zapisal sultan Aga Kan III.: »Če obstaja Raj, potem je verjetno to tukaj.«

V senci visokih cipres (Cupressus sempervirens) in libanonske cedre (Cedrus libani), med praprotmi in telohi, se počasi vzpenjamo po pravljičnem gozdu. 
Na vsakem koraku srečamo z mahom obrasle amfore, vile, nimfe in razna božanska bitja. 

Vonj dišečega osmantusa (Osmanthus heterophyllus) nam nevsiljivo draži nosnice, medtem ko si privoščimo počitek na eni izmed številnih kamnitih klopi, ki so vzdolž celotne poti. 

naprej pa do sončnega templja z dvema vodnjakoma, narejenega po španskem vzoru in obdanega s pušpanovimi mejicami. 
Kipa predice in Merkurja, boga trgovine, ki stojita pred templjem, simbolizirata dejavnost, v kateri je uspel Arthur Scherrer.

Pretiravati pa tudi ne gre, saj je zaljubljenost včasih dobrodošla. 
Vsaj tista do rastlin in narave. 
Ta naj kar traja in da bi le trajala čim dlje. 

P. S.: Težko najdem besede, s katerimi bi se vam, drage bralke in bralci revije Rože & vrt, lahko enakovredno zahvalila za vse dobre želje in prijazne besede, ki ste jih na voščilnicah zapisali na pragu novega leta. 
Obljubim lahko le to, da se bomo v uredništvu še naprej trudili po vaši meri in vaših željah ustvarjati do rastlin in narave prijazno revijo, ki jo boste z veseljem vzeli v roke in ki vam bo vsaj kdaj polepšala kakšen dan. 
Hvala!

Če pogledamo malo naprej, pa po sezonskih napovedih obstaja precejšnja verjetnost, da bo zima goram prinesla obilo snega, medtem ko se bodo po nižinah menjala topla in hladna obdobja. 
V kratkem obdobju letošnjega leta nas je že doletelo kar nekaj od naštetih vremenskih motenj. 
Je to običajno?

R&V 1 – Balkoni in terase

Slovenci imamo belo cvetoče rastline zelo radi. 
Že 15 let sadimo bakopo, zadnja štiri leta smo se pošteno zagledali v čipkasti drobnocvetni mleček. 
Tudi gavra, na kateri lebdijo cvetovi, podobni metuljem, se je usidrala v naša srca. 
Leto 2009 je prineslo snežno belo sorto 'Papillon'.

Prijetno pa sta presenetili novejši rastlini, ki jima na začetku sezone sploh nismo namenili veliko pozornosti. 
Krvomočnica sorte 'Jolly Bee' je kot dih nežne modro vijoličaste cvetove odpirala od pomladi do jeseni. 
Vse poletje pa se nisem mogla nagledati sukulentne rastline, ki so jo krasili plodovi, miniaturne rožnate cvetove pa je odpirala le ob poznih popoldanskih urah. 
Rumenolistni talin Talinum paniculatum 'Limon' je res dragoceno odkritje!

Poleg naravnih ujm jim ni niso prizanesli tudi škodljivci in bolezni. 
Zaskrbljujoče je, da se pojavljajo težave tudi pri sicer zdravih rastlinah naših babic. 
To poletje je rja uničila marsikatero »večno« zajčjo deteljico. 

Marec je v znamenju prebujanja narave, dehtečih trobentic in raznovrstnih siljenih čebulnic.

Slika 11

saj je v naravi, še zlasti če jo prekriva debela snežna odeja, zanje malo hrane. 
Pomagamo jim že s tem, da na vrtu pustimo neporezana cvetna stebla trajnic, na katerih se je razvilo užitno semenje. 
Veliko trav, pa tudi trajnice, kot so rudbekije in ameriški slamniki, ohrani na steblih bogate zaloge semen, ki so za ptice prava poslastica vso zimo. 
Hrano najdejo tudi v storžih iglavcev in v nekaterih plodovih, ki so še ostali na vejah dreves in grmovnic. 

Z okraski lahko okrasimo tudi najrazličnejše pentlje, na primer na svečnikih, namiznih pogrinjkih, šopkih ali darilih. 

OKVIR

Nizozemski gojitelji so sestavili seznam rastlin, ki so posebno primerne tako za 

spatifil (Spathiphyllum), rastlina s širokimi listi, ki spada v družino kačnikovk,

Nephrolepis exaltata in N. obliterata, dve vrsti praproti, ki sta učinkoviti tako pri čiščenju kot pri vlaženju zraka,

ananasovke so izvrstne čistilke zraka, zato naj vam delajo družbo v spalnici,

3.

4.

Če bi vedeli, kako koristna je zmajevka (Dracaena) v pisarnah, kjer zmanjšuje vsebnost trikloretilena, ki ga oddajajo fotokopirni aparati in tiskalniki, bi bila v njih obvezna rastlina. 

Besedilo: Mojca Sušnik Klemenčič

Besedilo: Jožica Golob - Klančič

Morda vseh trajnic nismo posadili na pravi prostor, zato jih bo nekaj treba presaditi, morda se bomo odločili za ureditev nove gredice ali za temeljito obnovo starih gredic, ali pa naši nasadi potrebujejo le drobne popravke. 
Morda pa bomo obrnili nov list pri izbiri in negi rastlin, ker smo ugotovili, da si delo preveč otežujemo; morda pa z rastlinami nismo znali delati in zato pri vzgoji nismo bili dovolj uspešni. 
Vsako toplo in prosto urico pa izkoristimo tudi za sprehod po vrtu in uživajmo v zimski podobi trajnic.

2.

4.

Videz drobnih blazinastih trajnic in nizkih lesnatih rastlin, rastočih na skalnjaku, tudi pozimi ni nezanimiv. 

Tudi suhe trave, posušena cvetna stebla sibirskih perunik, kresnic, rudbekij, možine in homulic so v zimah brez snega odličen nadomestek zelenih rastlin. 

Zasaditev za vse letne čase: pisanolistna trdoleska (Euonymus fortunei 'Silver Queen') in dren (Cornus stolonifera 'Flaviramea').

R&V 1 – Novosti in zanimivosti

Rekord v številu posajenih dreves?

Tatjana Krejan Košan

Buče, take in drugačne, v zadnjih letih sadimo na vrtove, obiskujemo razstave buč, z njimi krasimo balkone in hišne vhode in iz njih, za povrhu, pripravljamo še kopico okusnih jedi. 
Ker so poceni in tako različnih okusov, da med njimi vsak najde nekaj zase, receptov ni nikoli preveč. 
Zato je dobrodošla vsaka nova kuharica, ki nas popelje v kulinarične užitke. 
Če je knjigo napisala strokovnjakinja, če so recepti odlični in opremljeni z lepimi fotografijami, če poleg receptov v knjigi najdemo še obilico drugih zanimivosti in nasvetov, tako o gojenju kakor o različnih sortah buč, takšno kuharico preprosto moramo imeti na polici čim bliže delovnemu pultu in štedilniku. 

Prenovljeni rastlinjak v ljubljanskem Tivoliju

vstop bo prost. 
Sledila bo delavnica za otroke, imenovana Bruhajoči vulkan. 
Na njo vabijo v soboto, 9. januarja, ob 11. uri. 
Ob novi razstavi Evolucija Zemlje in geološke značilnosti Slovenije se bomo pogovarjali o vulkanih, vulkanskih izbruhih in nekaterih drugih geoloških procesih našega nemirnega planeta. 
Otroci bodo izdelali vsak svoj vulkan, z nekaj »kuhinjske kemije« pa bomo uprizorili vulkanski izbruh. 
Delavnico vodi dr. Staša Tome, muzejska svetovalka. 
Predprodaja vstopnic pri blagajni muzeja – do zasedbe prostih mest.

Že nekaj časa sem žalostna, ko v raznih trgovskih centrih, normalno, kot ljubiteljica rož, pogledam, kakšne rože imajo na zalogi, saj so uboge rože – tako lončnice kot rezano cvetje – nemalokrat suhe in ovenele. 
Velikokrat so stojala z rožami (zlasti pozimi) postavljena v neposredni bližini vrat in zato rože poleg suše trpijo še nenadne temperaturne spremembe, in to ves dan.

R&V 1 – Podnebni kotiček

Na primer, pečkarji razvijejo rodne brste poleti, in ko se približuje zima, razviti brsti preidejo v fazo zimskega mirovanja kot odziv na krajšanje dneva in nižje temperature zraka ter spremembe hormonskega razmerja. 
V tej fazi so brsti manj občutljivi za nizke temperature zraka in tudi manjše otoplitve jih ne zbudijo iz spanja. 
To traja, vse dokler ne dobijo primernega »odmerka« nizkih temperatur zraka (v angleščini jih imenujemo tudi chilling hours). 

kraj 

feb

dec

26,8

26,9

Postojna

Novo mesto

16,0

2,9

3,3

4,6

Murska Sobota

(snežinka)

Opis zamisli

Besedilo in fotografije: Milena Ožbolt

Čez leto so suhe hruške skuhali in veliko so zalegle za žejo ter kot posladek v poletni vročini, ob košnji, sušenju sena in delu na poljih.

Okoli osemdeset let star nasad moštaric v Markovcu

Posebna poslastica: napol posušeni krhlji žlahtnih hrušk. 
Za trajnejšo hrambo jih je treba posušiti do konca ali zamrzniti.

1.

Vrt Majde Vrbnjak je začel nastajati pred tridesetimi leti. 
Takrat je zasnovala ogrodje vrta, ki je danes zelena kulisa številnim izjemnim kombinacijam rastlin.

Osnovo vrta sestavljajo različni iglavci, ki v polni razrasti dajejo vrtu posebno skrivnostnost.

6.

10.

Pozoren obiskovalec na vrtu odkrije cele zbirke rastlin, ki jih na tako majhnem vrtu ne bi pričakoval. 
Zbirka iskrivk ali hojher.

To je pravi vrt dobre volje, kjer se vsi dobro počutimo in se znamo sprostiti. 
Sicer pa sploh ne more biti drugače, saj je Majda oseba, ki vedno nosi v eni roki dobro voljo in v drugi sonce, ki greje vse okoli sebe. 
Morda ji zato tudi rastline na vrtu tako dobro uspevajo.

Vidimo, da se Majda na vrtu ne boji sprememb. 
To kaže na pogum, ki ga je izkazala tudi takrat, ko so jo hčerke za njen ….. 
(o letih se ne govori) rojstni dan prijavile za stilski izziv in preobrazbo. 
Pa tudi podoknico so ji pred kratkim peli na vrtu pod balkonom.

Vrt peres je vrt, ki nikoli ne miruje, saj se z njim poigravata veter in svetloba. 
Talini se družijo s stožkami, veronikastrumi z bilnicami, strašnice z miskanti … 
Barve so bolj pritajene, rdeče sploh ni. 
Ta valujoči vrt je najlepši julija, ko trajnice cvetijo, pa od oktobra do prvih slan, ko se zibljejo travni lati. 

(K uvodu, brez besed)

3.

Stari vodnjak je osrednja točka formalno urejenega pomladnega vrta.

8.

Po vzoru številnih mest tudi prebivalcem v vse več italijanskih občinah ponujajo v najem vrtiček po simbolični ceni, v Milanu denimo zaračunajo 50 centov najemnine za kvadratni meter, v vsesplošni evforiji pa se na policah knjigarn množijo priročniki za domačo pridelavo in urejanje vrtov. 
Med njimi so tudi takšni, ki del denarja od prodaje namenijo za kakšen projekt v dobro planeta, denimo za pogozditev posekanih gozdov.

Besedila ob fotografijah:

Več kot 57 odstotkov nemških gospodinjstev ima danes vrt, ali bolje, vrt z žarom, saj je ta segment vrta pri Nemcih tesno povezan s čedalje bolj priljubljeno pripravo jedi na prostem.

5.a

Pepsi je ena najstarejših prebivalk zavetišča. 
Pa ne zaradi starosti, temveč zaradi let, ki so pretekla, odkar je prišla v zavetišče. 
Ker se bližajo prazniki, bo osvojitev na daljavo tudi nadvse primerno darilo za nekoga, ki mu je mar za živali. 

