M. PIŠEK

MITJA LAVRIČ, Pivovarna Union:

Vlada se pred Evropo brani z zavlačevanjem

Lahko se zgodi, da bomo v Sloveniji kmalu imeli en muzej manj. 
To je Loški muzej, na katerega so bili na tem koncu Slovenije še posebno ponosni, vendar je tudi ta muzej zdaj postal žrtev odločitve, da za muzeje ne bo več skrbela država. 
Breme vzdrževanja Loškega muzeja si sedaj delijo štiri občine na škofjeloškem območju, v Škofji Loki pa so se že odločili, da je muzej predrag. 
Ker še sami nimajo dovolj denarja, so mu odmerili za skoraj pol manj denarja kot lani. 
Kakšen bo izid, se še ne ve, vsekakor pa bi bila prava sramota zapreti muzej - ne glede na to, kako pomemben je.

Prebivalci tega gorenjskega kraja lahko rečejo, da pravega avtobusnega postajališča nimajo, čeprav imajo avtobusno postajo. 
Avtobus se namreč ustavlja kar sredi ceste pred tamkajšnjo trgovino in vse skupaj je že zelo nevarno. 
Na to že dolgo časa opozarjajo avtobusni potniki, vozniki avtobusov in tudi policija, vendar je to tudi vse. 
Na Jezerskem so sicer o novi avtobusni postaji oziroma postajališču začeli razmišljati že pred petnajstimi leti, vendar je vse ostalo pri razmišljanju. 
Edina ustrezna lokacija postaje je zemljišče, ki je sedaj v denacionalizacijskem postopku. 
Dokler ta ne bo končan, Jezersko ne bo imelo novega postajališča. 
Mnogi upajo, da ne tudi nesreče zaradi tega, ker se avtobusi še danes ustavljajo sredi ceste.

Zaupanje ne krajša vrst - Medtem ko se je bivši sodni svet zavzemal za preverjanje sodnikovega dela, predsednik novega sodnega sveta verjame v pridnost sodnikov - Evropsko sodišče za človekove pravice "kaznovalo" naše sodnike - Na desettisoče spisov, v katerih so človeške usode, čaka na razplet

- Še kaj o političnem pingpongu, lobistih in delu z novinarji in o delu poslancev, ki je najbolj na očeh javnosti?

Križanka

17593 - Azil

Pride zajček v lekarno in vpraša:

- Ali imate korenčkov sok?

Majda iz Preddvora

Vprašanje: Vaš pokojni oče je svoje premoženje z oporoko zapustil vaši materi in sestri. 
Zanima vas, kolikšen je vaš nujni delež.

MADAME MIM

Zgodnji znak pomanjkanja vitamina A je lahko suha in hrapava koža. 
Pomanjkanje vitamina C pa lahko povzroči pokanje kapilar. 
Zdravniki so ugotovili, da dodatki vitamina C zmanjšujejo ta pojav. 
Vnetja sklepov (artritis) včasih zmanjšujejo količino vitamina C v telesu, nekatera zdravila proti artritisu pa motijo presnovo vitamina C.

Do krčev v nogah lahko pride zaradi pomanjkanja kalcija, kalija ali magnezija. 
Tisti, ki jemljejo zudravila za izločanje urina (diuretike), ki pijejo veliko alkohola, nosečnice, starejši ljudje in osebe z enolično prehrano so še posebej izpostavljeni temu tveganju.

TELO IMA DVE POVRŠINI - POGOSPODENOST JE KVARNA

Jonas se kot voditelj precej razlikuje od vas. 
Gledalci vaju bodo prav gotovo primerjali. 
Kakšne so vaše prednosti?

Kaj hočemo - življenje je vedno treba gledati s svetlejše plati. 
In res: to, da me je pričakalo prijazno pisemce s položnico in potrdilom, je, kako bi rekel, dokaz, da je bil ravno med mojim sestankom v ulici policist. 
Torej smo bili na sestanku varni, varnost pa je, če še ne veste, nujno potrebna sestavina našega življenja. 
Kdor ni varen, ta že ne more sedeti na seji in sproščeno kvasiti neumnosti, temveč se trese od strahu kje v tihem kotu in čaka, kaj bo. 
Za kaj takega se pa menda ja nismo borili?

V Indiji pa se je doslej močna muslimanska manjšina upirala temu prizadevanju. 
Med državami s pretežno muslimanskim prebivalstvom je Turčija uradno sekularizirala svojo zakonodajo že pred mnogimi leti, v zadnjem času pa so Tunizija, Somalija, Ljudska demokratična republika Jemen (in pred revolucijo tudi Iran in Pakistan) uvedli nekaj korenitih novosti.

Tako se današnja drža nekaterih muslimanov očitno odmika od tradicionalnega islamskega stališča. 
Končno bi to omejilo islam na čisto osebno zadevo med posameznikom in njegovim Bogom, in tako islam ne bi bil več verstvo, ki oblikuje družbo in ga ta vsaj delno uveljavlja.

Pri omenjenem čistilniku je sesalna moč ves čas delovanja aparata enaka. 
Pretok zraka skozi vodo (sistem vodne filtracije) je stalen in se ne zmanjšuje tako kot pri običajnih sesalnikih s papirnato vrečko. 
Že po kratkem času se stene vrečk obložijo s prašno oblogo, sesalna moč se zmanjša in učinkovitost čiščenja skokovito pade. 
Vodni filter pa zagotavlja nespremenjeno, konstantno učinkovitost pri čiščenju.Skrivnost koencima Q 10

