Kasaške dirke so bile v zadnjih letih na hipodromu v Ljutomeru. 
Ne bi bilo bolj primerno, da bi bile dirke za pokal Pomurskega sejma na hipodromu v Gornji Radgoni?

»Lowohl ima za svojo velikost in težo precej majhna in krhka kopita. 
Že dan pred prvenstvom je imel težave, vendar sem vseeno poskusila. 
Ko sta mu po prvem dnevu tekmovanja odpadli obe prednji podkvi, sem bila obupana in sem se že skoraj odločila, da kljub veliki želji po zmagi odstopim, saj je bil teren trd. 
Situacijo je na povabilo mojega trenerja Matjaža Čika rešil kovač Iztok Dolenc z gumijastim obuvalom za konje, ki je Lowohlu olajšalo gibanje. 
Iztoku Dolencu sem res hvaležna za pomoč, dogovorila pa sva se tudi za stalno sodelovanje, saj se je Lowohlu stanje kopit po prvenstvu zelo izboljšalo.«

- Avstrijsko-nem1ka kvadrilja: Avstrijsko nemška kvadrilja

Letošnja kasaška sezona v Ljubljani se je končala. 
Zadnji dan na hipodromu Stožice je bil zelo pester in bogat, doseženih je bilo nekaj odličnih kilometrskih časov, v ospredju pa je bilo kar nekaj zanimivih odločitev. 
Tekmovalni dan so zaznamovali zmagovalec med dveletnimi kasači Nordland Fonzi na vajetih Alenke Sušnik iz KD Krim, tekmovalec KK Stožice Ljubljana Boris Vukosavljevič, ki je v štirih nastopih kar trikrat zmagal, in Mirko Gregorc, ki mu je z Jasinom GL uspelo osvojiti serijo dirk z imenom Trojna krona Agrokombinata Maribor. 
Serija dirk je bila namenjena najboljšim slovenskim kasačem, krono pa je osvojil kasač, ki je zmagal na vseh treh dirkah, na kratki (1600 m), srednji (2100 m) in dolgi (2600 m) progi. 
V najtežji rejski preizkušnji letošnje sezone, slovenskem kasaškem maratonu za štiriletne in starejše slovenske kasače na 4000-metrski tekmovalni stezi, je zmagal Paris Dream na vajetih Mirka Gregorca iz KK Komenda. 

VIKEND ZA JAHAČE

Najboljši v posameznih kategorijah bodo poslani kot predstavniki koroške reje na državno prvenstvo, ki se vsako leto odvija v konjeniškem centru Stadl Paura, ki med drugim pod svojo streho združuje različne konjeniške dejavnosti, od šolanja in trženja najboljših doma vzrejenih konj do testne postaje za plemenske žrebce ter hkrati predstavlja krovno organizacijo konjerejskih združenj v Avstriji. 
O tem pa kdaj drugič.

45 KD ŠARJE

Uniforme iz obdobja Herbersteinov

DAJANJE ZDRAVIL

Western horsemanship

FOTO:

Dajanje zdravila v določenih časovnih intervalih pomeni, da specifično zdravilo damo v času, ko so živali najbolj izpostavljene okužbi. 
To je zlasti spomladi in poleti, ko so okužbi izpostavljene predvsem mlade živali z oslabelim imunskim sistemom. 
Vendar mnogi rejci živali zdravijo pogosto tudi v obdobju zime, ko so živali manj izpostavljene okužbi, ali prepogosto zdravijo živali, ki večino časa preživijo v hlevu. 
Tako zdravljenje je drago in ni strokovno utemeljeno. 
Še več, nekateri rejci uporabljajo zdravila v nepravilnih časovnih intervalih, npr. skozi celo leto vsak mesec dajejo ivermektin, kar ni potrebno. 
Prekomerna in nepravilna raba zdravil namreč vodi v večjo odpornost notranjih zajedavcev na najpogosteje uporabljena zdravila. 

