Vhod v Veliko Karlovico je samo nakazan. 
Skriva se v ledeni vodi in plavju.

Predlog za naslov »Angelska troba«, glasba angelov, (lahko daste, če imate lepe slike cveta)

Datura L., kristavec (datura), drevesa, grmi, zelnate trajnice ali enoletnice iz družine razhudnikovk (Solanaceae), po vsem svetu, predvsem J. in Sr. Amerika. 
Tudi kot kulturna rast. 
Kemična sestava: alkaloid I-hiosciamin, atropin in I-skopolamin, ki so jih včasih (vse tri ali le prva dva) imenovali s skupnim imenom daturin. 
Zdravilna rastlina, zdravilnost: poleg * D.stramonium uporabljajo in gojijo v zdravilne namene tudi precej drugih vrst, zlasti D. tatula ., D. metel L. in D. meteloides L., Strupenost: mnoge vrste so uporabljali za zahrbtno zastrupljanje nasprotnikov, pa tudi za omamljanje, npr. žensk, da so jih lahko zlorabljali; v Indiji so včasih vlomilci z dimom kristavca uspavali stanovalce, da so imeli lahko delo. 
Nekatere vrste uporabljajo kot prava mamila, zlasti v Mehiki (toloachi), pa tudi v tropski Aziji. 
Nekateri trdijo, da so najbolj strupene enoletne vrste, druge precej manj; živali so različno občutljive na te rastline: divje gosi npr. brez posledic jedo semena in liste mehiških vrst, človek pa se lahko zastrupi z njihovim mesom. 
Kot okrasna rastlina, jo gojijo zaradi velikih trobentastih cvetov; med zelišči predvsem D. meteloides, še bolj priljubljena pa sta lesnata D. suaveolena, H.
B.K. (D.arborea L.)- drevesasti kristavec (angelska troba, angelska trompeta) in D. sanguinea Ruiz. 
Et Pav. 
Te in še nekatere druge okrasne vrste lahko prezimijo na prostem v toplejših krajih, sicer jih je mogoče gojiti kot posodovke ali sobne rastline. 
Ima gospodarski pomen ker se od nje pridobiva različnih vrst alkaloidov. 
Škodljiva je ker je strupena. 
Že dolgo so znane naključne zastrupitve s halucinogenimi rastlinami pri otrocih. 
V zadnjih letih pa se pojavlja namerno uživanje le-teh pri mladih, pri čemer se nevarnosti svojega početja ne zavedajo. 
Pred nekaj let je pri nas en mladenič umrl, ker je zaužil prevelik odmerek.

• ekološko vrtnarjenje, 

držati se načela, da se tujci nikoli ne spuščajo v stanovanje;

Fotografija: Mirjana Majer Babič

2 žlici masla

7. 
ZAVITEK Z BUČAMI IN PIŠČANCEM

Dolge izrastke vrtnic plezalk in vinske trte dobro privežemo, korenine pa še nekoliko zasujemo z zemljo ali kompostom. 
Prav tako zasujemo korenine grmičastih vrtnic, nadzemne dele pa prekrijemo s smrekovimi vejami. 
Pazimo le, da ne prekrivamo prezgodaj, ko je zunaj še toplo, saj se pod prekrivko rade naselijo miši.

Škodljiva sonce in veter

