V zadnje obdobje okrog Kamnega Vrha sodi poslikava prezbiterija v cerkvi sv. Ahaca nad Malim Ločnikom blizu Turjaka, kjer nas kar nekaj detajlov spominja bodisi na Friderikove rešitve v Deutschgriffnu, bodisi na podrobnosti na podobi Svete nedelje v crngrobski cerkvi, ki vsebuje sorodne detajle s sv. Ahacem in z Deutschriffnom (ženska figura s pečo v prizoru Marije zavetnice s plaščem, enaka figura na Deutschgriffnu v prizoru iz stare zaveze in figura v prizoru žetve v Crngrobu, ženski figuri v prizoru ljubimkanja in zapeljevanja na Crngrobu itd.). 
Na širše medsebojno vplivanje in na odločilen vpliv mojstrov, ki so delovali na slovenskih tleh pa kaže Marijin obraz (Marija zavetnica s plaščem) na sv. Ahacu, ki je tako kot obraz Kronane Marije na slavoločni steni na Kamnem Vrhu po fiziognomiji (visoko izbočeno čelo, nežna brada, pretanjena modelacija) nekoliko podoben ženskim obraznim tipom mojstra Bolfganga (op. 25). 
Pomenljivo je tudi dejstvo, da se je ta obrazni tip pojavil v Janezovem slikarstvu šele v petdesetih letih, torej v času po Bolfgangovem slikarskem podvigu na Crngrobu (1453). 
Freske v župni cerkvi v Mengšu pripisuje Stele Janezovi delavnici in jih datira v čas okrog leta 1460 (Stele 1972, str. XIII). 
Po njegovih domnevah je na podobah še zapustil sledove svojega osebnega rokopisa, ki ga v delu njegove šole (delavnice z morda novim mojstrom) na pročelju romarske cerkve na Crngrobu ni več opaziti, čeprav nekaj zgovornih detajlov govori o nedvomnem izhodišču v Janezovem opusu in o zvezah s Friderikovo delavnico na Koroškem.

Janezovo delo na Kranjskem je nasledek dolgotrajnih in močnih zvez med Kranjsko in Koroško. 
Najbrž ne gre zgolj za posledico posredovanja (vplivnih) stiških menihov. 
Je tudi rezultat slovesa, ki si ga je tod, posebej na Gorenjskem in celo na Notranjskem in Primorskem (Bled, Blejski otok, Selo pri Žirovnici, Veliki Otok pri Postojni, Vremski Britof itd.) pridobila beljaška slikarska šola in posamezni koroški mojstri (prim.: Janez Höfler 1985). 
Vzemimo le mojstra fresk v Selu pri Žirovnici, ki je upodobil skorajda enakega sv. Jurija na konju, kot njegov (verjetni) učitelj Friderik v cerkvi na St. Gandolfu na Koroškem. 
Omenjeno delo priča, da je uporabljal vsaj iste delavniške predloge kot Friderik, v kolikor že ni bil njegov učenec ali celo sodelavec. 
Upoštevati moramo tudi osebne in lastniške povezave med Koroško in Zgornjo Savsko dolino, ki jih dokazujeta zgodovinsko in etnografsko gradivo.

FRESKANTSKI OPUS IN POTA JANEZOVE UMETNOSTI

Kot odkrivajo Janezu pripisana zgodnja dela, se je specializiral za figuraliko in tudi za bolj zapletene oblike rastlinske ornamentike, ki jih skoraj do konca ohranja v sporočeni, za Friderikovo delavnico značilni obliki. 
V zahtevnih kompozicijah, ki jih je zasnoval mojster Friderik, je slikal predvsem figure. 
Od tod (najbrž) tudi Janezovo kasnejše precej medlo zanimanje za upodabljanje interierjev in za slikanje krajine. 
Celo v svojem, morda zadnjem delu na Kranjskem, v prezbiteriju cerkve sv. Petra na Kamnem Vrhu v Suhi Krajini, se je razživel skoraj izključno v figuri in v težki akantovi ornamentiki, ki je naslikana (vsaj tako jo doživljamo danes) izrazito uživaško, z veseljem. 
Mimogrede pa ji je naklonil več kot pomembno mesto v poljih na stropu; v enem primeru gre celo za nefigurativni pendant ambiciozno oblikovani angelski figuri, ki bi lahko veljala za dokaz, da je mojster po izkušnji v Deutschgriffnu verjetno uporabil grafično predlogo. 

TRBIŽ IN DEUTSCHGRIFFEN - RAZMERJE MED FRIDERIKOM IN JANEZOM 

MULJAVA

Podružnična cerkev Marijinega vnebovzetja na Muljavi je bila na novo zgrajena na mestu prejšnje romanske arhitekture v začetku 15. stoletja. 
V virih se prvič omenja v urbarju turjaškega gospostva leta 1463. 
Janezov napis na slavoloku priča, da sta bila za poslikavo leta 1456 zaslužna tako častitljivi gospod Ulrik, stiški opat, kot turjaški gospod Albert, katerega delež in visoko pokroviteljstvo oznanja tudi slikovit grb. 
Janezovo zrelo in hkrati najobsežnejše znano delo, saj je poslikal celotno notranjščino pa tudi del zunanjščine (op. 38), je kljub okrnjenosti (slikarijo v ladji prekriva novejši baročni obok) monumentalna priča o njegovem znanju in sposobnostih, predvsem pa o specifikah slikarstva, ki je vedno merilo na celostni učinek. 

Slikarstvo Janeza Ljubljanskega je ostalo v slovenski umetnosti v 15. stoletju brez neposrednega nasledstva in šole - tako Mengeš kot Crngrob sta zelo osamljena spomenika. 
Videti je, kot da je z njegovo smrtjo (ali z odselitvijo s Kranjskega) hitro zamrl tudi njegov osebni in delavniški svet milih, konservativnih oblik, predvsem pa njegov vpliv. 
Navsezadnje je mojster prav do šestdesetih let vztrajal na izhodiščih, ki so bila že ob Friderikovem nastopu okrog leta 1410 za kanček preveč konservativna. 
Po drugi strani pa je prav Janez Ljubljanski, skupaj s sorodnimi koroškimi, predvsem beljaškimi mojstri, vzpostavil tip mehkega, umirjenega in liričnega slikarskega razpoloženja, ki je umirilo in zastrlo večino bolj radikalnih freskantskih praks na Slovenskem. 
Navsezadnje so celo podeželski, skorajda ljudski slikarji iz konca 15. in začetka 16. stoletja dediči teh razpoloženj, saj so na paradoksnih ravneh prestopili iz estetike konservativnega, na originalni način aktualiziranega mehkega gotskega sloga v pokmetene oblike renesančnega oblikovanja. 
Odseve novih renesančnih pogledov na slikarstvo, posebno na formulacijo figure, pa je kljub vsemu vsebovalo že Janezovo slikarstvo.

V Janezovem delu moramo upoštevati še nekaj značilnosti. 
Primerjava podpisanih in dokumentiranih stvaritev (Visoko, Muljava, Kamni Vrh) z onimi na Koroškem (Liemberg, St. Gandolf, Deutschgriffen) nas navaja k domnevi, da se je Janez v očetovi delavnici že zelo zgodaj razvil v izrazitega specialista za figure in posebej za obraze, skorajda v portretista. 
V tem okviru je razvil nekaj značilnih obraznih tipov, nekatere med njimi pa posebej označuje še stalni "mili" naklon glave. 
Prav mili obrazi z melanholičnimi izrazi in žalostnimi očmi so tista podrobnost, ki jo brez posebnega truda identificiramo kot skupno značilnost mnogih Friderikovih (koroških) in Janezovih (kranjskih) fresk. 
France Stele (1969, str.182) je naštel kar nekaj, kot pravi, frapantnih skupnih potez in identičnih obrazov. 
Skupina portretov na votivni podobi v Liembergu je nedvomno Janezovo delo, o čemer pričajo poleg resnično "frapantnih" detajlov tudi splošnejše poteze. 
O tipih obrazov in figur, ki so vendarle drugačni kot pri Janezu Ljubljanskem, pričajo signirane Friderikove freske iz Ernestove kapele v Millstatu (signirane in datirane z letnico 1428). 
Zanimivo je, da tak obrazni tip uporabljajo skoraj vsi mojstri "koroške smeri" iz sredine in druge polovice 15. stoletja, ki so odvisni od znamenite Beljaške slikarske delavnice. 
Po drugi strani pa je votivni portret na Deutschgriffnu, ki bi ga najraje pripisali enemu boljših pomočnikov (recimo Tomažu iz Beljaka), po izrazu in pretanjeni modelaciji na taki kakokovostni ravni, ki je Janez ni dosegel nikoli - čeprav določene nastavke zaslutimo že na portretih na Liembergu.

visoka stopnja dognanega dekorativizma in zlitost slikarije z arhitekturo. 
Zato bi kazalo opozoriti na neko značilnost. 
Janez je vsa svoja znana slikarska dela ustvaril v arhitekturah, ki so bile že dolgo v funkciji. 
Cerkev na Visokem je nastala okrog leta 1400, približno v istem času so na novo pozidali cerkev na Muljavi. 
Tudi cerkvena arhitektura na Kamnem Vrhu je starejšega datuma kot Janezove freske. 
Le na Sv. Ahacu so (kasneje preoblikovan in spet na novo obokan) prezbiterij k starejši arhitekturi prizidali sredi 15. stoletja v precej nenavadni obliki. 
Gre za sicer običajno obliko petosminsko zaključenega kora, vendar s to (bistveno) razliko, da je stavbar posebej poudaril oktogonalno izhodišče z zožitvijo prostora ob slavoloku. 
Tako je dobil hibridno obliko centralne "kapele" z dvojno funkcijo. 
Zato lahko govorimo o približni sočasnosti arhitekture in slikarije. 
Nasploh je Janez Ljubljanski slikal v stavbah z zelo jasnimi prostorskimi načeli. 
Šlo je za različno velike in malce drugače proporcionirane inačice enega samega tipa - enoladijske cerkve s petosminsko zaključenim gotskim prezbiterijem različnih dolžin. 
Zato je tudi slikarija podrejena istim prostorskim danostim, kot so jih morali upoštevati (recimo) furlanski slikarji, in približno istim zahtevam naročnikov. 
Le program kranjskega prezbiterija pri Janezu vedno nastopa v najbolj očiščeni obliki - gre za Kristusa v mandorli, za simbole evangelistov in angele.

8) Santoninov dnevnik 1485 - 1487 vsebuje tudi obilico podatkov o umetniški opremi cerkva na Koroškem in v krajih na Kranjskem in Štajerskem, ki jih je na svojem potovanju obiskal. 
Največkrat gre za posvetitve popravljenih oltarjev in slik, ki so jih oskrunili Turki. 
Le na dveh mestih omenja tudi avtorja (Tomaža, ki se je v Beljaku postaral). 
Tako lahko domnevamo, da je po prvih resnejših turških vpadih vladala velika restavratorska in slikarska konjunktura. 
Sicer pa je mojstra Santonina zanimala predvsem gurmanska plat življenja, ki ji posveča silno natančne opise. 

16) Po formalni plati in v primerjavah s slikarstvom v bogatejših središčih je Janezova umetnost bliže poljudnim ravnem. 
Vendar domnevni naročniki (stiški cistercianci, turjaški gospodje) pričajo, da je delal za vodilne družbene sloje. 
Gre za posreden dokaz za provincialnost in nižje zahteve celotnega kulturnega in geografskega miljeja in seveda za pragmatizem in utilitarizem - saj je bila slikarija vendarle namenjena vsem slojem. 

-) Emilijan CEVC: Geografski položaj srednjeveškega kiparstva na Slovenskem, ZUZ n.v. 
V/VI, 1959, str. 273-290

6) Vilma PRAPROTNIK: Ornamentika slikanih okvirov v srednjeveškem stenskem slikarstvu v Sloveniji, ZUZ n. v. 
X. 1973, str. 31-78

-) France STELE: Monumenta artis slovenicae I, Ljubljana 1935

