RESNICA ALI LAŽ?

Vedno je v zakulisju veliko ljudi, ki pomagajo gladiti pot in uresničevati podvig, kakršen je ta knjiga. 
Zahvaljujem se Michelle Banks iz skupine Maxwell Media Group, ki me je nagovorila k pisanju, me vzpodbujala in mi dala začetni zagon. 
Hvaležen sem svoji urednici Deborah Werksman pri založbi Sourcebooks za neskončno potrpežljivost in za to, da je mojim skromnim poskusom dodala lesk. 
Hvala mojemu dobremu prijatelju Jimu Alsupu, direktorju Public Agency Training Council, ki ima pogled usmerjen v prihodnost in zna prepoznati njene možnosti. 
Posebna zahvala dr. Marthi Davis, glavni raziskovalki, in čudovitim ljudem pri John Jay College of Criminal Justice ter naši predani in delovni raziskovalni skupini.

Kaj se skriva za lažjo

Seveda ne moremo pričakovati, da nam bo uspelo opaziti in prepoznati prav vsako laž, s katero se bomo srečali. 
A vendar, koliko lepše bi bilo naše življenje in medosebni odnosi, če bi nam uspelo prepoznati večino številnih poskusov prevare, s katerimi se srečujemo vsakodnevno? 
Kolikokrat bi se lahko obvarovali osebne bolečine in izgube, če bi znali pravilno razbrati besedna in nebesedna sporočila ljudi, s katerimi se družimo? 
Sposobni bi se bili sporazumevati na način, ki vzpodbuja iskren dialog, in tako okoli sebe ustvarjati okolje zaupanja, ki bi izboljšalo vaše odnose.

Pogosto imamo občutek, da nam nekdo laže, a nimamo potrebnih veščin, da bi natančno določili, kaj v človekovem vedenju sproža v nas ta občutek. 
Ker nimamo podatkov, ki bi potrjevali, kar čutimo, niti znanja, na podlagi katerega bi se lahko odločili, ali nam oseba res laže, občutek navadno zanemarimo.

Vsi doživljamo stres v vsakdanjem življenju. 
Radi bi pokosili travo preden začne deževati, pa kosilnica noče vžgati. 
Kupili smo samosestavljiv sistem, pa nam ga ne uspe sestaviti: "Tako preprosto se je zdelo na televiziji, ko ga je sestavljal tisti par v oddaji o opremljanju doma. 
Zakaj pa meni ne gre?" 
Peljete se po otroka v vrtec, pa vam poči avtomobilska guma. 
Povabili ste družbo na večerjo, pa morate še hitro počistiti stanovanje, pripraviti še sladico, se oprhati in preobleči, preden pridejo gostje. 
Pospešili ste, ker zamujate v službo, pa zagledate za sabo utripajočo modro luč na policijskem avtomobilu. 
Tovrstni dogodki ponavadi sprožijo tako imenovani splošni stres.

Pojav stresa, ki ga bomo uporabljali za diagnozo človekovega zavajajočega vedenja, je del splošne kategorije stresnih odzivov. 
Pri tem se moramo zavedati, da ne laže vsak, ki kaže znake stresa. 
Vsi znaki zavajanja, besedni ali nebesedni, so oblika stresa, vendar pa ne govorijo vsi o tem, da človek laže. 
Ste že bili kdaj izrazito nemirni med pogovorom za službo ali ko ste v srednji šoli pred razredom recitirali pesem? 
Takrat niste lagali; strah vas je bilo, da ne bi dobili službe, ali pa ste imeli tremo oziroma vam je bilo nerodno pred sošolci.

V večini primerov boste prepoznali znake stresa, ki lahko označujejo prevaro ali pa tudi ne. 
Pri tem vam bo pomagalo, če boste pozorni: "Aha! 
Ta človek doživlja pogovor kot stres." 
Potem se lahko začnete pogovarjati s tem človekom o tem, kar ima na dnevnem redu -- če lahko razberete njegove cilje, boste lahko razumeli, kaj ga motivira, in se boste z njim lahko ustvarjalno pogovarjali.

V letih poučevanja in raziskav učnega gradiva za področje kriminalnega prava me je presenetilo kar nekaj stvari, ki jih ta literatura navaja kot znake za prepoznavanje laži. 
Prav zabaval sem se, ko so mi študenti kriminalnega prava in policisti pripovedovali, kaj so jih učili. 
Za nekatere simptome laži, ki so se jih učili, sem že pogosto slišal v ljudskem izročilu, drugi domnevni znaki zavajanja pa so bili prav res čudni in nesmiselni. 
Takšne napačne informacije samo vnašajo zmedo in otežujejo odkrivanje laži.

Spoznati morate človekovo vedenjsko stalnico ali običajno vedenje, preden lahko prepoznate pomembna odstopanja od njega.

Ena od napak, ki jo opazovalci pogosto zakrivijo, je ta, da ljudem zaradi napačnega vprašanja ali spodbude pripišejo neiskrenost. 
Lahko ste bili priča lažnivemu odgovoru, če si vaš zaposleni z roko zakrije usta in se nagne stran od vas, zmigne z rameni in odgovori z "da", ko ga vprašate, ali je odposlal ponudbo za pogodbo pred skrajnim rokom. 
To pa ne pomeni, da vam je lagal, ko ste ga pred dvema minutama vprašali glede zneska, ki vam ga je zaračunal za nadure. 
Svojo analizo morate omejiti na posamezen odgovor. 
Ne morete posplošiti in obsoditi celotno človekovo vedenje na osnovi enega samega odgovora ali odziva. 
Katero vprašanje ste postavili, tik preden ste opazili določen odziv? 
Kaj je bila zadnja spodbuda, ki jo je človek izkusil, tik preden vam je odgovoril na ta način? 
Svojo analizo morate omejiti na odziv na določeno temo.

Že prej smo govorili o tem, da lahko opazovalec odkrije prevaro, če opazuje spremembe v sogovornikovem običajnem vedenju. 
Kot bomo videli pozneje, vse spremembe, ki jih opazite, ne pomenijo nujno, da vam človek laže. 
Lahko so le posledica splošnega stresa. 
Spremembe, ki odkrivajo neiskrenost, izhajajo iz razhajanja med čustvi, ki jih resnično doživljam, in tistimi, ki jih želim pokazati. 
Zaradi tega notranjega boja, ko poskušam obvladati in uskladiti oboje, se moje vedenje spremeni. 
Dokler se ne navadim na to stanje in se ne naučim nadzirati zavednih in nezavednih sporočil, ki jih oddajam, in dokler se ne sprijaznim s svojimi resničnimi notranjimi sporočili, bom dosledno kazal ustaljeno obliko negativnega odziva, kadar me boste napeljali na določeno temo. 
Pri vseh drugih zame nepomembnih temah pa teh težav ne bom imel.

Eden od ključev, ki so ga odkrili na podlagi raziskav, je podatek, da se ljudje, ki ne govorijo resnice o neki temi, nekaj časa redno zelo čustveno odzivajo ob pojavu vroče teme. 
Ker veste, da neiskren človek pogosteje izraža napetost in redno uporablja določene vrste vedenja, lahko njegove odzive preverite z drugimi, sorodnimi temami. 
Če se negativni odziv pojavi samo na nekem specifičnem področju, boste vedeli, kje vam grozi nevarnost prevare. 
Po določenem časovnem obdobju pa se lahko intenzivnost odzivov na to specifično temo zmanjša. 
Razpravljanje o njej takrat človeku ne bo povzročalo več takšnih težav kot prej.

Od samega začetka te knjige že poskušam dopovedati, da na splošno ljudje zelo slabo spregledajo, da jih je (oziroma jih še bo) nekdo prevaral. 
Poskušal sem tudi orisati, zakaj tako slabo odkrivamo prevaro. 
Delno je vzrok našega neuspeha v tem, da razlagamo napačne znake kot zanesljiva znamenja prevare. 
Posvaril sem vas, da je tvegano ugotavljati prevaro na podlagi enega samega simptoma, saj ne obstaja nobena posamezna oblika vedenja, ki bi zanesljivo nakazovala iskrenost ali neiskrenost pri vseh ljudeh. 
V past napačnih sklepov nas zapeljejo naši predsodki in prenagljeni sklepi.

Ali si lahko predstavljate kaj hujšega, kot da govorite resnico, pa vam ne verjamejo? 
Kako se mora počutiti vaš partner ali odraščajoči otrok, ki ste ga obsodili, da laže, pa je v resnici iskren? 
Pomislite, kakšen bo postal odnos, če ga gradimo na stalnem sumničenju namesto na medsebojnem spoštovanju in zaupanju. 
Človek, ki bi vam moral biti blizu, vam ne bo več tolikokrat zaupal svojih skrivnosti, ne bo več delil z vami svojih upov in sanj, niti vas ne bo prosil za pomoč ali nasvet, če se bo počutil, kot da se mora stalno zagovarjati, kadar govori z vami.

Tudi vi ste dražljaj. 
Nekatere oblike vašega vedenja lahko vplivajo na vedenje in odzive sogovornika, tako da je natančnost vaših opažanj zamegljena.

Tretje poglavje

Kot primer skrajnosti v višini glasu pomislite denimo na glas športnega poročevalca v odločilni minuti tekme, ko igralec domače ekipe izvede neverjeten napad in zabije gol. 
Povsem drugačen pa je glas televizijskega napovedovalca, ki pri večernih poročilih poroča o katastrofalnih posledicah naravne nesreče ali o smrti državnika.

Jecljanje, zatikanje in mrmranje

Premor med govorom je lahko zelo zgovoren znak za poslušalca. 
Nakazuje lahko, da govorec ni dobro pripravil svojega odgovora in da s premorom pridobiva čas, v katerem bi lahko do konca izoblikoval svoje izjave. 
Nekateri raziskovalci so opazili, da ljudje, ki želijo zavajati, težijo k daljšim razmakom med postavljenim vprašanjem in začetkom njihovega zavajajočega odgovora. 
Opazili so tudi, da ima človek, ki zavaja s svojimi izjavami, tudi med samim govorom več primerov odlašanja. 
Žal je ta pojav zelo težko presojati zaradi subjektivnosti našega dojemanja, kaj pomeni dolg in kaj kratek premor.

Še enkrat ponavljam, da moramo pri presoji upoštevati tudi človekovo običajno vedenje ali njegovo vedenjsko stalnico. 
Kadar opazimo povečano število premorov v govoru sogovornika, se bomo najbolje zavarovali s predpostavko, da verjetno razmišlja o tem, da bi nas prevaral ali pa se vsaj izmika odgovorom oziroma nas z njimi zavaja. 
Izjavam, pri katerih opazimo takšno obnašanje, bi bilo dobro nameniti posebno pozornost in biti na preži za znaki, ki bi lahko dodatno potrdili naše mnenje o človekovi verodostojnosti.

Večina od nas mežikanju ne pripisuje posebnega pomena -- le biološko funkcijo, ki jo nadzira avtonomno živčevje. 
Predstavlja vedenje, ki je potrebno za zdravo delovanje ter nego naših oči in je kot tako samoumevno. 
Odvisno od fizikalnih okoliščin, osvetljenosti in drugih dejavnikov, vendar ponavadi v povprečju mežiknemo enkrat vsakih pet do šest sekund. 
Dejavniki, ki vplivajo na nihanja v pogostnosti mežikanja, so nošenje kontaktnih leč, suh zrak, alergije, uživanje določenih zdravil in številne druge spremenljivke. 
Zanimivo pa je, da je mežikanje povezano s količino stresa, ki smo mu izpostavljeni; kako pogosto mežikamo, kadar smo pod stresom, pa sovpada s hitrostjo procesiranja naših možganov. 
Potem ko ugotovite, kaj bi lahko bila stalnica v gostoti mežikanja, pozorno opazujte vse spremembe. 
Pogostejše mežikanje nakazuje hitrejše razmišljanje. 
Ta človek iz neznanega razloga hitro ustvarja in presoja svoje misli, ko pripravlja sporočilo, kar je zanesljivo znamenje, da doživlja spremembo v ravni mentalnega stresa.

//Noge in stopala pogosto izdajajo napetost sogovornika.// Tudi pri stopalih lahko opazite zanimive spremembe gibanja in vedenja. 
Pri človeku, ki sedi s prekrižanimi nogami, lahko opazite, da zvija prste ali s prsti "meša zrak". 
To je jasen znak naraščajoče napetosti ali nepotrpežljivosti. 
Včasih pa ne boste videli znamenj s stopali, temveč jih boste slišali. 
Nekateri ljudje začnejo cepetati ali celo topotati z nogami, kadar so nepotrpežljivi ali jezni. 
Bodite pozorni na ta znak in preverite, ali se v telesni govorici ali v besednem sporočilu ne skrivajo še dodatna znamenja jeze. 
Pozneje se bomo pogovorili o tem, kakšen odziv je primeren, kadar imate opraviti z jeznim človekom. 
Jezen človek vas namreč ne posluša -- ne vas, ne kogarkoli drugega -- zato se z njim ne morete konstruktivno pogovarjati. 
Vaša prva naloga je torej ta, da ga pomirite in mu nekako pomagate iz njegove jeze.

Obstaja nekaj dodatnih oblik vedenja, ki govorijo o trenutnem stanju sogovornikovega uma. 
Se vam je že kdaj zgodilo, da je sogovornik med pogovorm nenadoma iztegnil nogi daleč predse? 
Obenem se je precej verjetno z zgornjim delom telesa zleknil nazaj, v naslanjač. 
S tem se je nagnil proč od vas. 
V večini primerov to pomeni, da ga ne zanima, kaj si vi mislite o zadevi, o kateri se pogovarjata, ali pa zavrača temo pogovora. 
To sporočilo lahko še dodatno okrepi s tem, da prekriža roki na prsih, morda pa celo pod roko stisne eno ali obe dlani v pest. 
V tej kombinaciji je zavrnitev še toliko močnejša. 
Če to držo zavzame, medtem ko odgovarja na vaše vprašanje, je zelo verjetno, da ni popolnoma odkrit z vami, vam prikriva bistvene podatke ali vas zavaja.

//Vaš cilj je pri sogovorniku doseči sprejemanje.// Vsako od petih odzivnih stanj -- sprejemanje, pretvarjanje, jeza, potrtost in zanikanje -- je razvidno iz besednega in nebesednega vedenja. 
Kadar opazujete in poslušate ljudi, ki se sporazumevajo, opazujete njihove čustvene in spoznavne odzive na določeno temo. 
Čim bolj sproščen in prijeten je odnos med ljudmi, ki se pogovarjajo, tem manj izrazito se pojavijo tovrstni odzivi. 
Opazujte dva človeka med napetim pogovorom, ali ko je tema pogovora za enega izmed njiju ali za oba izredno pomembna, in opazujte spremembe v intenzivnosti njunih odzivov. 
Značilno vedenje vam bo takoj padlo v oči, tako očitno bo. 
Natančna diagnoza teh vedenj je tudi odlično sredstvo za določanje korakov k rešitvi problema. 
Na podlagi analize vedenja se lahko odločim, kako naj se odzovem v pogovoru in odstranim ovire za iskreno sporazumevanje.

Glavni element sprejemanja je, da se človek, ki je prej lagal, zdaj sprijazni z dejstvom, da prevara ni uspela. 
Ko se to zgodi, se mora osredotočiti na novo težavno nalogo: prej se je moral truditi, da je vzdrževal laž, zdaj pa mora popraviti škodo, ki jo je njegovo vedenje povzročilo njegovi javni podobi, in ohraniti oziroma ponovno zgraditi svojo samopodobo in samozavest.

Dopuščati morate, da ljudje tu in tam malo zloščijo svoje pripombe, da z njimi ohranijo družabne norme. 
Obenem pa ne smete naivno pričakovati, da vsak hoče in želi biti iskren. 
Najboljši nasvet, ki vam ga lahko dam, je ta, da vedno pričakujte nepričakovano. 
Bodite pripravljeni komunicirati na način, ki odvrača prevaro (ali jo razkrinka, kadar pride do nje) ter ustvarja harmonijo in iskreno sporazumevanje v vaših odnosih. 
Če opazite, da se začenjajo v pogovor vpletati znamenja prevare, jim takoj namenite pozornost. 
Pravi čas je zdaj!

//Ne povečujte sogovornikove napetosti.// Naslednje štiri vrste odzivov so stanja, skozi katera se morate včasih prebiti, preden dosežete stanje sprejemanja pri sogovorniku. 
Ne pozabite, da niso značilna samo za prevaro. 
Če opazite katerega od omenjenih odzivov, to še ne pomeni, da zrete v obraz prevaranta. 
Samo razkrivate dejstvo, da je za sogovornika tema ali način pogovora stresen. 
Bodite previdni, da ne boste stresa še povečevali; raje vodite pogovor tako, da bo vaš sogovornik lahko prestopil v stanje sprejemanja, oba pa se bosta začela sporazumevati iskreno.

Obstaja več ključev, s katerimi lahko razkrijemo pretvarjanje. 
Prvi je ta, da se spomnimo, da ga lahko natančneje opredelimo kot izmikanje -- ki je lahko, kot kaže omenjeni primer, ravno tako zavajajoče kot laganje. 
Drugič, pretvarjanje nosi v sebi zrno resnice, čeprav je to globoko zakopano in preoblečeno v nova oblačila, da bi bilo bolj sprejemljivo. 
Ustrezen odziv poslušalca bi bil pazljivo poslušati in prepoznati elemente pretvarjanja v sogovornikovi pripovedi. 
Sogovorniku dajte dovolj časa, da bo lahko do konca izoblikoval svojo "preobleko" in se ves čas zavedajte, da je v srcu zgodbe nekaj resnice. 
Prehodno se strinjajte z njegovo novo podobo in njegovimi dejanji. 
Lahko mu celo pomagate, da še bolje izpelje svojo predstavo, s tem da ga spodbujate z uporabo njegovih besed in osebnih opisov. 
Ko pa izvede predstavo do konca in se mu zdi, da vam je uspešno prodal svojo različico, ga postavite na trdna tla z neposrednimi, usmerjenimi in natančnimi vprašanji, ki bodo razkrila vrzeli v njegovi zgodbi. 
Opozorite na nasprotujoča si dejstva, poizvedite po manjkajočih podatkih, prosite, naj vam bolj določno pojasni dvoumne izjave, in uspešno boste onemogočili tehniko pretvarjanja.

Eden izmed načinov, kako se lahko soočamo z resničnostjo svojih neprimernih dejanj, je ta, da jih ublažimo in olepšamo z uporabo blagih, prizanesljivih besed. 
Kraji rečemo na primer "sposojanje". 
Politik ali druga javna osebnost se denimo zlaže, potem pa reče, da se je zagovoril ali da so novinarji "citate izvzeli iz konteksta", "dezinformirali in zavajali" ljudi ali "obarvali resnico". 
Če nas ustavi policist na cesti, ko vozimo 200 kilometrov na uro, ne "drvimo", temveč se "prilagajamo prometu", "smo samo prehiteli počasno vozilo", "se nam mudi na predstavo", "moramo nujno nekam", "se nam je zataknil števec". 
Naši otroci se ne "tepejo", ampak mogoče otrok prizna, da je bratca "samo malo porinil". 
Otroci, ki so razdejali hišo, so samo "malo razmetali". 
Tole gotovo poznate: "Nisem kričal, samo povzdignil sem glas." 
Javna oseba lahko opiše seksualno afero kot nekaj, v kar "ni bila čustveno vpletena". 
V vseh teh primerih lahko opazite, da nihče ni zanikal tega, kar je storil, temveč so vsi samo spremenili opis dejanj, tako da so uporabili manj stroge vrednostne kriterije in manj močne besede, ki lahko poslušalcu podajo popolnoma drugačno sliko.

Moledovanje za naklonjenost

"Pri bogu, da je tako."

"Dober delavec sem."

Naj vam opišem dva primera, kako deluje pretvarjanje kot vedenjski vzorec. 
Človek, ki ste ga najeli, da bo zgradil novo streho, se vam je zdel pošten. 
Ocenil je, da bi delo lahko končal v dveh tednih, in dal vas je na vrh seznama. 
Poznal je celo nekaj ljudi, ki jih tudi vi poznate. 
Mimogrede je omenil, da je vojni veteran in da je sodeloval v neki pomembni vojaški operaciji. 
A ko vidite, kako površno dela, in slišite, da so se tudi drugi na inšpektoratu že pritožili čez njegovo delo, spremenite svoje mnenje o njem.

To je tako, kot bi rekli: "Sonce podnevi ne sije. 
Ne širi bleščeče svetlobe, v kateri jasno vidimo vse okoli sebe, ne greje ne nas, ne zemlje in tudi rastlin v vrtu ne, niti zraka ali ozračja. 
Rastline ne rastejo zaradi njega, niti rože ne cvetijo, moja koža ne porjavi zaradi sonca, luže se ne posušijo zaradi njegove toplote. 
Če mislite, da je to tisto, kar se v resnici dogaja, ste v globoki zmoti. 
Poslušajte mene, jaz vam povem, kaj se v resnici dogaja podnevi, kajti sonca ni, čeprav vi mislite, da je."

Človek, ki uporablja zanikanje kot odziv, mora sam verjeti prevari, da je lahko močan in prepričljiv pri vzdrževanju in krpanju procesa zanikanja. 
Vendar pa se delčki resnice ponavadi svetijo skozi kopreno prevare, kar v prevarantu zbuja trenutke negotovosti, tudi če se je že počutil varnega v svoji predstavi. 
Zanikanje je zelo krhek temelj in zahteva od prevaranta velik napor, da ga ustrezno podpre.

"Ne morem si priklicati v spomin."

"Nič mi ni ostalo v spominu."

"Resnično."

"Redko naredim to napako."

"Ja, zakaj bi pa naredil kaj takega?"

"Stoj in se čudi …"

"Tudi vsi drugi fantje so to storili."

Ne pozabite povezovati svojih novih spoznanj s tem, kar smo že povedali. 
Določiti je potrebno sogovornikovo stalnico ali njegovo normalno vedenje, kadar ni pod stresom, in opazovati odstopanja od nje, ki se pojavljajo v skupkih simptomov. 
Nobena posamezna oblika vedenja še ne dokazuje, da je človek iskren oziroma da laže. 
Ne pozabite tudi, da je besedno izražanje le del komunikacijske enačbe. 
Medtem ko poslušate govorna znamenja, velja pozornost nameniti tudi govorici telesa. 
Včasih v govoru ne morete zaslediti nobenih znakov prevare, v telesni govorici pa opazite zgovorne znake. 
Kot velja za vsa druga znamenja, je tudi tu pomembno, da opazite skupek značilnih sprememb. 
Simptomi telesne govorice so pogosto "tihi sli", ki vam sporočajo, kakšne čustvene pretrese doživlja sogovornik v svoji notranjosti. 
Vsako protislovje ali neskladnost med besednim izražanjem in govorico telesa nakazuje, da govorec tistega, kar poskuša sporočiti, niti sam ne verjame popolnoma.

Samo eno nebesedno znamenje je povezano z zanikanjem. 
Gre za poseben ramenski gib. 
Če človek skomigne, medtem ko odgovarja na vprašanje, je to močno znamenje, da verjetno laže. 
Če vprašate nekoga od zaposlenih, kako napreduje pri določenem projektu in vam z nasmehom odgovori: "Dobro," obenem pa skomigne, vam zelo verjetno ni povedal resnice o napredovanju projekta. 
Če skomigne z eno ramo ali z obema, medtem ko odgovarja na neposredno vprašanje, je to znamenje zanikanja pravih dejstev. 
Sam ne verjame ali ni prepričan o točnosti svojih izjav. 
Kadar opazite takšen odziv, se zamislite in napadite z resnico prav tako, kot bi napadli, če bi bili soočeni z besednimi izrazi zanikanja.

4. 
Jeza

Besedni znaki jeze

Oglejmo si nekaj primerov besednega napada, s katerim se lahko izognete odgovoru na vprašanje:

Primere odzivanja z jezo, ki odvrača pozornost od problema, lahko najdemo tudi v obliki obtoževanj, na primer:

Če opazite, da so sogovornikove veke priprte, skoraj tako, kot bi škilil, in so obrvi v obliki črke V, ste priča naraščajoči jezi ali sovražnosti. 
Opazili boste tudi, da so napete ličnice in mišice okoli oči, predvsem tiste v očesnih kotičkih. 
Se še spominjate, kako je bilo, ko ste kot otrok sedeli pri maši s svojimi starši in se niste najlepše obnašali? 
Ko ste kar naprej klepetali, šepetali, se nemirno vrteli v klopi, glasno zehali ali celo drezali bratca ali sestrico, vam je mama ali oče namenil tisti pogled. 
Saj veste, kateri. 
Tisti grozeči pogled, ki vam je dal jasno vedeti, da bo doma še hudo. 
Bolj ali manj enak pogled vam pri sogovorniku razkrije napetost ali možno prevaro. 
Izraz sam po sebi še ne pomeni prevare, temveč samo znamenje, da se jeza nabira ali pa je že prisotna v sogovornikovem čustvenem odzivu. 
Če opazite, da se sogovornik smeji, obenem pa vas jezno gleda, svojih čustev ne izraža iskreno.

"V službi se sploh ne morem zbrati in kar naprej delam napake. 
Šef me je že opozoril, naj bolj pazim."

Ne pozabite, da na osnovi enega samega simptoma ne morete zanesljivo presoditi, ali je vedenje iskreno ali gre za prevaro. 
Nobena oblika vedenja ni zanesljiv znak resnice ali prevare, ki bi veljal za vse ljudi.

Argyle, M. in Dean, J. "Eye Contact." 
Sociometry 28 (1965), str. 289--304

Buckwalter, Art. 
Interviews and Interrogations. 
Boston, MA: Butterworth, 1983.

Campbell, Joseph. 
The Portable Jung. 
New York: Viking Press, 1971.

Exline, R. in Winters, L. "Affective Relations and Mutual glances in Dyads." 
Affect, Cognition and Personality, 1965.

Gudjonsson, Gisli H. The Psychology of Intrrogations, Confessions and Testimony. 
New York: John Wiley & Sons, 1992.

Link, Frederick C., in Foster, D. Glenn The Kinesic Interview Technique, Atlanta, 1980.

Morris, Desmond The Naked Ape: A Zoologists Study of the Human Animal, McGraw Hill, New York, 1967.

Yuille, John C. in Cutshall, "A Case Study Of Eyewitness Memory of a Crime," Journal of Applied Psychology, 71. zv., št. 2

