40 storie nel deserto

PREDGOVORPREDGOVOR

V slavni angleški pravljici je sreča mladega Jakoba odvisna od tega, kako prav zna narediti tisto, kar mu naroči oče. 
Jakob, naiven in preprost kot je, tega nikoli ne bi zmogel, če mu ne bi pomagala njegova mlada žena. 
Tu je odlomek iz pravljice:

Ko boste prebrali eno zgodbo, ne boste mogli več biti enaki kot prej.

1. 
PAJKOVI OTROCI1. 
PAJKOVI OTROCI

2. 
LJUBEZENSKO PISMO2. 
LJUBEZENSKO PISMO

Za svoj rojstni dan je neka princesa od svojega zaročenca dobila težak zavoj nenavadne okroglaste oblike.

Majhna vešča z občutljivo dušo se je nekoč zaljubila v neko zvezdo. 
Na posvet je odšla k svoji mami, ta pa ji je svetovala, naj se raje navduši za svetilko s senčnikom. 
“Okrog zvezde se ne moreš spreletavati,” ji je razložila, “okrog luči pa se lahko.”

Vedno novi poskusi noč za nočjo so ji dajali prijeten občutek, tako da je doživela visoko starost. 
Starši, bratje in sestre pa so vsi ožgani še zelo mladi umrli.

“Da,” je odvrnil otrok.

V PEŠČENI SIPINIV PE[^ENI SIPINI

Zvečer je žejni popotnik, ki se je že vlekel po pesku, dvignil glavo in osupel obstal. 
Znašel se je na velikem trgu pred razkošno restavracijo, ki je imela celo parkirni prostor, poln avtomobilov. 
Stavba je bila ogromna in sredi puščave popolnoma osamljena. 
Človek se je ves utrujen povzpel do vrat in na robu zavesti zastokal: “Piti, za božjo voljo!”

“Kaj bo meni svetilka,” je dar zavrnil slepi. 
“Tema ali svetloba, to je zame ista stvar!”

11. 
POD ROBOM PREPADA11. 
POD ROBOM PREPADA

Položaj je bil brezupen.

“Mmm! 
Kako so dobre! 
Kako odličen okus imajo!”

12. 
KONTAKTNE LEČE12. 
KONTAKTNE LE^E

Kača je leče res dobila in nekaj dni kasneje ponovno srečala dihurja. 
“Ne samo da sedaj odlično vidim,” je rekla svojemu prijatelju, “tudi moje družinsko življenje se je izboljšalo.”

“Oči imajo, pa ne vidijo,” pravi Sveto pismo o napačnih idolih. 
To moremo reči za mnoge današnje ljudi. 
Zaslepljeni so z leskom stvari, ki se bolj svetijo: to so tiste, ki nam jih različne reklame vsak dan pogosto postavijo pred oči in delujejo na nas kot čarobna palička kakega hipnotizerja.

Dobri Bog se je odločil, da bo ustvaril ... mamo. 
Že šest dni se je trudil, ko je mimo prišel angel in mu rekel: “S to tukaj pa izgubljaš čas, a?”

Angel si je počasi in z zanimanjem ogledal model matere: “Preveč je nežna,” je končno zavzdihnil.

“Je pa vzdržljiva!” je vneto pripomnil Gospod. 
“Ti si sploh ne moreš predstavljati, kaj mama zmore narediti ali prenesti.”

“Ne samo to; razum zna najbolje izkoristiti, tako da najde zmeraj najboljšo rešitev,” je dejal Gospod.

Ni pomembno beležiti. 
Pomembno je, da Božji besedi dovolimo, da nas “umije”.

Imaš tudi ti dva robčka?

Na mirni vodni gladini je otrok zagledal odsev svoje lastne podobe:”Saj to sem jaz!”

Ko se je nekega večera vračal na površje, mu je v neprijaznem vijugastem rovu svetilka padla iz rok in se na tleh razbila.

Otrok je odprl dlan in smeje se spustil ptico, ki je takoj odletela.

29. 
GOZDARJEVO OKO29. 
GOZDARJEVO OKO

31. 
SONČITI DUŠO31. 
SON^ITI DU[O

Učitelj je zbral svoje učence in jih vprašal: ”Od kod izvira molitev?”

8. 
PRESENEČENJE V PEŠČENI SIPINI 15

10. 
TOLAŽBA 18

20. 
PETELIN IN DIAMANT 31

141. 
S. Krajnc, Slomšek Slovencem danes, Ljubljana 1997

