9 Nastavljanje posebnih storitev E-pošte 201

Ura 22 Izkoristite prednosti Interneta 487

##xvii##

Ko boste končali z branjem te knjige, boste dodobra spoznali osnovne lastnosti Outlooka 2000. 
Pravilna uporaba Outlooka bo izboljšala vaše organizacijske spretnosti. 
Pomagal vam bo v časovnih stiskah in pri neprijetnih občutkih, ko veste, da bi morali še nekaj narediti, pa pravzaprav ne veste, kaj. 
Opomni vas lahko tudi na plačilo žepnine vašim otrokom. 
Popelje vas lahko na pot od najglobjih brezen vaše duše do... 
Opla, oprostite, to je pa že The Outer Limits.

3. 
UPRAVLJANJE Z DATOTEKAMI IN MAPAMI V OUTLOOKU

Informacije: ne moremo živeti z njimi; brez njih pa tudi ne. 
Edino, kar nam preostane, je da upravljamo z njimi. 
Outlookova osnovna misija je pomoč pri ogromnih količinah informacij, s katerimi nas vsakodnevno zasipajo. 
Outlook 2000 je oblikovan in zasnovan kot center računalniško opremljenega delovnega mesta. 
Outlook združuje E-pošto, urnik ter urejanje stikov, opravil in opomb. 
Obenem je lahko v pomoč pri zasledovanju uporabe ##5## drugih aplikacij iz paketa Office 2000. 
Vsakodnevno Outlook danes predstavi postavko z menija.

Boste potrebovali tudi prostor za arhiviranje in izdelavo varnostnih kopij? 
Ko arhivirate in kopirate podatke iz Outlooka, v ta namen ni preveč pametno uporabljati istega fizičnega pogona, na katerem se nahajajo glavne datoteke. 
Raje se odločite za arhiviranje na drugem fizičnem pogonu, pa naj gre za Zip pogon, drug trdi disk (in ne le za drugo particijo istega pogona) ali pogon nekje na omrežju. 
Redundantnost je najboljša zaščita pred izgubo podatkov in morebitno katastrofo.

Podjetje ali delovna skupina.

**Run All from My Computer**. 
Namestitev programa Outlook (ali drugega izbranega programa) v celoti.

Po ponovnem zagonu računalnika zaženite še Outlook. 
Na namizju boste zanj našli ustrezno ikono. 
Pri prvem zagonu Outlooka boste na zaslonu zagledali **Outlook 2000 Startup Wizarda**, ki je prikazan na sliki 1.5. 
Kliknite gumb Naprej za nadaljevanje.

Outlook 2000 **Startup Wizard** vas vodi preko prve namestitve.

4. 
Če želite Outlooku povedati, s katerim profilom naj začne, izberite meni Orodja, ukaz Možnosti, Poštne storitve. 
Izberite Vprašaj, kateri profil bo uporabljen (v tem primeru vas bo Outlook vprašal po imenu profila, ki naj ga uporabi, ob vsakem zagonu posebej) ali Vedno uporabi ta profil, nato izberite še ime enega od profilov s spustnega seznama.

Slika 2.6

Outbox Nedostavljena sporočila (glej poglavje 8).

Koledar omogoča časovno nastavljanje in organiziranje sestankov, dogodkov in dogovorov.

4. 
Kliknite na ikono Outlook danes. 
Zaslon bi moral biti podoben zaslonu na sliki 2.14. 
Če ste Outlook že uporabljali, boste morda videli še kakšen dodaten vpis.

Morda ne boste videli vseh stolpcev (Rok bi mora biti skrajno desni stolpec). 
Robove imena stolpca lahko vlečete in tako spremenite njihovo širino kot vam najbolj ustreza.

Uporabite pogovorno okno Zvrsti za dodeljevanje in izdelavo zvrsti za opravila.

Vpisi v stike, spravila in snevnik se navadno uporabljajo za podatke trajnejšega značaja, informacije v opombah pa so bolj začasnega značaja. 
Ko se nek podatek spremeni iz začasnega v trajnejšega, lahko opombo hitro spremenite v opravilo. 
Opombo v Outlookovi vrstici primemo z miško in jo premaknemo na ikono Opravila ter spustimo (če je odprt Seznam map, jo spustimo na mapo Opravila). 
Odpre se okno opravil, kjer je naslov opombe že vključen v predmet opravila, naslov in vsebina opombe pa v predel besedila. 
Vpišite tudi zahteve v drobnem tisku, kliknite na ukaz Shrani in Zapri. 
Tudi opravilo lahko spremenite v opombo!

3. ura

Opisan je prikaz Seznama map.

Ikona Seznam map

3. 
Izberite Pogled, Seznam map.

Če želite mapo premakniti, jo samo povlecite s trenutne lokacije v drugo mapo.
Če želite, na primer, da postane podmapa mape Inbox, jo vlecite na ikono Inbox. 
Pri kopiranju mape z ene lokacije na drugo držite pritisnjeno tipko **Ctrl** in mapo vlecite na novo lokacijo. 
Druga možnost je še uporaba desne tipke miške za vleko, kjer boste ob zaključku vleke morali potrditi operacijo Premakni, Kopiraj ali Prekliči.

Slika 3.7

Mapa z imenom Prioirity Tasks je bila dodana na najvišji ravni map.

3. 
Ko je v pogovornem oknu Kopiraj mapo označena izbira Priority Tasks, kliknite gumb V redu in končajte s kopiranjem. 
V Seznamu map je sedaj ob levi strani imena novo skovane mape Priority Tasks prikazan znak plus, ki označuje prisotnost ene ali več podmap, ki pa trenutno niso vidne. 
Kliknite na znak plus. 
Sedaj lahko vidite kopijo mape **Outlook 2000 Tasks**.

Možnosti so tako obsežne, da bi si morali vzeti kar nekaj ur časa, da bi spoznali vse možne različice njihovih uporab. 
V nekaterih primerih se boste morali posvetovati tudi s svojim sistemskih administratorjem. 
Vse možnosti v tem poglavju ne bodo predstavljene, vsekakor pa se bomo dotaknili vseh najpomembnejših, ki se pri poosebljanju Outlooka največkrat uporabljajo.

Poosebljanje E-pošte 

Samodejno shrani neodposlana sporočila Ȕ Ta možnost samodejno shranjuje vsa neodposlana sporočila v mapo **Drafts** (privzeto). 
Tako se zavarujete pred nenadnimi odpovedmi programa in nenadnimi izgubami električnega napajanja. 
Na ta način lahko shranite tudi delno sestavljeno sporočilo, ki ga morate še dokončati, na primer šele naslednji dan ali ob zaključenem poizvedovanju za podatki. 
Kliknite gumb Dodatne možnosti e-pošte, da izberete mapo, v kateri se hranijo neodposlana sporočila, kot tudi interval shranjevanja le-teh.

Zavihek Poštne storitve se prikaže le, kadar je Outlook nameščen na način Podjetje ali delovna skupina. 
Če je na vašem sistemu nameščen način Podjetje ali delovna skupina, izberite meni Orodja, ukaz Možnosti, zavihek Poštne storitve, da se prikaže pogovorno okno s slike 3.20. 
Na zavihku Poštne storitve lahko nadzorujete profile, ki jih uporablja Outlook, in poštne storitve, ki jih uporablja Outlook za poštna sporočila.

Glede nadaljnjih informacij o varnosti pri elektronskem sporočanju preglejte knjigo Gordona Tadwicka Special Edition Using Outlook 2000 (založba Que, 1999).

##79##

Natisni Ȕ Natisne trenutno izbrano temo pomoči.

5. 
Pritisnite na puščico v levo. 
Če se kazalec nahaja na znaku z vprašajem, se s pritiskom na puščico v levo pomaknete nazaj na najbližji sosednji naslov ali naslov podteme. 
Če pa se kazalec nahaja na temi ali podtemi, puščica v levo strne označeno temo. 
Strnite celotno vsebino s pritiski na puščico v levo.

Možnosti zaslona pomoči 

Še en način dostopa do pomoči v Outlooku je izbira menija Pomoč, ukaza Kaj je to? 
Kazalec miške spremeni obliko in poleg puščice se prikaže še vprašaj. 
S takšnim kazalcem kliknite gumb ali ukaz v meniju, za katerega bi želeli prebrati besedilo pomoči. 
Če na primer kliknete gumb **Find** na orodni vrstici Standard, se oblika zaslona spremeni, kot je prikazano na sliki 4.17.

Če Microsoftove podporne strani do sedaj še niste obiskali, se boste morda morali še registrirati in izdelati profil. 
Četudi se vam bo to zdelo morda nekam razvlečeno, naj omenim, da je registracija brezplačna in prinaša številne prednosti.

4. 
Izberite meni Datoteka, ukaz Uvoz in izvoz. 
Prikaže se prvi korak Čarovnika za uvoz in izvoz. 
Na voljo je več možnosti. 
Izberite možnost Uvozi iz drugega programa ali datoteke, kot je prikazano na sliki 5.5.

V pogovornem oknu Uvozi datoteko lahko izberete vrsto datoteke, ki jo želite uvoziti.

Če ste Outlook namestili na način **Install On First Run** (imenovan tudi **Smart Install**), boste pri nekaterih izbirah pri uvozu oziroma izvozu opozorjeni na vstavitev CD-ja Office 2000. 
Ko boste CD vstavili, bo namestitveni program paketa Office 2000 kopiral potrebne datoteke in Čarovnik bo nadaljeval delo.

11. 
V pogovornem oknu Preslikaj polja po meri vlecite pet polj iz tabele podatkovne zbirke (v levem okviru) v ustrezna polja podatkovne zbirke Northwind v Outlooku, kot je prikazano na sliki 5.7. 
(To so polja ContactName, CompanyName, ContactTitle, Address in City.) 
Poleg tega iz tabele odvlecite še telefonsko številko in številko faksa v Številka službenega telefona in Službeni faks v desnem okviru.

15. 
Kliknite na gumb Shrani in zapri, da zaprete zapis.

Zavihek Vsa polja: prikaz vseh podatkov hkrati 

Prikaz Podrobne kartice z naslovom

4. 
Kliknite na gumb Zvrsti. 
Odstranite kljukico poleg zvrsti VIP. 
Kliknite na gumb V redu. 
Vidite lahko, da se je odznačena zvrst odstranila iz stika. 
Zaprite stik s klikom na gumb Shrani in zapri.

Upravljanje s stiki 

Iskanje stika je lahko pravi izziv, če uporabljate veliko podatkovno zbirko. 
Z uporabo Outlookovih lastnosti Najdi in **Advanced Find** boste hitro našli iskane informacije.

Postopek: uporaba osnovnega ukaza za iskanje

**Advanced Find** lahko uporabite pri stikih, tudi če se spomnite le dela informacije (kot na primer soprogovo/soprogino ime).

Slika 6.14

Slog knjižice Vse kartice se natisnejo na dveh straneh lista papirja, s štirimi stranmi knjižice na listu papirja, v pokončni usmerjenosti papirja. 
Stran lahko poljubno obrežete ali spojite v ustrezno knjižico.

Za prilagojene načine tiskanja poglejte v datoteke s pomočjo. 
Poiščite temo Način tiskanja.

2. 
V okvir Ime vpišite "Snail Foundation". 
V rubriki Mapa vsebuje naj bo zapisano Vrsta elementov: Stiki. 
V okencu Ustvari jo kot podamapo mape naj bo izbrana mapa Stiki. 
Kliknite na gumb V redu. 
Ko ste vprašani, ali želite dodati bližnjico do nove mape na Outlookovo vrstico, pritrdite s klikom na gumb Da.

3. 
Kliknite na ikono **My Shortcuts** na Outlookovi orodni vrstici. 
Kliknite na ikono Snail Foundation. 
Trenutno je mapa še prazna.

##147##

Slika 7.2

Polje Opombe

Slika 7.6

KONTROLAOPISIzberi predmeteUporablja se za označevanje objekta ali objektov, ki jih želimo oblikovati, premakniti, pobrisati, kopirati in drugače upravljati z njimi.OznakaIzdela okvir, ki služi kot informacija o delu obrazca ali kot oznaka za okvir.
Vnosno poljeIzdela okvir, ki je lahko omejen ali neomejen. 
Omejeni okviri so povezani s točno določenimi polji, kjer se hranijo vhodni podatki.Kombinirani seznamIzdela okvir s spustnim seznamom izbir. 
Uporabnik lahko izbira med vnaprej ponujenimi izbirami ali pa vnese podatke, ki niso navedeni na seznamu izbir.SeznamIzdela okvir s seznamom izbir. 
Uporabnik lahko izbira le med vnaprej ponujenimi izbirami in ne more vnesti drugih podatkov.Potrditveno poljeIzdela majhen okvir, ki je običajno vezan na polje Pravilno/Nepravilno ali Da/Ne. 
Odkljukano polje predstavlja en status (običajno Pravilno ali Da), če pa je okvir prazen, to predstavlja drug status. 
Imenujemo jih tudi stikalni okviri. 
Če so navedeni v skupini, jih lahko označimo več hkrati.
Gumb možnostiTovrstni gumbi so vedno navedeni v skupinah. 
V vsaki skupini je lahko hkrati izbran le en gumb; za primer, velikost uniforme ne more biti hkrati Majhna, Srednja in Velika. 
Imenujemo jih tudi radio gumbi.Preklopni gumbKadar je aktiven, je ubočen, kadar ni aktiven, je izbočen - podobno kot potrditveno polje.OkvirOmogoča postavitev meja okoli povezanih objektov na obrazcu in omogoča podvojitev zbirk radio gumbov (gumbov možnosti) ne enem obrazcu. 
Okviru lahko dodelite ime in mu spremenite velikost. 
To je primerno orodje za ločevanje polja ali skupine polj na obrazcu.
Ukazni gumbUporablja se za izvajanje procedur in funkcij. 
Primer ukaznega gumba je gumb Pošlji na obrazcu elektronskega sporočila. 
Ko uporabnik klikne na gumb Pošlji, se zaženejo skripta VBA in sporočilo se pošlje prejemniku.
Trak jezičkovUporablja se za organiziranje kontrol in gumbov na različnih zavihkih. 
Ko je zavihek prikazan na vrhu obrazca, lahko posamezni strani dodamo več zavihkov. 
Le-ti pa lahko vsebujejo več omejenih in neomejenih kontrol.
Več karticIzdela obrazec znotraj obrazca. 
Tovrstno kontrolo lahko vlečemo na delovno površino in na vsako stran postavimo več polj.
Drsni trakDeluje na enak način v vseh Microsoftovih aplikacijah. 
Drsni trakovi se običajno nahajajo na dnu in/ali ob desni strani okna. 
Kontrole pomikalnega pasu se lahko uporabljajo takrat, ko je v okviru več podatkov, kot jih lahko naenkrat prikažemo na zaslonu. 
Drsni trak se lahko uporabi za pomikanje vodoravno ali navpično v okviru. 
Za uporabo te lastnosti potrebujemo skripta VBA.##154##

9. 
Kazalec vnosa premaknite v okvir Možne vrednosti. 
Vpišite veljavne vrednosti, ki naj bodo med seboj ločene s podpičjem, kot je prikazano na sliki 7.9. 
Vpišite "0-20;21-40;41-60;61-80;81-100;Posebnosti". 
Govora bo tudi o zelo zelo starih polžih!

Izpolnjena stran Splošno naj bo podobna tej strani.

Slika 12.3 Okno Sestanek se prikaže kot Neimenovano, dokler ne izpolnite polja Zadeva.

Drugače lahko datume vtipkate v običajni obliki, npr.:

Slika 12.9 Outlook povabljene udeležence obvesti z e-pošto, kasneje jih obvešča tudi o vseh spremembah (glej sliko v poglavju o delu v skupini)

Slika 12.10 S klikom gumba Pošlji pošljete obvestilo o sestanku vsem udeležencemgumb Pošlji

Ponavljajoči se elementi in dogodki 

Še en padajoči spisek, Prioriteta, nudi tri izbire: Nizka, Navadna in Visoka.

Ko opravilo nekomu dodelite, nimate več enake stopnje kontrole nad njim. 
Vse predvidene spremembe pri definiciji opravila opravite, preden ga posredujete naprej.

Urejanje opravila ni težko. 
Če je element prikazan na spisku, ga lahko urejate neposredno, okna Opravila ni treba odpirati. 
V naslednji vaji se boste naučili opravilu dodati opomnik.

Odgovor: Ali je papirnato? 
Če je tako, potem ne skrbite preveč, saj je papir biološko razgradljiv. 
Ob tem je lepilo menda naraven vir beljakovin. 
Če pa pes pogoltne računalniško obliko samolepljivega listka, potem lahko samo upamo, da je njegovo lajanje slabše od njegovega byta.

Slika 14.1 V tem pogovornem oknu ob prvem zagonu vklopite dnevnik.

vse telefonske klice, ki ste jih opravili iz Outlooka.

Naslednje je podatek o času in datumu, vezanem na vnos. 
Polje Začetni čas kaže datum in čas, ko se je dogodek začel (v našem primeru srečanje). 
Za trajanje lahko neposredno vpišete čas ali ga izberete v padajočem spisku.

1. 
Odprite vnos v dnevnik.

1. 
Odprite Outlook. 
Kliknite ikono Dnevnik v vrstici Outlookove bližnjice.

2. 
V meniju Pogled izberite Trenuten pogled, Prilagoditev trenutnega pogleda, odpre se pogovorno okno Povzetek pogleda.

Slika 14.11 Ta pogled je prikazan po stiku.

Odgovor: Ne, mora pa ostati odprto okno vnosa v dnevnik (lahko ga pomanjšate v ikono).

Obvladovanje opomb 

Opombe nimajo množice domiselnih krmil in zaslonskih nastavitev, ne morejo se zaporedoma ponavljati. 
So kot papirnati samolepilni listki in četudi imajo svoje omejitve, imajo tudi številne praktične prednosti. 
Uporabljate jih lahko v mnogih situacijah, v katerih bi drugače uporabili papirnate listke.

1. 
Odprite Outlook in kliknite ikono Opombe na seznamu map oz. v vrstici Outlookove bližnjice. 
Kliknite gumb Nova opomba, da ustvarite novo opombo.

##343##

##344##

Slika 15.11 Pogled Po barvi nudi priročen način za razvrščanje opomb.

Število opomb 

Del VMaksimiranje Outlooka

##360##

Ali ste organizirani? 
Če ste zelo dobro organizirani, verjetno nikoli ničesar ne izgubite. 
Po drugi strani biti dobro organiziran mogoče pomeni, da imate zanesljivo tehniko za iskanje tega, kar želite – celo če v vsakem trenutku ne poznate točnega mesta do zadnjega bita in byta.

Za trenutno izbrano mapo lahko odprete podokno Najdi na enega izmed naslednjih načinov:

Preiskovanje mape Inbox 

Poglejte sliko 16.1 in jo primerjajte s sliko 16.4. 
Ali vidite razliko? 
Z ozirom na izbrano mapo Outlook prilagodi podokno Najdi, tako da čimbolj ustreza situaciji. 
Sporočila v mapi Inbox so običajno takšna, ki jih drugi ljudje pošiljajo vam. 
To pomeni, da vas pri pregledovanju mape Inbox najbolj zanima polje Od. 
Pri pregledovanju sporočil, ki ste jih vi poslali drugim, sta bolj zanimivi polji Za in Kp. Razen te razlike podokno Najdi deluje enako kot v mapi Inbox.

Preiskovanje stikov 

Slika 16.9 Program v mapi Deleted Items preišče pogosto uporabljena polja.

Najdi preišče omejeno število izbranih polj,

Najdi lahko uporabite samo takrat, ko imate odprt program Outlook,

preiskujete skozi podmape,

3. 
V okvir Poišči besede vtipkajte katero koli besedilo, ki ga lahko vedno najdete v enem ali več poljih. 
V padajočem spisku okvirja V:polje izberite 'pogosto uporabljenih besedilnih poljih'.

3. 
Gumb Od uporabite za to, da vnesete pošiljatelja ali ustvarjalca iskanega elementa. 
S klikom tega gumba se odpre adresar, s pomočjo katerega lahko izberete toliko pošiljateljev, kolikor jih želite.

1. 
Z desno miškino tipko kliknite ikono Outlook danes – [Osebne mape] v seznamu map ter v priročnem meniju izberite Napredno iskanje. 
Odpre se okno, prikazano na sliki 16.24.

8. 
Odpre se pogovorno okno Odpri shranjeno iskanje, kot je prikazano na sliki 16.25.

2. 
Izklopite gumba Prejšnja mapa in Naslednja mapa. 
Medtem opazujte orodno vrstico. 
Ko odstranite kljukico, ikona tega ukaza izgine. 
Četudi ste te elemente sedaj skrili, vam bodo še vedno na voljo za izbiro vsakokrat, ko prikažete seznam s slike 17.5.

##407##

4. 
Pritisnite tipko Esc, da se vrnete v pogovorno okno Natisni. 
V okvirju Slog tiskanja izberite Tedenski slog ter še enkrat kliknite gumb Priprava strani. 
Ali vidite razliko? 
Kar vidite na zaslonu, primerjajte s slikama 18.6 in 18.7.

Postopek: nastavitev trenutnega pogleda na Predogled novega

##429##

11. 
Kliknite gumb V redu, da zaprete pogovorno okno Povzetek pogleda. 
Vrnete se v okno Definiraj poglede za "Inbox", tu imate več možnosti. 
Lahko kliknete gumb Uporabi pogled, s tem spremenjene nastavitve dodelite trenutni mapi. 
Lahko samo kliknete gumb Zapri. 
S tem spremenjene nastavitve sicer shranite, vendar jih dodelite trenutni mapi samo, če le-ta sedaj že uporablja Outlookove privzete nastavitve. 
Tretja možnost je, da kliknete gumb Ponastavi, s tem prekličete pravkar narejene spremembe in izbranemu pogledu vrnete Outlookove vgrajene privzete nastavitve. 
Sami se odločite.

Ko imate prikazana oba datuma, Poslano in Prejeto, se lahko včasih zgodi, da dobite precej čudne datume, npr. da je bilo sporočilo prejeto prej, kot je bilo poslano. 
Hiter pogled v časovni pas vašega korespondenta običajno reši zmedo. 
Npr. moj tehnični urednik za to knjigo je v Avstraliji.

##444##

5. 
Ko ste izbrali vrsto dokumenta, vas program vpraša, ali želite uporabiti trenutno odprti dokument ali ustvariti novega(glej sliko 20.7). 
Kliknite gumb Aktivno okno.

6. 
V 2.razdelku kliknite gumb Dobi podatke.

Slika 20.8 Izberite svoj adresar.

5. 
Vnesite ime za izvoženo Accessovo datoteko – čarovnik bo samodejno dodal končnico datoteke. 
Če je potrebno, prebrskajte pot do želenega mesta. 
Kliknite gumb Naprej.

##461##

Slika 21.2 Oblika iCal vam omogoča, da si posamezne sestanke delite z drugimi preko interneta.priloga iCal 

Slika 22.4 Outlook ne zmore prepoznati kratke oblike URL-jev (vaše sporočilo o napaki mogoče izgleda malenkost drugače).

Če razmišljate o uporabi te zmožnosti, boste mogoče želeli ustvariti bližnjico za 'Pokaži mapo domače strani' na orodni vrstici. 
Z desno miškino tipko kliknite katero koli orodno vrstico, izberite Po meri ter kliknite zavihek Ukazi. 
Pod Zvrsti izberite Pogled. 
Pod Ukazi zavrtite spisek tako, da vidite ukaz 'Pokaži mapo domače strani'. 
Povlecite ga v kateri koli meni ali orodno vrstico, kjer ga želite imeti.

1. 
Odprite svoj internetni brskalnik in se prepričajte, da je prikazan okvir Naslov – kjer drugače ročno vpisujete URL-je (meni Pogled, Orodne vrstice, Naslovna vrstica).

Slika 22.14 Outlook vas je prijavil na Hotmail!

##500##

Zapišite si svoje geslo in ga shranite na varno mesto. 
Če ga izgubite, mogoče ne boste mogli več do svojih osebnih map.

6. 
Outlook se sedaj normalno odpre, pri tem uporablja podatke iz novega mesta datoteke. 
Če ste datoteko shranili pod drugim imenom na starem mestu in ko enkrat vse deluje normalno, jo lahko izbrišete, da sprostite prostor na disku.

Večina med nami nima časa, da bi sedeli in sortirali, katere podatke je potrebno arhivirati in katere ne. 
Na srečo imete Outlook, da do stori namesto vas.

Outlook lahko samodejno arhivira vaše stare podatke. 
To se dogaja po urniku, ki ga določite sami – lahko vsak dan, lahko samo vsakih 60 dni. 
Pogostost in količina arhiviranja je odvisna od načina vašega dela in količine prostora na trdem disku.

3. 
Na kartončku Drugo kliknite gumb Samoarhiviranje. 
Kot je prikazano na sliki 23.5, si lahko v pogovornem oknu Samoarhiviranje prilagodite nastavitve za samodejno arhiviranje (opcija 'Opozori pred samoarhiviranjem' je po privzeti nastavitvi vklopljena, četudi je tu prikazana kot izklopljena).

4. 
Ko ste pripravljeni za arhiviranje svojih datotek, kliknite gumb V redu.

##522##

Izvažanje v druge oblike datotek 

Slika 23.12 Outlook poda, katera opravila bodo izvedena.

Vprašanje: Ali moram pri izvažanju datoteke le-to shraniti na svoj trdi disk in jo nato prekopirati na disketo?

Vaša različica Outlooka 

Preden greste naprej, obstaja spletna stran, ki je ne smete zamuditi. 
Verjetno je najboljša stran za informacije o Outlooku. 
Najdete jo na naslovu

2. 
V okvir Naslov vtipkajte www.microsoft.com. 
Pritisnite tipko Enter.

1. 
Še vedno bi naj bili priključeni v internet. 
Odprite Outlook Newsreader (meni Pogled, Pojdi na, Novice).

2. 
Besede ločite s presledki ali tabulatorji. 
AltaVista išče povezave, ki vsebujejo katero koli izmed naštetih besed.

Outlook vam lahko pomaga organizirati vaše vsakodnevno delo. 
Z njim lahko postorite sledeče:

* Organizirate sestanke in nanje povabite sodelavce

ZAKAJ Sams Teach Yourself Microsoft Outlook 2000 in 10 Minutes?

Glede na prejšnje verzije programa nudi Outlook 2000 številne izboljšave, poleg tega pa je tudi tesno povezan z ostalimi programi iz paketa Microsoft Office 2000. 
Tako na primer omogoča enostaven sklic in vodenje sestankom. 
Če radi prebirate ali puščate sporočila na internet konferencah, vam Outlook z orodji za branje novic Outlook Expressa omogoča dostop do Useneta.

NOVOSTI V OUTLOOKU 2000

Uporabniki prejšnjih verzij Outlooka bodo ugotovili, da vsebuje Outlook 2000 vrsto izboljšav, ki močno olajšajo delo s podatki v različnih mapah. 
Prav tako so bile dodane nove funkcije, ki naredijo Outlook 2000 za uporabnika še prijaznejši.

Če imate na zaslonu bolj skopo odmerjen prostor ali Officeovega pomočnika preprosto ne marate, ga lahko tudi izključite. 
V pogovornem oknu Možnosti (dobite ga z desnim klikom na pomočnika in izbiro Možnosti z menija bližnjic) izključite možnost Uporabi Officeovega pomočnika. 
Če potem kdaj vseeno potrebujete pomoč, lahko do sistema pomoči še vedno pridete preko menija Pomoč na Outlookovi menijski vrstici.

Ko je Outlook 2000 nameščen, se namestita tudi internet Explorer 5 in Outlook Express bralec novic. 
Microsoft NetMeeting pa lahko v internetu dobite kot dodatek svojemu Internet Explorerju. 
Naslov spletne strani je http://www.microsoft.com/netmeeting/.

2. 
LEKCIJA

IZHOD IZ OUTLOOKA

* Kliknite gumb Zapri (X) na desni strani Outlookove naslovne vrstice.

Če uporabljate elektronsko pošto preko računalniške mreže, potem se vam ni potrebno odjavljati ali zapirati Outlooka. 
Outlooku je tako omogočeno, da periodično pregleduje vaš poštni predal na strežniku, če je morda prišlo kakšno novo sporočilo. 
Ko se odjavite iz mreže in ugasnete računalnik, se zapre tudi povezava z vašim poštnim strežnikom. 
Pošta, ki bo prišla v tem času, vas bo počakala na strežniku. 
Dobili jo boste, ko boste naslednjič pognali Outlook.

Če pošiljate ali prejemate e-pošto preko strežnika katerega od ponudnikov interneta, potem se povezujete preko omrežja na klic. 
Potem ko ste s svojim strežnikom izmenjali prihajajoča in odhajajoča sporočila, se boste morda hoteli odklopiti od svojega ponudnika, da bi prihranili telefonske impulze ali sprostili telefon. 
Na sliki 2.2. lahko vidite okno povezave, ki ga uporablja omrežje na klic. 
Da povezavo prekinete, kliknite Odklopi.

IZBIRA NAČINA NAMESTITVE

##26##

MREŽNA E-POŠTA

Outlook vam ponuja več različnih pogledov, kar vam omogoča pogled na vaše podatke z več zornih kotov. 
Vsak pogled predstavi podatke v drugačni obliki in z drugačno organizacijsko strukturo.

1. 
Ko ste izbrali želeno vrsto pogleda, kliknite V redu. 
Odpre se pogovorno okno Pokaži nastavitve za nov pogled. 
Tu določite, katera polja želite imeti v pogledu, kakor tudi pisave in ostale nastavitve pogleda, ki jih želite uporabiti.

5. 
LEKCIJA

ISKANJE POMOČI BREZ POMOČNIKA

Vsak od obeh jezičkov vam ponuja nekoliko drugačen način dostopa do potrebovane pomoči. 
Jeziček Vsebina vam ponudi seznam, ki vas popelje do glavnih skupin informacij, kot so Outlookove osnove in informacije o specifičnih opravilih, kot recimo uporaba koledarja ali mape Stiki.

* Izbrano temo izpišete na vašem tiskalniku s klikom na gumb Tiskaj.

V tej lekciji ste se naučili uporabljati Officeovega pomočnika, iskati pomoč po specifičnih temah in uporabljati druge funkcije Outlookovega sistema pomoči. 
V naslednji lekciji se boste naučili pripravljati sporočila elektronske pošte.

6. 
LEKCIJA

Ni naslovnika! 
Če boste poskusili poslati sporočilo brez naslova, se Outlook (ali Officeov pomočnik) pritoži, da mora biti določen vsaj en prejemnik sporočila. 
Naslov vnesite direktno ali ga izberite s spiska stikov ali iz adresarja.

1. 
Kliknite Orodja, Možnosti. 
Odpre se pogovorno okno Možnosti.

V tej lekciji ste se naučili sestaviti novo e-poštno sporočilo, oblikovati besedilo, preveriti črkovanje in poslati pošto. 
Prav tako ste se naučili izbrati različne oblike e-poštnih sporočil, kot sta HMTL in golo besedilo. 
Naučili ste se tudi preklicati že poslano sporočilo. 
V naslednji lekciji pa se boste naučili delati s prejeto pošto.

BRANJE POŠTE

Če želite prebrati prejšnje ali naslednje sporočilo v mapi Inbox, kliknite na gumba Naslednje sporočilo ali Prejšnje sporočilo na orodni vrstici.

3. 
V pogovornem oknu Natisni kliknite V redu, da izpišete eno kopijo celotnega sporočila s privzetimi nastavitvami tiskalnika.

1. 
Kliknite na puščico za listanje na Outlookovi vrstici, da najdete mapo Deleted Items.

Če želite izbrano sporočilo ročno premakniti, uporabite ukaz Premakni spodaj izbrano sporočilo. 
Če boste v prihodnosti prejeli še kakšno sporočilo od istega pošiljatelja, ga boste prav tako morali premakniti ročno.

Če želite za upravljanje s sporočili določenega pošiljatelja uporabiti orodje Organiziraj, sledite naslednjim korakom:

MIME Ta način kodiranja postavi v e-poštno sporočilo glavo, tik preden se začnejo informacije priloženih datotek. 
To omogoča prejemnikovemu poštnemu programu, da prepozna, kateri del sporočila je besedilo in kateri priloga. 
Nekateri starejši poštni programi imajo z MIME kodiranjem težave.

##95##

##96##

4. 
V polju Vstavi kot izberite eno od naslednjih možnosti:

Za več informacij o OLE si preberite 22. lekcijo »Izmenjava podatkov med programi družine Office«.

Dodana Excelova orodna vrstica

1. 
Izberite Orodja, Možnosti. 
Odpre se pogovorno okno Možnosti.

PREMIKANJE V DRUGO MAPO

Osebno S to možnost poveste, da je vsebina sporočila osebne narave.

* Izberite Zahtevaj potrdilo o branju za to sporočilo, da dobite obvestilo, kdaj je prejemnik sporočilo odprl.

2. 
Za uvrstitev v obstoječo zvrst s seznama izberite najprimernejšo. 
Za uvrstitev v novo zvrst vnesite želeno ime nove zvrsti v polje Elementi, ki pripadajo tem zvrstem in kliknite Dodaj na seznam.

Ne posredujte Preberite

##121##

2. 
Da ustvarite nov stik, izberite Dejanja, Nov stik ali preprosto kliknite na gumb Nov stik na standardni orodni vrstici. 
Odpre se pogovorno okno Stik z odprtim jezičkom Splošno (Slika 13.1).

Držite se enostavnega Privzeta metoda shranjevanja stikov je najprej priimek, kar poenostavi iskanje, ko iščete določeno osebo.

PREGLEDOVANJE SEZNAMA STIKOV

14. 
LEKCIJA

V tej lekciji se boste naučili načrtovati sestanek, izbrati prisotne, določiti datum in uro sestanka ter povabiti k sestanku še ostale.

Seznam udeležencev

Da koledar odprete, kliknite na ikono Koledar v Outlookovi vrstici ali s seznama map izberite mapo Koledar. 
Koledar v Outlooku lahko vidite na sliki 15.1.

Spreminjanje pogledov v Koledarju V Koledarju lahko med različnimi pogledi preklapljate s klikom na puščico Trenuten pogled na dodatni orodni vrstici. 
Na voljo so tudi pogledi Aktivni sestanki, Ponavljajoči se sestanki in Po zvrsti.

6. 
Po potrebi označite možnost Opomnik in vnesite, kdaj pred samim sestankom želite, da vas program opomni. 
Če želite zvočno opozorilo, kliknite na gumb z zvoncem in izberite želeni zvok, ki naj ga Outlook predvaja.

V Outlookovem koledarju je dogodek vsaka aktivnost, daljša od 24 ur, recimo sejem ali konferenca. 
Tudi dogodek lahko načrtujete kar v koledarju, saj preprosto določite daljše časovne bloke kot za navaden sestanek. 
Poleg tega lahko postavite tudi ponavljajoče se dogodke.

##151##

8. 
(Možnost) Da nastavite opomnik za začetek ali rok izvedbe opravila, označite možnost Opomnik in vnesite datum in čas v pripadajoče polje.

11. 
Ko ste končali kliknite na gumb Shrani in zapri.

* Dodeljevanje Našteje opravila, ki so vam jih dodelili drugi.

UPRAVLJANJE Z OPRAVILI

* Da opravilo dodelite nekomu drugemu, ga desno-kliknite in z menija bližnjic izberite Dodeli opravilo.

* Podjetja Vnesite imena podjetij, povezanih s stiki ali s projektom na splošno. 
Za več imen uporabljajte podpičja.

V tej lekciji se boste naučili v dnevnik ročno in avtomatsko vnašati dogodke in spreminjati poglede v dnevniku.

Shranjevanje nastavitev? 
Podobno kot v ostalih pogledih vam bo Outlook morda odprl pogovorno okno Shrani nastavitve pogleda, v katerem vas sprašuje ali naj shrani nastavitve pogleda, preden preklopite v drugega. 
Tega pogovornega okna ste do sedaj verjetno že kar navajeni.

Če želite obstoječo opombo odpreti, jo v mapi opombe dvokliknite. 
Besedilo odprte opombe lahko urejate kot vsako drugo. 
Če želite opombo premakniti, jo odvlecite s prijemom za njeno naslovno vrstico. 
Opombe posredujete, zbrišete ali iztiskate. 
Lahko jih uvrstite v zvrsti ali pa jim posamično spremenite barvo.

* Barva Izberete lahko barvo posameznega sporočila.

PREGLEDOVANJE OPOMB

* Izberite Datoteka, Predogled tiskanja.

TISKANJE ELEMENTOV

Dostop zavrnjen? 
Če ne morete spremeniti lastnosti mrežnega tiskalnika, je verjetno tiskalnik nastavil že mrežni administrator in nastavitev sami ne morete spreminjati. 
V takšnem primeru se obrnite nanj.

3. 
Na jezičkih postavite svoje iskalne pogoje. 
Jeziček Več možnosti je enak za vse Outlookove elemente in omogoča iskanje neprebranih elementov ali elementov s prilogami.

SLIKA 20.5 V pogovornem oknu napredno iskanje lahko za natančnejše iskanje postavite večkratne pogoje.

V tej lekciji ste se naučili v Outlooku shranjevati, odpirati in iskati elemente. 
V naslednji lekciji pa se boste naučili povezovati elemente med Outlookovimi mapami.

21. 
LEKCIJA

##192##

##193##

Ko za sporočila uporabljate predloge, mora imeti prejemnik sporočila poštni program, ki je zmožen prikazati grafike in oblikovanje besedila, vključene v predlogo. 
Če sporočila pošljete ljudem, katerih program je zmožen prebaviti samó sámo besedilo, predlog raje ne uporabljajte. 
So pa zelo dober način, kako polepšati ostale Outlookove elemente, kot so sestanki in opravila. 
(Več o posebnih oblikah e-pošte, kot je HTML, si preberite v 6. lekciji »Pisanje pošte«.)

Outlook 2000 in starejše različice družine Office Outlook 2000 je bil pripravljen z mislijo na popolno integracijo s programi družine Microsoft Office 2000. 
Če ga uporabljate s programi prejšnjih različic družine Office, lahko izgubite del funkcionalnosti ali imate probleme z integracijo.

4. 
Da dokument shranite, izberite Datoteka, Shrani kot. 
Odpre se pogovorno okno Shrani kot.

1. 
Izberite element, ki ga želite izvoziti, in izberite Datoteka, Uvoz in izvoz. 
Odpre se čarovnik za uvoz in izvoz.

Za izmenjavo podatkov med programi družine Office lahko uporabljate Windows OLE. 
Funkcijo Povezovanje in vgnezdenje predmetov (OLE) podpira večina programov za okolje Windows. 
Omogoča vam izmenjavo podatkov med programi, hkrati pa zagotavlja, da se vsi tako povezani dokumenti samodejno posodabljajo. 
Tako lahko, na primer, Excelovo datoteko povežete s poštnim sporočilom in zagotovite, da so podatki v sporočilu vedno ažurni. 
Predmete lahko v Outlookova sporočila tudi vgnezdite.

4. 
Dva padajoča seznama v področju Ob odgovorih in posredovanju vam ponujata nastavitve za odgovore in posredovana sporočila. 
Izberete lahko ali želite v odgovorih in posredovanih sporočilih vključiti tudi originalno sporočilo ali naj ga program pripne odgovoru oz. posredovanemu sporočilu.

Profil Zbirka nastavitev, ki kontrolirajo način dostave, sprejemanja in hrambe pošte v Outlooku ter programov za branje pošte, kot so Microsoft Mail, Microsoft Exchange, Lotus Notes in podobni.

25. 
LEKCIJA

Ko ste nastavili Microsoft Fax ste pripravljeni z Outlookom pošiljati in sprejemati sporočila. 
Nove fakse sestavite v Outlookovem meniju Sestavi. 
Za sestavo novega faksa sledite naslednjim korakom:

Izberite modem Če se v polju Modem na jezičku Faks ne pojavi noben modem, kliknite na gumb Modem. 
Odpre se pogovorno okno Modem - lastnosti. 
Če je modem razpoložljiv v tem oknu, nanj kliknite in izberite Lastnosti. 
WinFaxov čarovnik bo modem avtomatsko nastavil za vaš WinFax račun. 
Če pa tudi v tem oknu ni nobenega modema, kliknite na gumb Dodaj in računalnik bo poiskal vaš modem. 
Ko ga enkrat najde, kliknite na gumb Lastnosti in WinFaxov čarovnik ga bo nastavil za uporabo z WinFaxom.

V tej lekciji se boste naučili vse o Outlookovih spletnih mapah.

Outlook 2000 lahko prejmete kot samostojen izdelek ali kot del paketa programov Microsoft Office 2000. 
Outlook Express pa je povezan z Microsoft Windows Explorerjem (ki ga ne smemo mešati s programom za upravljanje datotek, Microsoft Windows Explorerjem). 
Outlook Express se lahko uporablja za branje novic in za upravljanje z elktronskimi sporočili.

Pa še tole. 
Uporabniki Netscapea bi morda lahko mislili, da lahko povsem dobro shajajo tudi brez Internet Explorerja in bi ga zato želeli odstraniti z računalnika. 
Nikar! 
Outlook 2000 zahteva nekatere lastnosti in datoteke iz Internet Explorerja. 
Če torej Internet Explorerja ob uporabi Outlooka 2000 sploh ne uporabljate, ga kljub vsemu pustite nameščenega na računalniku.

1. 
Če Outlook še ni odprt, ga odprite.

##174##

Različni simboli, ki se uporabljajo v Inboxu.

Če Outlook imena ne prepozna, ga rdeče podčrta. 
Desni klik na takšnem imenu prikaže seznam imen, med katerimi lahko izbirate (če seveda katero med njimi ustreza). 
Če pa je ime podčrtano z zelenimi pikami, so na voljo drugi naslovi, vendar pa Outlook uporabi zadji uporabljeni naslov. 
Na imenu naredite desni klik in si oglejte druge možnosti.

##182##

Oblikovana sporočila porabijo precej več prostora na disku, kot neoblikovana sporočila. 
Če vam je oblikovanje pri srcu, si ob tem prihranite vsaj dvakrat toliko prostora za oblikovana sporočila kot ga sicer zahtevajo neoblikovana. 
Povrh tega pa vsi prejemniki oblikovanih sporočil le-teh sploh ne bodo videli v originalni obliki Ȕ s čimer se dela še dodatna škoda. 
Prejemniki, ki bodo lahko videli oblikovana sporočila, pa bodo podvrženi vaši izbiri barv, pisav in velikosti pisav. 
Za tiste s slabšim vidom, kot je primer tudi pri avtorju te knjige, pa so takšna sporočila še dodatno škodna. 
(Vsakič, ko prejmem E-pošto z velikostjo pisave 10, moram besedilo povečati na velikost vsaj 14, predno lahko kaj preberem.)

##183##

Možnosti sledenja omogočajo nadzor nad potrdili o prebranih in dostavljenih sporočilih (prikazano v načinu Podjetje ali delovna skupina).

Če želite preveriti novo prispela sporočila, kliknite gumb **Send and Receive** na orodni vrstici. 
Ta ukaz Outlooku da navodila, naj preveri vse storitve, ki so navedeni v pogovornem oknu Možnosti, na zavihku Poštne storitve (v načinu Podjetje ali delovna skupina; V načinu Samo internet so računi navedeni v meniju Orodja, **Accounts**).

Med katerimi možnostmi **Send/Receive** boste lahko izbirali pa bo odvisno od načina namestitve Outlooka in od nameščenih storitev.

Prilaganje datoteke k sporočilu 

Outlook teče v načinu Podjetje ali delovna skupina. 
Zakaj ne morem uporabljati Stikov za elektronske naslove?

Seveda! 
Začnite s HTML sporočilom in na meniju izberite Vstavi, **Picture**. 
Z miško se zapeljite preko gumbov na orodnih vrsticah odprtega sporočila. 
Opisi orodij vam bodo pojasnili, čemu so namenjeni posamezni gumbi.

Nastavitev **Postofficea** 

Potrdite izdelavo novega **Postofficea**.

Dodajanje poštnih računov s pomočjo ISP-a 

2. 
Kliknite na Dodaj, **Mail**. 
Odpre se **Internet Connection Wizard**.

Odpadna pošta se sestoji iz reklamnih sporočil (ki jim tukaj pravimo odpadna pošta) in vsebin za odrasle.

Predogled sporočil 

2. 
Zapišite ime osebe, ki je poslala drugo sporočilo.

Ko ste prebirali razdelek o filtrih v tem poglavju, v vašem Inboxu morda ni bilo prav veliko sporočil. 
Sedaj pa pomislite, kako koristni bi bili filtri, če bi imeli v Inboxu na primer 300 sporočil in bi med njimi morali poiskati tisto, ki ga je poslal sodelavec 10.januarja. 
Pri večji količini prejetih sporočil postanejo tudi filtri pomembnejši.

Preverite, ali je storitev Microsoft Faxa nameščena v Outlooku 2000.

3. 
Tako se zažene namestitev Microsoft Faxa. 
Za pošiljanje faks sporočil morate Outlooku zagotoviti nekatere informacije, kot kaže slika 11.3. 
Kliknite gumb V redu.

##252##

8. 
Kliknite gumb V redu, da zaprete pogovorno okno **Microsoft Fax Properties**.

V načinu Samo internet adresar ne vsebuje posebnih faks številk. 
Namesto tega v adresarju izberete vpis stika. 
Če vpis vsebuje faks številko, se le-ta tudi uporabi. 
Če pa faks številka ni navedena, morate faks številko vpisati, ko je Outlook pripravljen na odposlanje faks sporočila.

Postopek: pošiljanje faks sporočil s pomočjo **Fax Wizarda**

Slika 11.11

Naslovov ni potrebno vedno pripraviti in izdelati vnaprej. 
V pogovornem oknu **Select Names** lahko klliknete gumb **New**. 
Sedaj se lahko odločite za vrsto vpisa (navadno Nov stik ali **New Distribution List**). 
Izberite možnost Nov stik, nato gumb V redu, da se odpre okno Neimenovan – Stik za izdelavo vpisa faks prejemnika.

5. 
Izberite meni Datoteka, **Send Options** in si oglejte dodatne možnosti. 
Če želite spremeniti naslovno stran Ȕ ali jo celo odstraniti Ȕ, lahko spremenite te nastavitve za trenutno izbrano sporočilo. 
Nastavite lahko tudi čas za odposlanje sporočila, format sporočila, način klicanja in vzpostavljanja povezave ter varnostne opcije. 
Kliknite gumb V redu, ko ste pripravljeni na nadaljevanje.

Pošiljanje dokumentov iz urejevalnika besedil kot faks (Microsoft Fax in WinFax SE) 

Kadar pošiljate faks sporočila s pomočjo čarovnika, za prejemnike ni obvezno, da se nahajajo v vašem adresarju, da bi lahko prejeli skupinsko faks sporočilo. 
Njihove faks številke lahko vpišete neposredno in kliknete gumb Dodaj.

Adresar omogoča preprosto izbiro prejemnikov.

##262##

5. 
Malce preizkusite ponujena orodja in po svoje opremite sporočilo s pripombami. 
Če bi šlo za resnično sporočilo, bi morda uporabili orodje za prostoročno risanje, da bi narisali krog okoli izbranega besedila.

Faks sporočilo, ki ga želim poslati, imam napisano na papirju. 
Kako naj ga spravim v računalnik?

