- s konverzijo terjatev Republike Slovenije, nastalih z izpolnitvijo poroštvenih obveznosti na podlagi zakona o jamstvu Republike Slovenije za najetje kreditov in izdajo obveznic za ekološke in energetske projekte (Uradni list RS, št. 38/92) in zakona o poroštvu Republike Slovenije za najete kredite Nuklearne elektrarne Krško, Termoelektrarne Šoštanj, Termoelektrarne Trbovlje in Savskih elektrarn Ljubljana (Uradni list RS, št. 60/95) v kapitalske vložke,

5. člen

7. člen

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

