Od tistega dne se je čisto navadni namizni krožnik vsak dan spremenil v leteči krožnik.

Ko mu je očka prinesel potlačen fižol s kuhano čebulo in polnjene krempeljce, je krožnik spet plaval nad kuhinjo. 
Jahuuu!!!

Ljudje na cesti so se čudili: »Poglejte leteči krožnik!«

Nekoč je bila ena veverica. 
To ni bila navadna veverica, ta veverica je bila nekaj posebnega. 
Ta veverica je znala svoj rep zavrteti kot vetrnico. 
Zato ji niso rekli veverica, ampak Vevernica.

Gašper je vedel, da je potovanje skozi rokav res nekaj posebnega. 
Kadar so prsti potovali skozi lase, jim ni bilo hudega. 
Kadar so potovali okoli trebuha, jim ni bilo dolgčas. 
Kadar je bilo na sporedu vrtanje po nosu in ušesih, so bili prsti še prav posebej navdušeni. 
Potovanje skozi rokav pa je bilo za prste kot potovanje skozi hišo strahov. 
Kot potovanje v središče zemlje. 
Kot potovanje na konec vesolja.

Zato se je mama roka vedno dobro pripravila. 
Za svoje prste je pripravila velike zaloge hrane. 
Cule in nahrbtniki so bili polni živeža za nekaj dni. 
S sabo so vzeli tudi spalne vreče, šotore, rokavne svetilke in zemljevide vseh rokavov v deželi. 
Prsti, ki so imeli za sabo že veliko potovanj, so poznali vse pasti. 
Točno so vedeli, kje se lahko zatakneš in kje se lahko izgubiš. 
Zato so nekateri prsti vzeli s sabo tudi kekse in jih drobili na poti skozi rokav. 
Če bi se izgubili, bi po drobtinah zagotovo našli pot nazaj.

Potem je zmanjkal Prstanec.

Kdor to prebere, naj si zapomni!

