ROK 7/2004, File: DAN LIPICANCA

ROK 7/2004, File: EPSOM DERBY 

V prvi veliki dirki za starejše konje, Coronation Cup, je šestletni konj Warrsan (jockey Daryl Holland) ponovil zmago iz prejšnjega leta in s tem postal prvi konj v šestnajstih letih, ki se mu je posrečil ta podvig. 
Zadnji z zaporednimi zmagami v tej dirki je bil konj Triptih leta 1988. 
Warrsanov trener Clive Brittain je takoj po objavi rezultatov povedal, da bo konj prijavljen tudi za naslednjo mednarodno dirko poleti v Ascotu t. i. King George Stakes.

Notranji zajedalci so drug pogost povzročitelj količnih bolečin pri konju. 
Notranji zajedalci, ki so navzoči v prebavilih konja, so za konja specifični mali in veliki strongilidi, askaridi in nematodi. 
Zelo škodljiv je zajedalec Strongylus vulgaris. 
Njegove razvojne oblike (ličinke) namreč potujejo po krvnih žilah oporka črevesne stene. 
Kadar ima konj veliko teh zajedalcev, pride do prekinitve pretoka krvi v določenem delu črevesja. 
Ličinke namreč povzročajo nastajanje krvnih strdkov v lumnu krvne žile. 
Zato lahko pride do hudih motenj v delovanju črevesnega gibanja, kar povzroči zastoj hrane v določenem delu prebavil in količne bolečine. 
Na mestu poškodbe postane črevesna stena zaradi slabe prekrvavitve blede barve (slika), pogosto so v črevesnem oporku vidne tudi zadebelitve v krvnih žilah zaradi krvnih strdkov. 

Urednik

Na spremembe acidobaznega ravnotežja vpliva med drugim predvsem povečana telesna dejavnost konj, ki je povezana s povečano presnovo organizma. 
V tem procesu se zaradi večjih količin presnovnih produktov (npr. mlečna kislina) spremeni kislost telesnih tekočin, kar ni v skladu z optimalnim fiziološkim stanjem. 
»Zakisanje« telesnih tekočin lahko, zaradi negativnega vpliva na centralni živčni sistem (možgani), privede do občutka slabosti in zaspanosti, zato v pogojih spremenjenega acidobanega ravnotežja v telesnih tekočinah organizem konj ne deluje optimalno. 
Dve glavni skupini substanc, ki urejata omenjeno ravnotežje, so kloridi in bikarbonati.

4. znane dnevne količine (če so te drugačne od predpisanih) in 

Foto 2: S svojimi konji je Anton Konečnik nastopal na različnih prireditvah. 
Še posebno rad je sodeloval na gasilskih paradah.

Mladina: 1. Margita Hrvatič, Hjarta (5,6); 2. 
Ana Kristina Dodič, Katur (5,1) 

