V preteklosti so ciko uporabljali predvsem za prirejo mleka, deloma pa tudi za delo in meso. 
Bila je znana po razmeroma veliki mlečnosti (glede na telesno maso). 
V letih 19521953 je bilo cikastega goveda v Sloveniji okrog 80.000. 
V šestdesetih letih se je začel proces pretapljanja cikastega goveda z lisasto pasmo na Gorenjskem (nekaj tudi s črno-belo), na Tolminskem pa so cikasto govedo začeli zamenjevati z rjavo pasmo. 
To je pomenilo močno zmanjšani stalež cike do začetka devetdesetih, ko je le-ta spet začela pridobivati na pomenu. 
Rejci želimo, da cika spet zaživi v slovenskem prostoru, zato smo začeli razmišljati o ukrepih in načinih, ki bi nam pri tem pomagali. 
Na Biotehniški fakulteti, Oddelku za zootehniko, od leta 1991 poteka projekt Ohranjanje slovenskih avtohtonih pasem domačih živali, v katerega smo vključeni tudi rejci cikastega goveda. 
Vanj smo zaenkrat vključeni le rejci z območij, ki jih pokrivata ljubljanski in novogoriški kmetijski zavod. 
Želimo poiskati ostanke cikastega goveda tudi na ostalih območjih Slovenije, vendar pa nam to delo otežuje premajhna povezanost med posameznimi rejci cike. 
Rešitev vidimo v ustanovitvi društva oz. zveze rejcev cikastega goveda, saj bi se na ta način vzpostavil sistem, ki bi nam služil pri izmenjavi različnih vrst informacij (prodaja živali …) in strokovnih mnenj. 
Zato je bil na pobudo nekaterih rejcev cikastega goveda junija organiziran sestanek v prostorih Biotehniške fakultete, Oddelka za zootehniko, na katerem je bila predstavljena vloga genske banke in biotske raznovrstnosti pri nas in v svetu, predstavitev izvajanja javne naloge genske banke in pregled razvoja cikastega goveda. 

glava

Dobitniki knjižnih nagrad si bodo knjige lahko sami izbrali iz otroškega in mladinskega programa naše založbe.

LEV od 23.malega srpana do 23. velikega srpana: Previdnost pri 

Kadar se luna spremeni (prvi krajec, polna luna, zadnji krajec, mlaj) med 16. in 18. uro, bo lepo, predvideva Herschlov vremenski ključ.

Kmetijski pridelki

SLAMO, balirano, pšenično, z dostavo, prodam. 
Tel.: 02/76 43 861, 041/678 386. 
- 6880

PRAŠIČE za nadaljno rejo, od 70 do 80 kg, prodam. 
Tel.: 041/599 380. 
- 6889

TELIČKO simentalko, staro 9 tednov, prodam. 
Tel.: 01/89 76 083. 
- 6950

OSVOJILI NANOS 

Da vpisala se bova v zgodovino,

Oče vseh enajstih Krambergerjevih otrok je bil doma iz Ženjaka, vasice, ki spada pod Benedikt in je le 300 metrov od kraja, kjer so našli 26 čelad. 
Krambergerjeva mama Jožefa je bila doma iz Gorjanskega pri Komnu. 
Metljak se je pisala. 
V letih med prvo svetovno vojno se je znašla v Avstriji, v Lipnici, kjer je služila pri kmetu. 
Naključje in usoda sta mlado Jožefo s Primorske pripeljala za služkinjo h kmetu Strmšku v Ženjak. 
Osem let je služila pri njem in leta 1925 sta se s Francem Krambergerjem, domačinom iz Ženjaka, poročila. 

File: vet 27 

Za svoje delo dobijo zasebne veterinarske organizacije (koncesionarji), skladno s podpisanimi pogodbami in medsebojno sprejetim cenikom, mesečno povračilo stroškov, ki so jih imele pri opravljanju odrejenega dela, iz proračuna R Slovenije za vse storitve, ki jih opravijo kot koncesionar (izdaja zdravstvenih spričeval, napotnic in izvajanje ukrepov iz odredbe o diagnostičnih preiskavah itn.).

Zaplešimo v poletje

