V vsakdanjem življenju ljudi ima vera velik pomen. 
Morda tudi v tvojem, morda ne. 
Vera je prisotna na vseh ravneh človeške družbe že od prazgodovinske dobe, vendar to še ne pomeni, da so bili ali so vsi ljudje verni. 

• odnos do boga (božanstva), doživljanje boga

• kriteriji ali merila o tem, kaj je prav in kaj narobe,

• hedžra ali mohamedanski: uporabljajo ga islamske države. 
Računa se od Mohamedovega bega, začetnika islamske vere, pred preganjalci iz mesta Meke v mesto Medino. 
Begu se po arabsko reče hedžra. 
Muslimansko leto je za 11 dni krajše od našega sončnega leta;

Nagasena, eden od Budovih dedičev, je, ko so ga vprašali, kaj in kakšna je nirvana, odgovarjal z dodatnimi:

