Seveda sem ga povabil na VEČER ZA LEP NAMEN v Slon. 
Tudi predsednik Dragonja se ni spomnil nobenega vica na svoj račun.

Nekega dne je pri direktorju potrkalo. 
"Mi smo inšpektorji, preganjalci dela na črno!"

Toda inšpektorji so, kot rečeno, možje veljave, taki z avtoriteto, zato nimajo smisla za hokuspokus. 
Ročno so spisali ovadbo sodniku za prekrške.

Doma smo se pogovarjali o raznih stvareh in nekdo je omenil, da ne ve, ali so kje naredili ribjo salamo. 
Seveda nas zanima, kakšnega okusa je. 
Si jo ti, Hopla, kje zasledil in če si jo, kakšen je recept za pripravo, ki bi se ga dalo patentirati.

"Čutim, da je tako. 
Postajam del celote, sestavljene iz milijonov. 
Vse drugo so le kombinacije."

- Če bi se zgodilo, da bi vam recimo ljubljanska univerza podelila častni doktorat, bi bil odmev skoraj zagotovo tak: "Kučanovi ljudje" Kako to, da se imidž "Kučanov, Nekučanov človek" tako vztrajno drži in zakaj? 
Kako vi razumete te očitke?

Tudi sicer ti na ekvadorskih avtobusih vsekakor pomaga, če si globoko veren, da se pred vožnjo pokrižaš, spraviš z Bogom in se skratka pripraviš na najhujše! 
Vozniki so namreč pravi norci, prehitevajo tudi na najbolj ozkih cestah, in to za vsako ceno, pri tem pa še glasno trobijo, mežikajo, žvižgajo... 
Nič čudnega, da je v nekaterih odročnih vaseh prihod avtobusa zelo pričakovan dogodek! 
Ko bi vsaj kdo uporabljal vzvratna ogledala - a si jih rajši polepijo z nalepkami Jezusa in Marije! 
Kaj drugega naj bi pričakovali v deželi, kjer so nedolžnega človeka, v katerega se je zaletel neki drugi voznik, spoznali za krivega! 
Vestno je bil namreč pripasan z varnostnim pasom, kar pa je za ekvadorske policaje samo še dokaz več, da se je zagotovo pripravljal na divjo vožnjo in zato zakrivil nesrečo!

Maja Centa je doma v Orehovcu pri Kostanjevici na Krki, Zlatko Kadvanj pa je Novomeščan, lahko zapišemo ob paru številka 12. 
Zlatko je zaposlen v Zdravilišču Krka Dolenjske Toplice, Maja končuje srednjo ekonomsko šolo v Brežicah. 
Njuna romanca se je začela z ljubeznijo na prvi pogled ob srečanju v diskoteki. 
Maja načrtuje tri, Zlatko pa dva otroka. 
Njej največ časa vzamejo šolske obveznosti, njen konjiček je fotografiranje, njegov pa nogomet in košarka. 
Njo včasih moti njegova popustljivost, njega njena trma, poročno noč pa želita preživeti v tesnem tesnem objemu.

Poglejmo še, kdo vse je aprila polnil Iskričino blagajno in koliko denarja se je nateklo na naš žiro račun. 
Za POMOČ OTROKOM 50100-743-50176 ste prejšnji mesec namenili 490 tisočakov, tako da imamo na voljo skupno 5.087.763,47 tolarja. 
Največ denarnih prispevkov je bilo za simpatično Mojco Stojnšek iz Kupčinjega Vrha pri Stopercah. 
Dolores Švagelj iz Nove Gorice ji je poslala dva tisočaka, Antonija Rainer iz Kopra in Janja Knific iz Nakla po 4000 tolarjev, 5000 pa Igor Rakef iz Celja. 
Pet tisočakov je Ljubljančanka Milena Štular namenila invalidnemu Bojanu Grandi iz Paradiža, 10.000 tolarjev pa M. V. iz Ljubljane za Romihovo številno družino iz Škarnic pri Dobju.

V tem kratkem vprašanju je že poduk in tudi ugotovitev: vozite slabo, zamislite se in vozite bolje, počasneje, previdneje, zlasti pa bodite previdni pri dajanju prednosti. 
Prednosti namreč v nobenem primeru nimate vi, vedno jo ima tisti, ki je vprašal, kako vozite, pa čeprav se je pripeljal proti vam po vašem voznem pasu.

- Včeraj sem si umil roke, zato si jih danes nočem zmočiti.

Prijatelja v gostilni modrujeta:

- Prodal sem ga.

Sveže paradižnike prelijemo z vrelo vodo, olupimo, narežemo in očistimo semenja. 
Vložene paradižnike odcedimo in jih sesekljamo. 
Čebulo in česen olupimo, drobno sesekljamo in prepražimo na olivnem olju. 
Ko čebula postekleni, ji dodamo rožmarin in na koščke narezana očiščena piščančja jetra. 
Nahitro jih popečemo, vzamemo iz ponve in damo na krožnik. 
Omako v ponvi zalijemo z vinom, dodamo sesekljane paradižnike, solimo, popramo, začinimo z moškatnim oreščkom in v nepokriti posodi na šibkem ognju kuhamo 30 minut. 
Potem damo jetra in sok, ki se je nacedil iz njih, nazaj v omako in prevremo. 
Rožmarinovo vejico odstranimo. 
Omako prelijemo čez polento in takoj ponudimo.

Krajani Planine so vas izbrali za najbolj atraktivnega voznika in vas nagradili s košaro kakovostnih domačih vin. 
Ste kakšnega ob kosilu že pokusili?

"Ničesar."

Pevec in producent rapovske glasbe Sean Combs Puff se je spet lotil dela. 
Najprej je bil v središču pozornosti zaradi sojenja, saj so po streljanju v neki newyorški diskoteki pri njem našli orožje, zaradi česar se je kasneje ločil od svoje spremljevalke Jennifer Lopez. 
Zdaj bodo pozorni nanj tudi zaradi česa drugega. 
Ne bo se ukvarjal samo z glasbo, temveč tudi s filmom. 
Dogovarja se, da bi odigral vlogo na smrt obsojenega morilca v filmu Monster's Ball.

V zelenilu gozdov v starodavni Valvasorjevi pokrajini blizu gradu Bogenšperk, kjer je nastajala znamenita knjiga Slava vojvodine Kranjske, v vasi Javorje, o kateri pravijo, da je najstarejša slovenska vas in v kateri je lepa baročna cerkev Marijinega vnebovzetja, od koder je enkraten pogled po vsej Dolenjski do Gorjancev, Kočevskega Roga in Snežnika pa na triglavsko pogorje ter na zasavsko hribovje s Kumom, je bila Podoknica Nedeljskega enkratno doživetje in krajevni praznik, kakršnega v teh krajih skoraj ne pomnijo. 
Slavljenka Ida Dolšek, domačinka, učiteljica na Osnovni šoli Šmartno pri Litiji in zbirateljica ljudskega blaga, je bila polna pohval o svoji vasi in ljudeh, ki vztrajajo v teh samotnih in odročnih krajih in ki so kjub tegobam kmečkega življenja polni življenjske vedrine in upanja na lepše čase tudi za kmečke ljudi.

Tvoje zgodbe nisem spustila v ta kotiček zato, da bi pomagala k taki ali drugačni odločitvi, ampak je vredna objave že sama po sebi. 
To je zgodba matere in zaposlene ženske, ki bi jo vsi tisti, ki svoje besede tako radi postavljajo na parlamentarni "oltar", morali poznati. 
Kako se danes v resnici godi ženski in koliko bremen jo duši - namreč ženski, da se razumemo, ki ne sodi v tisti "cvet", ki ima čas in vse možnosti za čvek? 
Besede o delavkah? 
Nesodobno, saj še plač ne dobijo redno! 
Neatraktivno! 
Prav nič "zahodno". 
Tako "balkansko" in preživeto! 
Besede o trgovkah? 
Že tako so se tistim, ki jih ne ljubijo, zdele preveč nabrekle in napihnjene, ko so udarile na dan v zvezi z odprtimi trgovinami v petek in svetek.

Je dobrega okusa in učinkuje zdravilno

Zofka se ni izneverila

