Zahvalo dolgujem urednikoma založbe St. Martin's Press Thomasu Dunnu in izjemno nadarjeni Melissi Jacobs. 
Newyorškim zastopnikom Georgeu Wieserju, Olgi Wieser in Jaku Elwellu. 
Vsem, ki so sproti brali rokopis in prispevali k njemu. 
Posebno pa ženi Blythe za navdušenje in potrpljenje.

Ko se je nekega svežega jutra med jesenskimi počitnicami po jutranjem teku vrnil v trisobno službeno stanovanje, je utripala lučka na telefonskem odzivniku. 
Na dušek je popil liter pomarančnega soka in poslušal posneto sporočilo. 
Bilo je podobno drugim, ki jih je bil že vajen iz vladne službe so ga prosili, da bi jim še isto popoldne za nekaj ur priskočil na pomoč pri prevajanju. 
Nenavadno je bilo samo to, da za to organizacijo še nikoli ni slišal.

JHDJA3JKHDHMADO/ERTWTJLW+JGJ328

IVJP$DUW4H95PE8RTUGVJW3P4E/IKKC

»Zaradi vaše varnosti,« je dejal Morante. 
»Tako ne boste vedeli, kaj prevajate.«

»Čestitam, gospod Becker. 
Slišala sem, da ste se danes dobro odrezali. 
Lahko malo poklepetava o tem?«

»Kratka bom,« se je nasmehnila Fletcherjeva. 
»Kar za mano, prosim.« 
Čez deset minut se je Becker ob brhki vodji kriptografov sladkal s kolačkom in brusničnim sokom v restavraciji NSA. 
Prav kmalu se mu je posvetilo, da visoki položaj osemintridesetletnice v agenciji ni nikakršno naključje. 
Bila je ena najbolj bistroumnih žensk, kar jih je poznal. 
Med pogovorom o šifrah in dešifriranju ji je le stežka sledil to je bila zanj nova in vznemirljiva izkušnja.

»Črevo,« je izstrelil.

Susan ga je prebrala in zažarela.

Kljub mnenju številnih strokovnjakov, da je nemogoče izdelati predlagani dešifrirni računalnik, se je NSA držala svojega vodila, da je vse mogoče. 
Kar je nemogoče, samo dlje traja.

»Tudi bolje sem se že počutil,« je zavzdihnil.

Zahihitala se je. 
EFF ali Electronics Frontier Foundation, Sklad za napredek elektronike, je svetovno združenje uporabnikov računalnikov, ki zagovarja svobodo govora na medmrežju ter ozavešča ljudi o stvarnosti in nevarnostih življenja v svetu elektronike. 
Vztrajno lobira proti tako imenovanim »orwellovskim prisluškovalnim zmogljivostim vladnih služb«, zlasti NSA. 
EFF je bil Strathmoru ves čas trn v peti.

Ni bilo videti, da bi bila zaskrbljena. 
»Nova diagnostika? 
Kaj z oddelka za sistemsko varnost?«

Zmajal je z glavo. 
»Nobenega virusa. 
Samo poslušajte me do konca.«

»Razen če računalnik ne ve, da je šifro že razvozlal.« 

Strathmore je znižal glas, da bi jo pomiril. 
»Ne bi mu rekel mulec.«

Bila je še bolj v dvomih kakor prej; najsijajnejši kriptografski umi vseh časov so na njenem oddelku in za tak algoritem bi bila prav gotovo že slišala.

»No, zdaj imam pa res ožjo izbiro,« je zajedljivo pripomnila.

Pogledal jo je naravnost v oči. 
»Ja. 
Ensei Tankado je pravkar za vedno onesposobil TRANSLTR.«

Ko je dopolnil dvajset let, je med programerji že veljal za uporniško kultno osebnost. 
IBM mu je ponudil delovni vizum in zaposlitev v Teksasu. 
Tankado je hlastno pograbil priložnost. 
Tri leta pozneje, ko je že zapustil IBM, je živel v New Yorku in sam programiral. 
Izkoristil je novi val enkripcije z javnim ključem. 
Pisal je algoritme in obogatel.

»Vsi imamo pravico, da hranimo skrivnosti,« je dejal. 
»Poskrbel bom za to, da jih bomo lahko.«

»Posvaril? 
Saj vas sovraži.«

»Še huje. 
Če Tankada kdo ubije, ga njegov družabnik objavi.«

Oči so se ji razširile. 
»Brezplačni prenosi?«

9. 
POGLAVJE

Se je prebila okužena datoteka? se je spraševal. 
Je mogoče, da so varnostni filtri kaj prezrli?

»Kaj, hudiča, pa tako dolgo traja?« je vprašal prazno sobo. 
Začutil je, da se poti. 
Tuhtal je, ali bi šel z ugotovitvijo morit Strathmora.

Prevzeto se je nasmehnil. 
»Pretkano, samo nekaj je. 
Ne uporablja nobenega od običajnih domačih ali poslovnih internetnih računov. 
Obiskuje univerzo Došiša in se prijavlja na njen glavni strežnik. 
Očitno ima tam račun, ki mu ga je uspelo prikriti. 
Zelo dobro je skrit in sem ga našel samo po naključju.« 
Naredil je premor. 
»Torej … 
Zakaj bi uporabljal skrivni račun, če bi hotel, da vohljamo za njim?«

»Pravzaprav,« se je namrščil, »vas sploh nisem nameraval poklicati. 
Nisem hotel vpletati nikogar drugega. 
Sam sem poskusil poslati vašega slednika, ampak ste preklemano reč napisali v enem od tistih novih hibridnih jezikov. 
Nisem ga mogel pripraviti, da bi deloval. 
Vsakokrat sem dobil nesmiselne podatke. 
Na koncu sem moral ugrizniti v kislo jabolko in vas poklicati.«

Zahihitala se je. 
Strathmore je bil sijajen kriptografski programer, toda njegov razpon je bil omejen predvsem na delo z algoritmi; pogosto je pozabil na drobne skrivnosti manj vzvišenega »posvetnega« programiranja. 
Še več, Susan je slednika napisala v novem mešanem programskem jeziku LIMBU; bilo je razumljivo, da se mu je zalomilo. 
»Bom že uredila,« se je nasmehnila in se obrnila k vratom. 
»Pri svojem terminalu bom.«

»Za pot. 
Poslal sem ga v Španijo.«

Strathmore je pomolčal in jo pogledal, kakor da je vse jasno. 
»Da bi prinesel drugo geslo.«

Zavzdihnil je. 
»Tankado je imel pri sebi gotovo svoj izvod gesla, ko je umrl. 
Naj me vrag vzame, če bi ga hotel pustiti v seviljski mrtvašnici.«

Strathmore je izgubil živce. 
Izbruhnil je: »Susan, zdaj pa poslušajte! 
Poklical sem vas, ker potrebujem zaveznico, ne pa zasliševalke! 
Za mano je hudičevo naporen dan. 
Sinoči sem prenesel Tankadovo datoteko in cele ure čakal pred tiskalnikom v upanju, da jo bo TRANSLTR razvozlal. 
Opoldne sem potlačil ponos in poklical direktorja povem vam, tega pogovora sem se res veselil. 
Dober dan, gospod, oprostite, ker sem vas zbudil. 
Zakaj kličem? 
Pravkar sem ugotovil, da je TRANSLTR za staro šaro. 
Zaradi algoritma, ki ga vsa moja drago plačana kriptografska ekipa še zdaleč ne bi zmogla napisati!« 
S pestjo je udaril po mizi.

Prosil je za kartonsko škatlo. 
Inšpektor jo je odhitel iskat.

Toda Beckerja ni pritegnila pokvečenost. 
Opazil je nekaj drugega. 
Obrnil se je k policistu. 
»Ste prepričani, da je vse v škatli?«

Becker je s pisalom dregnil v žrtev. 
»Mogoče pa je.«

»Ne. 
Sodeč po datumu, je tu šele en teden.«

Na Tankadovi levici so bile povsod vidne sledi sončnih opeklin, razen po ozkem kolobarju okrog najmanjšega prsta.

Becker se je namrščil. 
V ušesih so mu odzvanjale Strathmorove besede. 
Hočem vse, kar je imel Tankado s sabo. 
Vse. 
Ničesar ne izpustite. 
Niti listka papirja.

Ne moreš segati do zvezd, če te bolijo noge, ji je nekoč rekla teta. 
In ko prideš, kamor si namenjena, le glej, da boš čudovita!

Moški, ki si je nadel ime North Dakota, je imel anonimen račun, vendar je Susan vedela, da ne bo več dolgo neznan. 
Slednik bo prodrl skozi ARA, posredovali ga bodo North Dakoti, nato pa ji bo sporočil podatek z njegovim pravim internetnim naslovom.

Znova je preverila naslov na listu pred sabo in vnesla podatke v ustrezni okvirček. 
Nasmehnila se je, ker je Strathmore naletel na težave, ko je hotel sam poslati slednika. 
Menda ga je poslal dvakrat in obakrat namesto naslova North Dakote dobil Tankadovega. 
Preprosta napaka, je pomislila; verjetno je zamenjal okvirčka in slednik je iskal napačen račun.

Končala je sestavljanje in pripravila slednika za zagon. 
Potem je pritisnila tipko Enter. 
Računalnik je zapiskal.

Pred šestimi meseci, ko je EFF objavil vest, da podmornica NSA prisluškuje podmorskim telefonskim kablom, je občilom hladnokrvno podtaknil nasprotno zgodbo, da podmornica pravzaprav nezakonito odlaga nevarne odpadke. 
EFF in naravovarstveniki so se tako dolgo pričkali o tem, katera različica je resnična, da so se novinarji naveličali poročati o tem in se posvetili drugim dogodkom.

Vsaka poteza, ki jo je naredil, je bila pikolovsko načrtovana. 
Pri kovanju in prirejanju načrtov se je krepko zanašal na računalnik. 
Kakor veliko drugih uslužbencev je uporabljal programsko opremo z imenom Možganska nevihta, ki so jo izdelali v NSA način za izvedbo scenarijev »kaj, če« v varnem zavetju računalnika in brez tveganja.

Skoznje je planil Strathmore. 
»Susan,« je rekel. 
»Pravkar je poklical David. 
Nekaj je prišlo vmes.«

»Ja. 
Še sreča, da je opazil. 
Zelo pozoren je bil.«

Strathmore je trpeče zavzdihnil in začel korakati sem in tja. 
»Kaže, da so Tankadovo smrt videle priče. 
Kot je v mrtvašnici povedal policist, je guardio dopoldne poklical prestrašen kanadski turist. 
Rekel je, da neki Japonec v parku doživlja infarkt. 
Ko je policist prišel tja, je našel mrtvega Tankada in ob njem Kanadčana. 
Zato je poklical reševalce. 
Medtem ko so ti peljali truplo v mrtvašnico, je skušal policist pripraviti Kanadčana do tega, da bi mu povedal, kaj se je zgodilo. 
Vse, kar je izvlekel iz njega, je bilo blebetanje o nekakšnem prstanu, ki ga je Tankado oddal prav pred smrtjo.«

»Japonski?«

Podvomila je: »Na prstu? 
Takole na vidnem mestu?«

Namrščila se je. 
»Najbrž ni treba vprašati, kam je namenjen David.«

Strathmore mu je naročil: »Če bo treba, kupite prstan s tistimi desetimi tisočaki. 
Vrnil vam jih bom.«

»Dober dan. 
Poklicali ste Susan Fletcher. 
Trenutno me ni, lahko pa poveste ime …«

Nasmehnil se je. 
Kazalo je, kot ponavadi, da je prišel v milost pri šičifukujinu sedmih božanstvih sreče. 
Numatech Corp. bo kmalu nadzoroval edini izvod Digitalne trdnjave, ki bo kdaj obstajala. 
Dvajset milijonov dolarjev je veliko denarja. 
Toda glede na izdelek je to najcenejši nakup stoletja.

Jezno je odkorakal k terminalu in vključil celotno zbirko sistemskih ocenjevalnih programov za TRANSLTR.

Moški je, ne da bi upočasnil korak, pokazal na dvokrilna vrata in izginil za vogalom. 
Becker je stopil k vratom in jih odsunil.

Zdi se, da za pisarniške uslužbence, ne glede na državo, velja splošno pravilo: nihče ne prenese, da telefon dolgo zvoni. 
Ni pomembno, koliko strank čaka, da se jim tajnica posveti. 
Vedno odloži trenutno delo in dvigne slušalko.

»Clínica de salud pública,« je bevsknila razjarjena uslužbenka.

Potrudil se je, da je govoril čim bolj uradno. 
»Zadeva je nujna. 
Imel je zlomljeno zapestje in poškodbo glave. 
Oskrbeli ste ga danes dopoldne. 
Kartoteka bi morala biti čisto na vrhu.«

»Vse, kar morate vedeti, je, da ga bomo našli.«

Majhna buška? je pomislil, ko se je spomnil inšpektorjevih besed. 
Pogledal je možakove prste. 
Nikjer ni bilo nikakršnega zlatega prstana. 
Sklonil se je k njemu in ga prijel za roko. 
»Gospod.« 
Rahlo ga je stresel. 
»Oprostite … 
Gospod.«

»Oprostite, gospod. 
Mislim, da ne razum…«

»Gospod!« 
Becker je živčno dvignil roke v znamenje premirja. 
»Vaša kolumna me ne zanima. 
Prihajam s kanadskega konzulata. 
Tu sem za to, da se prepričam, ali ste živi in zdravi!«

V telovadnici je nenadoma zavladala smrtna tišina. 
Starec si je iz postelje sumničavo ogledoval vsiljivca.

»Ja, seveda. 
Kako sem trapast. 
Prosim, oprostite. 
Na človeka v moji koži se pogosto obrnejo z … no … 
Saj razumete.«

»Upam.«

»Točno.«

Cloucharde je za trenutek trenil z očmi. 
»Ime ji je …«

»Rosna …« 
Spet je zamižal. 
Sestra se je približevala. 
Videti je bila besna.

»Samo za nas tri,« mu je segla v besedo. 
»Polkovnik Strathmore je zgoraj. 
Mogoče bi bilo dobro izginiti, preden te opazi.«

Vključil je terminal. 
»Samo zate, draga.«

Stvari so se nenadoma zapletle bolj, kot je predvideval. 
Uslugica Strathmoru da bi prinesel nekaj osebnih predmetov se je sprevrgla v mrhovinarski lov za nekoliko čudnim prstanom.

»Buenas noches, Mujeres España. 
Želite?«

»Gospod, če je vaš brat preživel dan tako, da se je z dekletom poljubljal v parku, punca ni bila naša. 
O stikih med stranko in spremljevalko imamo stroga pravila.«

Morilec je pritisnil na majceno stikalo in očala so utripaje oživela. 
Roke je neopazno držal ob bokih in začel v hitrem zaporedju stikati blazinice prstov. 
Pred očmi se mu je izpisalo sporočilo:

Vedno znova je slišal Strathmorove besede: Za državno varnost gre … 
Prstan moraš najti.

»S čim se ukvarjaš?« je poskusil z drugačnim pristopom.

Ustavil se je in zgroženo stopil korak nazaj. 
Očitno misli resno; še nikoli se ga ni dotaknila, nikoli. 
Prvega stika si sicer ni predstavljal prav tako, za začetek pa vendarle bo. 
Namenil ji je dolg zbegan pogled in se počasi vrnil k svojemu terminalu. 
Ko je spet sedel, je bilo nekaj popolnoma jasno: ljubka Susan Fletcher se ukvarja s pomembno zadevo, in to kot pribito ni nikakršna diagnostika.

»Ne, gospod. 
Katero številko kličete?« 
Ta večer Señor Roldán ne bo več nasedel nobeni zvijači.

»V mestu sem in nimam avta,« mu je glas segel v besedo. 
»Bi prišli vi sem?«

SPREJMI TA PONIŽNI LIST,

Rotila ga je, naj ji izda skriti pomen, toda molčal je kot grob. 
Ob njenih prošnjah se je samo nasmehnil in rekel: »Dekoderka si ti.«

Susan je omahovala. 
»Ee … 
Prav.« 
Z zaskrbljenim pogledom je ošinila zaslon, potem pa še Grega Hala na drugi strani. 
»Samo trenutek.«

Z nekaj hitrimi potezami na tipkovnici je priklicala program z imenom ScreenLock. 
Bilo je orodje za varovanje zasebnosti. 
Z njim je bil opremljen vsak terminal v Vozlišču 3. 
Ker so terminali delovali 24 ur na dan, so lahko kriptografi zapustili svoje postaje, vedoč, da ne bo nihče brskal po njihovih datotekah. 
Susan je vnesla petmestno zasebno geslo in zaslon je potemnel. 
Ostal bo črn, dokler se ne bo vrnila in vtipkala ustreznega zaporedja.

Hitro je vtipkal: DA.

Preddverje je bilo okusno, majhno in razkošno opremljeno. 
Zlata doba Španije je že zdavnaj minila, toda sredi 17. stoletja je bila ta država nekaj časa vladarica sveta. 
Prostor je bil ponosen spomin na tisti čas oklepi, vojaške rezbarije in razstavna vitrina z zlatimi odlitki iz Novega sveta.

Receptor je zamahnil z roko, da bi ga utišal, in se živčno ozrl po preddverju. 
»Bi hoteli stopiti sem?« mu je namignil, naj stopi h koncu pulta. 
»No,« je skoraj šepetaje nadaljeval, »kako vam smem pomagati?«

»V vsakem primeru,« je izstrelila v odgovor, »imamo zdaj na grbi paranoični EFF, ki misli, da v vse svoje algoritme vstavljamo stranska vrata.«

»Dotolklo me bo.«

Ostal je tiho.

Živčno je poškilil proti vratom kopalnice. 
Omahoval je. 
»Ja,« je nazadnje priznal.

Becker je prizanesljivo zmajal z glavo. 
»Ni vedno vse tako, kakor je videti.«

»Kdo ste?« je zahtevala, da se predstavi.

»Jej, jej,« se je nasmehnila. 
»Vi, Američani znate pa bolj slabo barantati. 
Na naših tržnicah ne bi zdržali niti dneva.«

Tokugen Numataka je bolščal skozi okno in korakal sem ter tja kakor žival v kletki. 
Sogovornik North Dakota se še ni oglasil. 
Prekleti Američani! 
Nobenega občutka za točnost!

»Danes ob štirih in petinštirideset minut sem sprejel klic na zasebni liniji. 
Mi lahko poveste, od kod je prišel?« 
Očital si je, da tega ni storil že prej.

»Dajte,« je ukazal. 
»Obvestite me, kaj boste izvedeli.«

Odprla je okno digitalno uro, ki je bila zelo podobna tisti pri TRANSLTR-ju. 
Kazala je, koliko ur in minut deluje slednik. 
Zastrmela se je v zaslon v pričakovanju, da bo videla izpis ur in minut. 
Zagledala pa je nekaj čisto drugega. 
Ob pogledu na to ji je zledenela kri v žilah.

Pojavil se je pri prvem računalniku na svetu, Marku 1, blodnjaku elektromehanskih vezij, ki so ga leta 1944 sestavili v laboratoriju harvardske univerze in je bil velik kot soba. 
Nekoč so v računalniku naleteli na motnjo, a nihče ni našel vzroka. 
Laboratorijski asistent je po urah in urah iskanja vendarle odkril težavo. 
Videti je bilo, da je na vezje priletela žuželka in povzročila kratki stik. 
Od tistega trenutka naprej rečemo računalniškim motnjam hrošči.

Takoj je ugotovila, da je še druga razlaga, zakaj se je ustavil. 
Notranje programske napake niso edini vzrok motenj v programih; včasih delujejo tudi zunanje sile napetostni sunki, prašni delci na vezjih, slabo povezani kabli. 
Ker je bila strojna oprema v Vozlišču 3 tako dobro uglašena, na to sploh ni pomislila.

Začutila je iskrico upanja. 
Bila je dobra novica. 
Dejstvo, da je s poizvedbo našla kodo napake, je pomenilo, da slednik deluje. 
Iskanje se je verjetno končalo zaradi zunanje nepravilnosti, ki bi se težko ponovila.

Nasmehnila se je. 
»Todo bajo el sol. 
Vse pod soncem.« 
To je bilo geslo seviljskega turističnega urada.

Povprečna pankerica? 
Becker je izhajal iz sveta univerzitetnih puloverjev in strogo urejenih pričesk. 
Niti predstavljati si ni mogel, o čem govori ženska. 
»Se lahko spomnite še česarkoli drugega?« je vztrajal.

Prav takrat je postelja glasno zaškripala. 
Rocíjin klient se je živčno presedel. 
Becker se je obrnil k njemu in spregovoril v tekoči nemščini: »Noch etwas? 
Še kaj? 
Karkoli, kar bi mi pomagalo najti pankerico s prstanom?«

Zavladala je dolga tišina. 
Kazalo je, da hoče orjaški Nemec nekaj reči, a ne ve, kako bi se izrazil. 
Spodnja ustnica mu je vztrepetala, nastal je premor, potem pa je le spregovoril. 
Besede, ki so prišle na dan, so bile nedvomno angleške, vendar zaradi hudega nemškega naglasa komaj razumljive: »Spizdi und crkni.«

»Je še kaj drugega?« jo je vprašal. 
»Mi lahko poveste še kaj, kar bi mi bilo v pomoč?«

Toda vnosi v ScreenLock so bili jasni kot beli dan. 
Susan je zaprepadeno strmela vanje. 
Hale se je med tem, ko je ni bilo, nekako polastil terminala. 
Sledniku je sporočil ukaz za ročni preklic.

Pa vendar, si je priznala, ni ničesar, kar bi mu to preprečevalo ničesar razen časti in poštenja. 
Pomislila je na algoritem Skakača. 
Hale je že nekoč pokopal načrte NSA. 
Kaj bi mu branilo, da ne bi znova poskusil?

Medtem ko mu je v glavi bobnelo, si je Becker predstavljal umazane ulice Triane, zadušljivo vročino in dolgo noč, ki je bila še pred njim. 
K vragu. 
Prikimal je. 
»Sí, échame un poco de vodka.«

Ni mu mogla odgovoriti. 
Preklela se je. 
Kako sem lahko pozabila zatemniti zaslon? 
Vedela je, da bo v trenutku, ko jo bo osumil, da je brskala po njegovem terminalu, posumil tudi, da pozna njegovo pravo istovetnost, da je North Dakota. 
Bala se je, da bi Hale storil vse, da ta podatek ne bi zapustil Vozlišča 3.

Chartrukian je bil trmast. 
»Okužena datoteka obstaja, gospod. 
Ampak je Ognjeni krst sploh ni opazil.«

Ko je spregovoril, je imel leden glas. 
»Gospod Chartrukian, sicer vas prav nič ne zadeva, ampak Ognjeni krst sem obšel jaz.« 
Nadaljeval je z jezo, ki je bila vseskozi blizu vrelišča. 
»Kakor sem vam že prej povedal, zaganjam zelo zapleteno diagnostično orodje. 
Mutacijski nizi, ki jih opažate v TRANSLTR-ju, so del te diagnostike; tam so zato, ker sem jih vnesel jaz. 
Ognjeni krst mi ni dovolil naložiti datoteke. 
Zato sem moral obiti filtre.« 
Pogledal je Chartrukiana s priprtimi očmi. 
»No, imate še kaj, preden greste?«

»Takoj,« jo je utišal in še vedno postrani gledal Hala. 
»Ta klic moram prevzeti.« 
S temi besedami se je zasukal na peti in odkorakal v pisarno.

Izmaknil se je točajevemu pogledu in zlil ostanek pijače v cvetlično korito z jasminom. 
Zaradi vodke je bil omotičen. 
Najcenejši pijanec v zgodovini, mu je pogosto rekla Susan. 
Pri vodnjaku je napolnil težki kristalni kozarec in naredil dolg požirek.

42. 
POGLAVJE

Prisilila se je, da je sedla. 
Mislila je, da bo Strathmore nehal govoriti po telefonu in se ji spet posvetil, a ga ni bilo na spregled. 
Trudila se je ohraniti mirno kri. 
Zastrmela se je v zaslon računalnika. 
Slednik je še vedno iskal že drugič. 
Zdaj je bilo brez pomena. 
Vedela je, čigav naslov ji bo sporočil: GHALE@kripto.nsa.gov.

Ne spominjaj me, si je mislil.

»Saj,« je pomežiknila. 
»To je tisto.«

999.999.999? 
Hlastnil je za zrakom. 
Milijarda dolarjev? 
Podobe Carmen Huerta so se razblinile. 
Šifra, vredna milijardo dolarjev?

Phil Chartrukian je v sistemskem laboratoriju stoje kuhal jezo. 
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede: Takoj pojdite! 
To je ukaz! 
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij.

Vedel je, da sta za ustavitev TRANSLTR-ja samo dve možnosti. 
Prva je polkovnikov zasebni terminal, ki je zaklenjen v njegovi pisarni to ne pride v poštev. 
Druga je ročno izklopno stikalo v enem od kletnih nadstropij pod Kriptom.

Prikimala je. 
Globoko v sebi se je zavedala, da bi ga bilo nesmiselno obtoževati lenarjenja. 
Polkovnik je bil prizadeven, da mu ni bilo para še preveč prizadeven. 
Načrt NSA s Skakačem je bil njegov otrok drzen poskus spremeniti svet. 
Žal pa se je križarska vojna kakor že toliko svetih pohodov končala s križanjem.

»Zakaj?« je vprašala, ne da bi odvrnila pogled od zaslona. 
»Iščeta s Carmen nekaj več zasebnosti?«

Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute. 
V pesti je stisnil ključ, ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov.

V obraz mu je bušnil sunek vročega zraka. 
Iz njega je puhtel oster vonj po freonu. 
Iz odprtine so se valili oblaki pare, ki so jih od spodaj osvetljevale rdeče zasilne luči. 
Oddaljeno brnenje generatorjev je preraslo v ropot. 
Chartrukian je vstal in poškilil v odprtino. 
Bolj je bilo podobno vhodu v pekel kakor servisnemu vhodu k računalniku. 
Na ploščad pod podijem je vodila ozka lestev. 
Pod njo so bile stopnice, toda on je videl samo vrtinčasto rdečo meglo.

»Vesela sem, da sem te dobila tukaj,« je rekla. 
»Potrebujem nasvet.«

»Sta poklicala Strathmora?«

Midge je za trenutek pomislila. 
Tudi njej so te govorice že prišle na uho. 
Vprašala se je, ali nima samo preganjavice.

Ja, ja, seveda, si je mislil. 
»Poslušaj, Midge, do Strathmora ne gojim ne takih ne drugačnih čustev. 
Mislim, tip je kriptograf. 
To so večinoma vase zagledani tepci. 
Nikoli ne pridejo dovolj hitro do podatkov. 
Vsaka preklemana datoteka je tista, ki lahko reši svet.«

»Se opravičujem,« je dejal Becker in se obrnil, da bi šel.

Panker mu je zaprl pot. 
»Poberi jih!«

Ni mu odgovoril.

»Poberi jih!« 
Mulcu se je prelomil glas.

»Nekoga iščem.«

Becker se je nasmehnil. 
»Iščem punco.«

Krasno. 
Becker je zastokal in si šel s prsti skozi lase. 
»Kdaj je vzletel?«

»S taksijem, ki stoji zunaj.«

Zunaj se je Becker oziral po parkirišču za taksijem. 
Nobenega ni bilo. 
Stekel je k čokatemu redarju. 
»Taksi!«

»Aeroporto! 
Per favore. 
Sulla Vespa! 
Venti mille pesete!«

Mimo TRANSLTR-jeve sence se je opotekla nazaj proti glavnemu izhodu iz Kripta proti vratom, skozi katera je vstopila pred dolgimi urami. 
Kljub besnemu udrihanju po neosvetljeni tipkovnici se orjaški portal ni premaknil. 
Bila je ujeta; Kripto je bil njena ječa. 
Kupola se je kakor satelit bočila 99 metrov stran od glavne zgradbe NSA in je bila dostopna samo skozi glavni portal. 
Ker so v Kriptu sami proizvajali elektriko, centrala verjetno sploh ni zaznala, da imajo težave.

»Nemogoče, da bi bil Tankadova zavarovalna polica Greg Hale! 
Nesmisel! 
Halu Tankado ne bi nikoli zaupal.«

»Tenía el anillo? 
Je imel prstan?«

61. 
POGLAVJE

»Ah, drek, Midge,« se je opravičil. 
»Razložil ti bom.« 
Govoril je zadrgnjeno. 
»Prvič, imamo Ognjeni krst skozenj nikakor ne more priti noben virus. 
Drugič, če pride do izpada elektrike, je to povezano s strojno opremo virusi ne izključijo toka, napadajo programsko opremo in podatke. 
Karkoli se že dogaja v Kriptu, nima zveze z virusom.«

Midgein odziv je bil leden: »Jabba, delo imam. 
Če ga opravljam, pričakujem, da zato ne vpijejo name. 
Če vprašam, zakaj je obrat, vreden več milijard dolarjev, v temi, pričakujem strokoven odgovor.«

Strathmore je za trenutek pomislil. 
»Ne sprašujte me, kako se je zgodilo,« je dejal in s pogledom ošinil zaklenjeno loputo, »ampak kaže, da sva nehote našla in onemogočila North Dakoto.« 
Začudeno je zmajal z glavo. 
»Imela sva prekleto srečo, če mene vprašate.« 
Zdelo se je, da mu misel, da je Hale sodeloval pri Tankadovem načrtu, še vedno ne gre v glavo. 
»Ugibam, da je geslo skrito nekje v Halovem terminalu morda ga ima tudi doma. 
V vsakem primeru je nemočen.«

»Tako morava ravnati.« 
Strathmore je umirjeno orisal načrt. 
»Izbriševa celotno Halovo korespondenco s Tankadom. 
Izbriševa vso evidenco o tem, da sem obšel Ognjeni krst, vso Chartrukianovo sistemsko-varnostno analizo, zapise obratovalnega monitorja, skratka vse. 
Digitalna trdnjava bo izginila. 
Sploh je nikdar ni bilo. 
Skrijeva Halov ključ in moliva, da bi David našel Tankadovega.«

»Ne popustite,« je zasopihal Strathmore in močneje potisnil. 
»Samo še malo.«

Spet jo je razjedal prvotni strah pred tem, da bi shranila ključ in odklenila Digitalno trdnjavo. 
Nerada je izzivala usodo; doslej sta imela srečo. 
North Dakota se jima je čudežno pojavil pred nosom in padel v past. 
Vprašanje je bilo samo še, kako je z Davidom; moral bi najti drugo geslo. 
Upala je, da napreduje.

Susan je za sabo prevrnila svetilko, da bi se spotaknil, ko se ji je bližal. 
Zaslutila je, da jo je zlahka preskočil. 
Naglo jo je dohiteval.

»Strathmore ga je prisilil,« mu je segla v besedo.

»Poslušaj to,« je po nepotrebnem stišala glas. 
»Jabba je rekel, da je Strathmore prestregel tisto teroristično šifro šest ur pred eksplozijo bombe.«

Brinkerhoff je bil zaprepaden.

»Po mojem je Strathmore danes spet uporabil stikalo … za obdelavo datoteke, ki jo je Ognjeni krst zavrnil.«

»Počakaj, no!« ji je pokazal znamenje za minuto odmora. 
»Strathmore je rekel, da je vse v redu!«

Ko je tako stal, se je zalotil, da razmišlja, ali je Susan že doma. 
Le kam je šla? 
Brez mene v Stone Manor?

»Oprostite,« je zamomljal in si zapel pas. 
»Moško stranišče je bilo … 
Sicer pa … 
Grem.«

»Pojdi ven!« je zavpila. 
»Samo izgini!«

Čez nekaj trenutkov je osupnila. 
»Saj sem vedela! 
Strathmore je to storil! 
Res! 
Kreten!« 
Dvignila je list in ga stresla. 
»Obšel je Ognjeni krst! 
Poglej!«

»Kreten!« je besno pljuvala Midge. 
»Poglej to! 
Ognjeni krst je dvakrat zavrnil datoteko! 
Mutacijski nizi! 
In ga je vseeno obšel! 
Kaj, hudiča, se mu je pletlo po glavi?«

Osuplo jo je pogledal. 
»Za kaj?« je zahteval pojasnilo. 
Ne bom podpiral tvoje zasvojenosti, če me zato prosiš.

Svetlolaska je osuplo izbuljila oči. 
»Bi res to storili?« se ji je zatikalo, v očeh pa se ji je zaiskrilo upanje. 
»Kupili bi mi vozovnico do doma? 
O, bog, hvala!«

Neprepričano ji je vrnil objem. 
Ko ga je spustila, jo je spet pogledal v roko.

USTAVI OBRATOVANJE

Žal mu je bilo, da je po nepotrebnem tako planil. 
Z živci je bil na psu. 
Preveč je žongliral. 
Pestile so ga stvari stvari, za katere Susan Fletcher ni vedela stvari, ki ji jih še ni povedal, in upal je, da mu nikoli ne bo treba.

Pogledala ga je, kakor da ne more verjeti lastnim ušesom.

Sledil je dolg molk. 
Susan je kakor omamljena prečkala pisarno in sedla poleg njega.

»Gospod.«

Nagubal je čelo. 
»Vsaj po vaših podatkih.«

Potreboval je nekoga, ki bi imel negotovega Strathmora ves čas na očeh in bi zagotovil, da daje vse od sebe to pa sploh ni bilo tako preprosto. 
Strathmore je bil ponosen in vpliven človek; Fontaine je iskal način, kako bi ga nadzoroval, ne da bi spodkopal polkovnikovo zaupanje ali avtoriteto.

Zaradi spoštovanja do njega se je odločil, da bo nalogo prevzel sam. 
Na polkovnikov terminal v Kriptu je dal vgraditi nevidno prisluškovalno napravo za elektronsko pošto, korespondenco med pisarnami, možganske nevihte, vse. 
Če bi kazalo, da se bo Strathmore zlomil, bi direktor opazil opozorilna znamenja pri njegovem delu. 
Toda namesto znamenj zloma je odkril zasnovo ene najbolj neverjetnih obveščevalnih spletk, kar jih je kdaj videl. 
Nič čudnega, da je garal kot črna živina; če bi mu načrt uspel, bi se stokrat odkupil za polom s Skakačem.

V dolgem premoru je Strathmore bolščal v strop in zbiral misli. 
»Susan,« je končno spregovoril s šibkim glasom. 
»Nimam družine.« 
Spet jo je pogledal. 
»Moj zakon ni vreden omembe. 
Moje življenje je ljubezen do domovine. 
Moje življenje je delo v NSA.«

»Stranska vrata,« je uganila in hkrati pozabila, da se ji je kdaj zlagal. 
Obšel jo je val pričakovanja. 
»Tako kot pri Skakaču.«

Zamislila se je.

Ko je vstala, so se ji zašibile noge. 
Žal ji je bilo, da Hala ni močneje brcnila. 
Ob pogledu na orožje v Strathmorovih rokah jo je zvilo. 
»Bi res ustrelili Grega Hala?«

77. 
POGLAVJE

Besno je podrgnil po kaplji ohlajajočega se kositra. 
Odkotalila se je in zapustila precejšnjo marogo. 
Čip, ki ga je hotel prispajkati, mu je padel na glavo.

Spet ga je pozval telefon. 
Ni se zmenil zanj.

79. 
POGLAVJE

Okrepil je stisk. 
»Zavil ji bom vrat!«

Hale se je posmehnil: »Ob pamet si. 
Kaj mi mar, če TRANSLTR raznese v tri krasne? 
Prekleti stroj bi bilo treba tako ali tako prepovedati.«

»Le zakaj bi mi? je vzkipel Hale. 
»Ti baraba lažniva! 
Opral si ji možgane! 
Poveš ji samo tisto, kar ustreza tvojim potrebam! 
Ve, kaj v resnici nameravaš storiti z Digitalno trdnjavo?«

»Saj nisem neumen,« je bevsknil Hale. 
»Peljal se bom s tvojim dvigalom. 
Susan gre z mano! 
Ti ostaneš!«

Strathmore je vedel, da bi Susan ostala živa, če bi v tistem trenutku poklical varnostnike. 
Za to bi dal roko v ogenj. 
Jasno si je predstavljal scenarij. 
Klic bi Hala popolnoma presenetil. 
Zgrabil bi ga preplah, ko bi se naposled znašel pred majhno armado, pa bi bil nemočen. 
Po krajšem upiranju bi se vdal. 
Ampak če pokličem varnostnike, je pomislil, je moj načrt uničen.

Halu se je zataknilo v očitnem šoku. 
»Kaj?!«

Sam pri sebi se je zahihital, pogledal v ogledalo in si poravnal kravato. 
Že je hotel oditi, ko mu je vzbudil pozornost odsev nečesa za njim. 
Obrnil se je. 
Izkazalo se je, da izpod priprtih vrat kabine štrli del Meganine potovalke.

Bilo je kakor v sanjah. 
Becker se je obrnil.

»Boli me!« se je dušila Susan. 
Spotikala se je skozi Halove obupane piruete in hlastala za zrakom.

»Kar mirno,« je šepnil. 
»Slišali ste moje čevlje, ko sem jih vrgel na podest.«

»Vaši načrti z Digitalno trdnjavo … 
Uničeni so.«

»Ampak … 
Kaj pa varnostna služba? 
Zdaj zdaj bo tukaj. 
Ne bova imela časa za …«

Četrti krog iskanja se je iztekel brez uspeha. 
»Še vedno nimava sreče,« je zavzdihnila. 
»Morda bova morala počakati, da David najde Tankadov izvod.«

Ni mu bilo treba končati stavka. 
Razumela ga je. 
Dokler datoteke Digitalne trdnjave na medmrežju ne nadomestita s Strathmorovo prilagojeno različico, je Tankadovo geslo nevarno.

»Raje ga ustavite!« je zaklicala.

Predstavljala si je časopisne naslove: KRIPTOGRAF GREG HALE RAZKRINKAL SKRIVNI NAČRT ZDA ZA NADZOR NAD SVETOVNIMI PODATKI!

Široko je odprl oči. 
Zdelo se je, da je za trenutek ohromel. 
Nato se je začel besno zvijati. 
»Ubil me bo! 
Vem, da me bo! 
Preveč vem!«

Naklep je bil bistroumen. 
Strathmore je očitno spremljal samo eno stran teniškega dvoboja. 
Ker se je žogica vračala, je domneval, da je nekdo na drugi strani mreže. 
Toda Tankado je igral pred zidom. 
Prednosti Digitalne trdnjave je razglašal v elektronski pošti, ki jo je pošiljal samemu sebi. 
Pisal je pisma, jih pošiljal strežniku za anonimno posredovanje, ta pa mu jih je čez nekaj ur poslal nazaj.

Ampak kako bi virus lahko prišel v TRANSLTR?

»Gospod polkovnik! 
Ugasniti morava TRANSLTR! 
Staknili smo …«

Razumela je, kaj ga tako boli. 
Do konca je šel na led. 
Tankado ni nikdar nameraval prodati algoritma podjetju. 
Algoritma sploh ni bilo. 
Vse skupaj so bile skrivalnice. 
Digitalna trdnjava je bila duh, farsa, vaba, ki naj bi zapeljala NSA. 
Pri vsaki Strathmorovi potezi je v zakulisju stal Tankado in vlekel niti.

»Obšel sem Ognjeni krst,« je zaječal polkovnik.

»Tankado se nama je posmehoval,« je dejal Strathmore.

Strathmore je težko dihal. 
»O TRANSLTR-ju,« je zakašljal. 
»Resnica o TRANSLTR-ju.«

Prikimala je. 
Vse se je ujemalo. 
Tankado sili NSA, naj pove svetu, da ima TRANSLTR. 
Torej gre vendarle za izsiljevanje. 
Agenciji je ponudil izbiro ali pove svetu za TRANSLTR ali pa izgubi arhiv podatkov. 
Zgroženo je bolščala v besedilo pred sabo. 
Na dnu zaslona je zlovešče utripala vrstica.

»Gospod polkovnik, saj niste vi krivi!« je vztrajala ob tuljenju sirene. 
»Če Tankado ne bi umrl, bi imeli pogajalska izhodišča imeli bi več možnosti!«

Toda polkovnik Strathmore ni ničesar slišal. 
Njegovega življenja je bilo konec. 
Trideset let je služil domovini. 
To bi moral biti njegov trenutek slave, njegova mojstrovina stranska vrata v svetovnem enkripcijskem standardu. 
Namesto tega pa je v glavni arhiv podatkov Agencije za nacionalno varnost poslal virus. 
Nikakor ga ni mogoče ustaviti, ne da bi izklopil elektriko in do zadnjega izbrisal milijarde bajtov neobnovljivih podatkov. 
Reši jih lahko samo prstan, in če ga David še ni našel …

87. 
POGLAVJE

Vespa se je zamajala na vozni pas Carretere de Huelva. 
Skoraj se je že svitalo, toda promet je bil gost mladi Sevillčani so se vračali s celonočnih zabav na obali. 
Pritrobil je kombi z najstniki in švignil mimo. 
Beckerjev motor je bil na avtocesti navadna igrača.

Krogel ni bilo.

Človeški možgani so najhitrejši računalnik na svetu. 
V naslednjem delčku sekunde so Beckerjevi možgani zaznali obliko možakarjevih očal, pobrskali po spominu, našli primerjavo, zaznali nevarnost in zahtevali odločitev. 
Odločil se je. 
Spustil je neuporabni motor in se pognal v dir.

S hrbtom se je privil k zidu, ki je zapiral ulico. 
Na lepem je čutil vsak kamenček pod podplati, vsako izboklino v štukaturi na hrbtu. 
Spomin se mu je vrtel nazaj, otroštvo, starši … 
Susan.

V katedrali je vselej noč. 
Dnevna toplota se spremeni v vlažen hlad. 
Promet potihne za debelimi granitnimi zidovi. 
Nobena množica svečnikov ne more razsvetliti neizmerne teme na stropu. 
Povsod padajo sence. 
Visoko zgoraj je samo zamegljeno steklo, ki prečiščuje grdoto zunanjega sveta v medle žarke rdečih in modrih odtenkov.

Vedel je, da se mora pritajiti. 
S kotičkom očesa je ujel znan obris, ki se je bližal po stranski ladji. 
On je! 
Tukaj je!

Sosed v klopi se je namrščil. 
»Turista.« 
Zagodrnjal je. 
Nato je skoraj zajedljivo zašepetal: »Llamo un médico? 
Naj pokličem zdravnika?«

93. 
POGLAVJE

Kakor strela z jasnega se je pred njo pojavil Brinkerhoff in ji zaprl pot. 
»Kam si namenjena?«

Skomignil je in se približal oknu. 
»Zdaj imajo najbrž tako ali tako že elektriko.« 
Odgrnil je zavese in pogledal.

El cuerpo de Jesus, el pan del cielo.

Bolečina. 
Becker je tekel skozi oblačilnico. 
Bila je temna. 
Z oltarja je bilo slišati krike. 
Glasne korake zasledovalca. 
Planil je skozi dvojna vrata in se znašel v nekakšni študijski sobi. 
Bila je temna, opremljena z dragocenimi orientalskimi preprogami in zloščenim mahagonijem. 
Na steni je bilo razpelo v naravni velikosti. 
Opotekaje se je obstal. 
Slepa ulica. 
Stal je pri vrhu križa. 
Slišal je Hulohota, ki se je naglo približeval. 
Zastrmel se je v razpelo in preklel nesrečno usodo.

»Porkaduš!« je zakričal.

Misliti je moral na dolžnost: na domovino in čast. 
Strathmore je vedel, da ima še čas. 
Lahko bi ustavil TRANSLTR. 
S prstom bi lahko rešil najdragocenejši arhiv podatkov v državi. 
Ja, si je rekel, še je čas.

»Recite.«

Šestkrat je zapiskalo.

Danes mu usoda ni šla na roko. 
Ko se je pognal iz stolnice na dvorišče, se je s suknjičem zataknil za vrata. 
Preden se je blago strgalo, ga je ustavilo sredi koraka in zavihtelo na levo. 
Nenadoma se je brez ravnotežja spotikal po slepečem soncu. 
Ko je dvignil pogled, je hodil naravnost proti nekemu stopnišču. 
Preskočil je vrv in se pognal navzgor. 
Ko se je zavedel, kam vodijo stopnice, je bilo že prepozno.

»Kaj« sta v en glas hlastnila Brinkerhoff in Fontaine.

Hulohot se je premaknil na hitrejšo notranjo stezo. 
Čutil je, da ga dohiteva. 
Vsakokrat, ko sta šla mimo odprtine, je videl Beckerjevo senco. 
Dol. 
Dol. 
V krogu. 
Zdelo se je, da je Becker vselej tik za ovinkom. 
Hulohot je z enim očesom spremljal senco, z enim pa stopnice.

101. 
POGLAVJE

David Becker še nikdar ni držal pištole, toda zdaj jo je. 
Hulohotovo telo je bilo zveriženo in izmaličeno v temi Giralde. 
Becker je prislonil cev pištole na napadalčevo sence in previdno pokleknil. 
En sam trzljaj, in bi sprožil. 
Toda trzljaja ni bilo. 
Hulohot je bil mrtev.

Becker je obstal, začuden, ker vesta, kako mu je ime. 
»Kdo … 
Kdo ste pa vi?«

Šest nadstropij niže je Strathmore stal pred omrežnim stikalom. 
V kleti pod Kriptom je bilo zdaj temno kot v rogu. 
Nekaj časa je stal in užival v črnini. 
Od zgoraj je lila voda. 
Kakor polnočna nevihta. 
Nagnil je glavo nazaj in pustil, da mu tople kaplje izperejo krivdo z obraza. 
Znam preživeti. 
Pokleknil je in si izmil zadnje ostanke Chartrukianovega mesa z rok.

Polkovnik je vstal iz lopute kakor Lazar od mrtvih. 
Čeprav je bil premočen do kože, je bil njegov korak lahek. 
Usmeril ga je k Vozlišču 3 k Susan. 
K svoji prihodnosti.

105. 
POGLAVJE

Na oknu direktorjeve sejne dvorane visoko nad kupolo Kripta so se pojavili trije osupli obrazi. 
Eksplozija je stresla ves kompleks NSA. 
Leland Fontaine, Chad Brinkerhoff in Midge Milken so v tihi grozi strmeli skozi okno.

Trojica je gledala brez besed. 
Prizor je bil srhljivo veličasten.

Ko se je dušila, leže na tleh pod tipkovnico, se je spomnila bednega poveljnikovega glasu. 
Spet jo je klical. 
Ljubim te, Susan! 
Od nekdaj sem te ljubil! 
Susan! 
Susan! 
Susan …

Vedela je, da je mrtev, in vendar je bil njegov glas neumoren. 
Vedno znova je slišala svoje ime.

In potem je v trenutku grozljivo bistre zavesti uganila.

Ničesar razen medlega šuma v stenah.

Brezizrazno je strmela.

Prikimal je. 
»Pustite zdaj to. 
Prisedite!«

Hitri avtomobilček je zavil okoli ovinka in se sunkovito ustavil. 
Zraven njiju je bil pravokotno iz predora speljan hodnik, ki so ga medlo razsvetljevale rdeče talne luči.

»Polkovnik Strathmore je mrtev.«

»Pravica vedno zmaga, jebenti.«

»Da priznamo?« je vskočil osupli Brinkerhoff. 
»Tankado zahteva naše priznanje, da imamo TRANSLTR? 
Za to je pa že nekoliko prepozno, bi rekel!«

Fontaine je stal trdno kakor skala. 
»Koliko časa imamo?«

Glavni sis-var je v omotici prebral izpis. 
Potem se je zgrabil za ograjo, da ne bi padel.

110. 
POGLAVJE

»Razložite,« je ukazal Fontaine. 
S pogledom je ošinil Susan, ki je stala zraven njega na ploščadi. 
Videti je bila popolnoma odsotna.

»Začeti moramo izklop,« je pritiskal Jabba. 
»Kakor kaže VR, imamo okrog petinštirideset minut časa. 
Izklop je zapleten postopek.«

Trudila se je, da bi zadržala solze, a so ji vseeno privrele na oči. 
»Ja,« je izdavila. 
»Mislim, da ga je.«

Fontaine ni odgovoril. 
Bil je globoko zamišljen. 
Novica o geslu v Španiji se mu je zdela obetavna. 
S pogledom je ošinil Susan, ki je sedela v ozadju. 
Videti je bilo, da je nekje v lastnem svetu. 
Mlahavo je sedela na stolu z glavo v dlaneh. 
Fontaine ni vedel, kaj je povzročilo tak odziv, toda karkoli je že bilo, za to zdaj ni imel časa.

»Kdo je to?« je negotovo vprašal Brinkerhoff.

»Oko na nebu,« je odvrnil Fontaine in pogledal moška, ki ju je poslal v Španijo. 
Bil je nujen varnostni ukrep. 
Fontaine je verjel v skoraj vse podrobnosti Strathmorovega načrta v obžalovanja vredno, toda nujno odstranitev Enseia Tankada, v prirejanje Digitalne trdnjave vse je imelo trdne temelje. 
Samo nekaj je Fontainu kratilo spanec: da je uporabil Hulohota. 
Hulohot je bil res strokovnjak, vendar plačanec. 
Je vreden zaupanja? 
Bo geslo vzel sam? 
Fontaine ga je hotel imeti na očeh, za vsak primer, in zato je sprejel potrebne ukrepe.

»Po vašem ukazu, gospod direktor,« je začel Smith, »sva tu v Sevilli že dva dni. 
Zasledovala sva gospoda Enseia Tankada.«

Jabba je očitno videl dovolj Fontaine je igral na srečo in izgubil. 
Pobudo je prevzel Jabba. 
Orjaški sis-var se je spustil s svoje prižnice kakor nevihta z gore. 
Švigal je skozi vojsko programerjev in vpil povelja. 
»Odprite zasilni izklop! 
Začnite izklapljati! 
In to takoj!«

Glas mu je bil znan. 
Bil je angel. 
Prišel je ponj. 
Angel je spregovoril: »David, ljubim te.«

Direktor se je namrščil in se spet obrnil k zaslonu. 
»Gospod Becker. 
Pomota. 
Berite natančno berite skrajno natančno.«

Fontaine ga je utišal s strogim pogledom.

»Mora biti,« je pribil Brinkerhoff.

»Dvomim,« je dodal Smith, »da je Tankado povezal bolečino s strelcem.«

Fontaine je za nekaj časa umolknil. 
Nato je težko zavzdihnil. 
»Dobro. 
Zavrtite posnetek.«

Posnetek je bil podoben staremu filmu. 
Slika je bila popačena in odsekana stranski učinek izpuščanja sličic, postopka, ki prepolovi količino poslanih podatkov in omogoči hitrejši prenos.

Jabba je pritisnil na tipko. 
Že čez nekaj sekund je vsa soba vedela, da je bila to napaka.

Jabba je vzel iztis in se poglobil vanj.

Fontaine je bil tiho.

PREI

PREIIRRNRADEKIOAAZTLIVŠGSLIESIIATISMOLMSAKTEZIOARAINAHIKAMMTKINI

Poštevanka, se je zamislila. 
O čem sploh govori?

»Popoln kvadrat?« je ponovil Jabba. 
»Pa kaj?«

Susan je vpila ukaze. 
»Pretipkajte od vrha navzdol! 
Berite navzdol, ne z leve proti desni!«

»Še vedno samo solata,« se je z gnusom posmehnil Jabba. 
»Poglejte. 
Popolnoma naključni delci …« 
Besede so se mu zataknile v grlu. 
Debelo je pogledal. 
»O … 
O, ti …«

Izraz na Fontainovem obrazu je ostal nespremenjen. 
Kljub vsemu je upanje naglo pojemalo. 
Kazalo je, da bi bilo treba razčleniti, primerjati politično ozadje obeh najbolj uničujočih eksplozij v zgodovini in ga prevesti v čarobno število … in to v naslednjih petih minutah.

Soši je listala nazaj, dokler je ni našla.

b) Zračnotlačni detonator

Iz zadnjega dela sobe se je razlegel klic. 
»Še dve minuti!«

»No …« 
Pošteno je zajela sapo. 
»Kaže, da sem se zmotila.«

Vsi so se začudeno spogledali. 
Soši je razburjeno prelistala nazaj in našla odlomek. 
»Ja! 
Tukaj piše, da so za bombo nad Hirošimo uporabili drug izotop urana!«

Susan je gledala posnetek, ki je bil zdaj oster, zdaj ne. 
Zastrmela se je v Tankadove oči videti so bile polne obžalovanja. 
Ni hotel, da bi kdaj prišlo tako daleč, si je dopovedovala. 
Hotel nas je rešiti. 
In vendar je Tankado spet in spet iztegoval prste in molel prstan ljudem pod nos. 
Skušal je spregovoriti, a ni zmogel. 
Kar naprej je suval s prsti.

Na zgornjem zaslonu je bil David videti globoko zamišljen. 
»Razlika,« je še vedno mrmral sam pri sebi. 
»Razlika med U238 in U235. 
Gotovo je kaj preprostega.«

Tehnik je začel odštevati. 
»Pet! 
Štiri! 
Tri!«

»Po nas je!« je zakričal tehnik.

»Podatki odtekajo!«

PREKLICNA KODA POTRJENA.

»Naložite požarne zidove!« je ukazal Jabba.

Udarila ga je z blazino. 
»Povej mi! 
Takoj!«

Toda David je vedel, da ji ne bo nikoli povedal. 
Skrivnost »brez voska« je bila presladka. 
Njen izvor je starodaven. 
V renesansi so španski kiparji, ki so se zmotili, kadar so klesali v drag marmor, pogosto krpali svoje napake z »voskom« cera. 
Kip, ki je bil brez napak in ga ni bilo treba krpati, so oklicali za »kip sin cera« ali »brez voska«. 
Pomen izraza se je počasi razširil in je pomenil vse, kar je pošteno ali iskreno. 
Izvor angleške besede »sincere« je prav španski sin cera »brez voska«. 
Davidova tajna šifra sploh ni bila tako skrivnostna pisma je preprosto podpisoval s »Sincerely« ali »Iskreno tvoj«. 
Nekako je domneval, da Susan ne bi bila navdušena.

Olajšano je vzdihnila. 
»Tja, kjer bi moral tako ali tako ostati.«

»Lažnivec.« 
Zasmejala se je in odprla oči. 
»Saj sem vedela …«

Pravijo, da se v trenutku smrti vse razjasni; Tokugen Numataka je zdaj vedel, da je to res. 
Ko je stal ob krsti v carinskem uradu v Osaki, ga je obšlo grenko spoznanje, ki ga še ni poznal. 
Njegova vera je učila o krogih, o prepletenosti življenja, toda Numataka ni imel nikdar časa za vero.

DIGITALNA TRDNJAVA

