Razpisi_eur

V začetku avgusta so bile v Uradnem listu RS, št. 76/03 objavljene spremembe in dopolnitve pravilnika o izvajanju zakona o davku na dodano vrednost (v nadaljevanju: pravilnik). 
Spremembe pravilnika, ki veljajo od 1. septembra 2003 naprej, so manjšega obsega in se nanašajo na naslednjo vsebino:

Zaradi velikega pomena malih in srednje velikih podjetij za finsko gospodarstvo je seveda zelo pomembno ustvarjanje ugodne klime za njihov nadaljnji razvoj. 
Lobiranje je zato glavna naloga finskega združenja podjetij s sedežem v glavnem mestu Helsinki - in tudi glavna spodbuda podjetjem, da se vključijo vanj. 
Združenju pa prav številčnost njegovih članov daje moč.

Problem je v tem, da je v svojih nastopih za medije izrekel nekaj trditev, ki ne držijo in mečejo čudno luč name in na sekcijo. 
Recimo tisto, da je bil Mirko Gliha najglasnejši pobornik protestne zapore cest, pri čemer je res le to, da sem predlagal, da se dogovorimo o terminu, ko bi prevozniki z vozili nad 7,5 tone skupne mase vozili po avtocestam vzporednih cestah.«

Kaj lahko potegne sekcija iz poletnega dogajanja?

4) analiziranje (iskanje vzrokov),

Podpis:

O spreminjanju obrtnega zakona, ki buri duhove in dviguje temperaturo v odnosih med obema zbornicama, o davčni reformi, prihajajoči Evropski uniji in z njo povezanih strahovih, ali bomo v njej lahko uspešni, o zagatah avtoprevoznikov, reorganizaciji službe obrtne zbornice in še o marsičem drugem smo se pogovarjali s predsednikom Obrtne zbornice Slovenije Miroslavom Klunom.

"Osnutke sprememb davčnih zakonov težko komentiram, saj uradnih v naši hiši ta hip še nismo videli. 
Seveda pa jih poznamo, saj se pač znajdemo tudi drugače, a vendarle čakamo, da bomo dobili tudi uradno verzijo, na katero bomo lahko uradno odgovorili. 
To bi bilo v skladu z obljubami, ki smo jih javno dobili od vrhov omenjenega ministrstva, namreč, da 'bomo zraven' že pri nastajanju prvih besedil predlogov. 
Škoda, da se to ni zgodilo, saj bi tako lažje in hitreje prišli do boljših rešitev. 
Naši strokovnjaki namreč dobro - verjetno celo bolje od snovalcev zakonov v ministrstvih - poznajo probleme, ki nastajajo v življenju, in bi jih lahko odpravili že v prvih besedilih. 
Seveda pa še ni vse zamujeno; kot rečeno, čakamo na uradne predloge in na povabilo k sodelovanju."

Sam pri naložbah vedno skušam biti kar najbolj racionalen. 
Poskušam se izogniti črednemu nagonu na trgu in naložbe izbiram na podlagi oprijemljivih podatkov. 
Tako denimo zame špekulacije o morebitnem prevzemu podjetja ne pomenijo signala za nakup, dokler v delniški knjigi podjetja ne opazim izrazite koncentracije lastništva. 
Pri nekaterih podjetjih sem sicer na ta način prepozen. 
Pri večini zrežiranih zgodb, ki se pozneje izkažejo za neresnične, pa se na ta način izognem nepotrebnim izgubam. 
Naložbe vedno izbiram na podlagi opravljene temeljne analize posameznega vrednostnega papirja, seveda pod pogojem, da naložba to omogoča.

Pri določitvi posameznih normativov so svetovali različni priznani izvajalci, tako da so normativi usklajeni tako s prakso kot z veljavnimi predpisi, ki so navedeni v uvodu. 
Ker je mogoče pričakovati, da se bodo predpisi stalno spreminjali, bo verjetno sčasoma potrebno spremembam prilagoditi tudi kakšen normativ. 
Po prepričanju članov delovne skupine za pripravo normativov le-ti v celoti predstavljajo primeren pristop k urejanju in poenotenju trga storitev s tega področja, saj bodo koristno služili tako izvajalcem kot tudi uporabnikom. 
Že dolgo se je namreč kazala potreba po ureditvi celotnega področja električnih instalacij in strelovodnih naprav ter pregledov, preizkusov in meritev.

Naročilnica

Spreminjanje obrtne zakonodaje

Tudi glede izjave družbenikov, da prevzemajo preostale obveznosti družbe, ima sodišče možnost, da zlasti v primerih, ko družbeniki ne razpolagajo z lastnim premoženjem, zahtevajo od njih določeno zavarovanje, bodisi v obliki pologa denarnega zneska pri sodišču ali shranitve določenega premoženja pri javnem skladišču. 
Vsekakor do te situacije vselej ne pride, je pa tudi »ta zaplet« vendarle treba predvideti, saj se sicer utegne zgoditi, da sodišče oceni, da pogoji za prenehanje družbe po skrajšanem postopku niso izpolnjeni in se vloženi predlog za izbris družbe po skrajšanem postopku lahko zavrne.

IN VODENJA POSLOVNIH KNJIG 

Temeljni načeli prostega pretoka storitev v EU sta svoboda opravljanja storitev in pravica do ustanavljanja. 
Pravica do ustanavljanja zajema pravico začeti in opravljati dejavnost kot samozaposlena oseba ter pravico do ustanavljanja in vodenja podjetij pod pogoji, ki jih za svoje državljane določa zakonodaja države, v kateri se ustanovitev izvede.

Okvir 

- kraj opravljanja dela (če ni navedenega točnega kraja, velja, da je delavec dolžan opravljati delo na sedežu delodajalca); 

Oddajanje turističnih apartmajev predstavlja obdavčljivo dejavnost. 
Investitor kot davčni zavezanec ima pravico do odbitka vstopnih davkov od blaga, ki ga je oziroma ga bo uporabil za opravljanje obdavčljive dejavnosti. 
V konkretnem primeru mora zavezanec voditi ločeno knjigovodstvo za investicijo, ki mu daje pravico do odbitka vstopnega davka. 
Odbitek vstopnega davka se lahko uveljavlja sproti, spremenjeni zakon pa dopušča uveljavljanje vstopnega davka najpozneje v zadnjem davčnem obdobju koledarskega leta, ki sledi letu, v katerem je zavezanec pridobil pravico do odbitka vstopnega davka.

Upoštevanje premoženja pri določitvi plačil

