(Foto: Jure Miljević)

2. korak: Ko dobimo vsa pojavljanja besede <I>znanje<I>, uporabimo funkcijo iskanja prve besede na levi.

Kasnejše raziskave so pokazale, da se fizostigmin veže na encim, ki v običajnih okoliščinah posrka prosti acetilkolin in preprečuje njegovo delovanje. 
Tako lahko fizostigmin podaljša delovanje acetilkolina. 
Živčni strup sarin, ki so ga teroristi marca leta 1995 spustili v tokijski podzemni železnici in pri tem ubili 12 ljudi ter poškodovali na tisoče žrtev, se veže na isti encim. 
Razlika je v tem, da se sarin na ta encim veže za stalno, kar povzroči mišične krče in trajne okvare živčnega sistema, medtem ko se fizostigmin čez nekaj časa spet loči od encima. 
Če torej fizostigmin žrtvi dajo ob pravem času, lahko blokira delovanje strupa, npr. sarina, brez trajnejših poškodb živčnega sistema. 

Eocenska morska polža iz Lepene v Karavankah; višina hišic je okrog 5 cm. 
(Foto: M. Grm) 

Pametna škropilnica

Letošnjo jesen so v znani francoski ladjedelnici v Saint-Nazairu dokončali enega vrhuncev sodobnega ladjedelništva velikanko Queen Mary 2. 
To je bil trenutek resnice za 20 tisoč ljudi različnih poklicev, ki so dolge mesece sodelovali pri nastajanju največje potniške ladje na svetu. 

Nova večnamenska bojna letala

<I>Supermarine spitfire mk.
IIa<I> 72. skupine nad francosko obalo poleti 1941; ta različica, ki se je v oborožitvi začela pojavljati avgusta 1940, je imela močnejši motor, zagon motorja s pomočjo naboja kordita in nov propeler. 

Slika 7. 

Kljub prepovedim in omejitvam pa vsebnost TBT v morski vodi še vedno pomeni ekološko tveganje. 
V marinah na Azurni obali so bile pred nedavnim izmerjene visoke koncentracije (460 ng/l). 
Imposeks pri morskih polžih je zelo pogost ob katalonskih obalah, vsebnost TBT v morskih organizmih pa je visoka tudi daleč od izvorov onesnaženja. 
Primerjava izsledkov raziskav o razširjenosti imposeksa pred prepovedjo uporabe TBT-premazov in po njej kažejo, da so si kulture morskih polžev opomogle v bližini ribogojnic, še vedno pa izumirajo v okolici marin, luk in ladjedelnic ter na območjih z gostim komercialnim prometom. 
Čeprav so koncentracije TBT leta 1993 dosegale le eno petino vrednosti iz leta 1988, je še 9 km od izvorov onesnaženja izumiralo morsko življenje. 
Najučinkovitejši premaz je seveda tudi najbolj strupen. 
Kositrov tributil je verjetno najhujši strup, ki ga je človek zavestno sprostil v morsko okolje.

Seveda z definicijo tehnike in gornjim seznamom nismo opravili vsega. 
Še vedno namreč ni jasno, kaj sodi v tehniko in njeno zgodovino. 
To pojasnimo z drugačnim priročnikom. 
Pravzaprav zaradi svoje velikosti povsem nepriročnim, četudi v marsičem nenadkriljivim priročnikom, Britansko enciklopedijo. 
Pod geslom »Zgodovina tehnike« v njej najdemo na prvem mestu imenitno in nadvse poučno kazalo, ki je -- nekoliko prirejeno in prevedeno -- videti takole:

Tako so predstavniki ameriškega podjetja Advanced cell technology pred časom z velikim pompom objavili, da so vzgojili delujočo ledvico. 
Ledvične celice so gojili na podlagi, ki je bila oblikovana v obliki ledvice, zatem pa so te »ledvice« presadili v krave, kjer so začele proizvajati urin. 
Kasneje so znanstveniki iz podjetja priznali, da ni šlo za kompleten organ, ampak za začetne poskuse, ki so še daleč od končnega cilja.

Ko neposredno udeleženih ali verodostojnih prič ni več, nastopijo zgodovinarji, arheologi in novinarji, ki izkopane črepinje lepijo v posode in s fantazijo sklepajo o življenju ustvarjalcev. 
Jalovo početje! 
Ker nekateri sodelavci oziroma ustvarjalci iz Konstrukcijskega biroja LZS še živijo in dobro pomnijo dogodke, dosežke, okoliščine ter vzdušje tistih časov, so zapisi v tem poglavju lahko biografsko-zgodovinski. 
Vsebujejo zgodbe o letalcih, letalih in dogodkih v prelomnem času po vojni, ko so se v ljudeh na vseh področjih življenja, delovanja in bivanja sprostile neznanske ustvarjalne energije. 
V teh zapisih so našli svoje mesto predvsem veliki, pokončni, pošteni in ustvarjalni posamezniki, njihove radosti in žalostni trenutki, medsebojni odnosi ter doživljanje tistih časov. 
Opisi nekaterih nepoštenih, nizkotnih, rušilnih oseb, ki so svoje sposobnosti in energijo uporabile v napačni smeri, pa naj bodo prihranjeni za kakšno drugo publikacijo in kak drug čas. 
Inženirstvu, tehniki in tehnologiji gradnje takratnih naših letal je namenjen skromnejši prostor, saj o teh temah obstaja že precej gradiva. 
Poudarjena so le tista vprašanja, ki po današnjih ocenah to zaslužijo. 
Tudi obravnava vseh birojevskih letal ni uravnotežena, česar bralci avtorju, upajmo, ne bodo zamerili.

Molekularna biologa Belinda Chang in Thomas Sakmar z Rockefellerjeve univerze sta poustvarila gen rodopsina, za svetlobo občutljivega pigmenta v očeh arhozavrov, prednikov dinozavrov, ki so živeli pred 250 milijoni let. 
Umetni arhozavrski rodopsin je občutljiv za nekoliko bolj rdeče barvne odtenke kot rodopsin večine sodobnih vretenčarjev. 
To bi lahko pomenilo, da so bile te živali aktivne ponoči. 
Delo te vrste je precej težavno, ker se molekule DNK in proteini praviloma po nekaj tisočletjih spremenijo v nekoristne odpadke. 
Biologa sedaj proučujeta gene za rodopsin pri kakih 50 vrstah vretenčarjev in skušata ugotoviti, kakšni so bili pred 400 milijoni let. 

3. 
Ustvarjalna delavnica za otroke (<I>www.pravljica.com/delavnica/<I>)

Z metodo jedrske magnetne resonance narejeni posnetek možganov pacienta z višinskim možganskim edemom (HACE) 

GENSKA TERAPIJA S PREKURZORJEM ZDRAVILA

Prav kmalu se bomo znašli pred neprijazno izbiro: da bi se izognili podhranjenosti, bomo morali zaužiti več manjvredne hrane, kar pomeni vnos več kalorij. 
Tega pa si seveda ne smemo privoščiti! 
Preiti bomo torej morali na omejevalno dieto, s katero pa bomo zaužili manj esencialnih snovi.

oddajna moč 1 MW, pasovna širina 6 MHz

V Koreji so se ameriške letalske sile osredotočile na uničevanje kritičnih komunikacijskih točk (mostovi, predori itd.), vojaških oskrbovalnih konvojev ter logističnih centrov in skladišč. 
Pri tem so imeli glavno vlogo bombniki <I>B-29<I> bombniškega poveljstva (angl. Bomber Command), ki so bili na začetku zaradi šibke protiletalske obrambe dokaj učinkoviti, saj so za uničenje mostu potrebovali povprečno 13,3 poleta. 
Ko pa so se pojavili migi in se je protiletalsko topništvo okrepilo, je bilo treba plačati vedno višjo ceno. 
Topništvo je ameriška letala prisililo, da so letela na višinah 6500 m, s čimer se je natančnost zadetkov seveda zmanjšala. 
Zaradi migov so Američani začeli delovati ponoči z bombniki <I>B-26 intruder<I>, ki pa so imeli zastarelo opremo, slabe manevrske sposobnosti in šibke motorje, zato niso bili učinkoviti.

dokazi. 
Smrtni primeri? 
No, ja. 
V večini primerov gre pravzaprav le za navadna izginotja. 
Verjetno so ljudje padli v globino v gorah, morda so jih požrle gorske mačke ali kaj podobnega. 
Zaradi megle je trupla nemogoče najti. 
Na Zemlji vsak dan izgine več ljudi kot tukaj, pa to ne vzbuja sumov. 
Tukaj pa vsakokrat, ko kdo izgine, ljudje trdijo, da je postal žrtev duhov. 
Žal mi je, ampak jaz takim dokazom ne verjamem. 
Niso dovolj prepričljivi.«

Kakšni pa so bili v tistem času takšni poleti čez Atlantik? 
Že prej omenjeni poleti s štiricami družbe American Overseas Corporation so trajali okroglo ves dan (prvi polet je trajal 23 ur in 48 minut). 
Letalo so napojili z gorivom med postanki v Ganderju na Novi Fundlandiji in v Shannonu na Irskem. <I>Douglasi DC-4<I> niso imeli potniške kabine pod tlakom, tako da je bila največja višina leta omejena s še zadostno gostoto zraka za dihanje na približno 3000 m. 
To je pomenilo, da se letalo ne more dvigniti nad razne neprijetne vremenske pojave, temveč jih mora obiti ali pa leteti skoznje. 
Potniki so tako pogosto izkusili polete skozi oblake ali celo nevihte, zato jih je večino poti treslo in premetavalo. 
Batni motorji so bili glasni in sogovornika sta brez vpitja le s težavo razumela drug drugega. 
Vendar so bili sedeži razmeroma veliki in z dovolj prostora za noge -- ena od redkih prednosti letalskih potovanj tistega časa.

(Slika 4 obstaviti!)

Hallerstein je leta 1770 rezultate vnesel v tabelo s petimi stolpci. 
Prvi stolpec je vseboval 18 časov od začetka opazovanja do najvišje stopnje mrka ob 8 h 22' 22'', ko je Luna pokrivala 58 % površine Sonca. 
V drugem stolpcu je ocenil del svetlobe s Sonca, ki je padal na mikrometer med stopnjevanjem mrka. 
Ti deli svetlobe so ustrezali 18 časom med najvišjo stopnjo in koncem mrka v tretjem stolpcu. 
V zadnja stolpca je zapisal čase in kote, pod katerimi je opazoval minimalno razdaljo med središčema Sonca in Lune. 
Hell je omenjeno tabelo objavil leta 1772 in še dve leti pozneje ob Hallersteinovem geometrijskem in analitičnem postopku za izračun najmanjše razdalje med središčema Sonca in Lune med mrkom. 
Hallersteinov izum je bil tako pomemben, da ga je sloviti profesor eksperimentalne fizike v Baslu, Daniel Bernoulli, takoj prevedel v nemščino za pravkar ustanovljeno berlinsko revijo Johanna Elerta Bodeja. 
Podobno kot Hallerstein sta bila tudi Bernoulli in Bode člana peterburške akademije. 

(Slika 27 - Kaindl Sever)

3. 
Za šestnajst opazovalnic je predvidena namestitev trikomponentnega širokopasovnega seizmometra Guralp CMG-40T v seizmičnem jašku. 
Zgrajene so že opazovalnice: Dobrina (DOBS), Cerknica (CEY), Črešnjevec (CRES), Grobnik (GROS), Robič (ROBS), Čadrg (CADS), Javorniki (JAVS), Gornji Cirnik (GCIS) in Višnje (VISS), nadaljnjih šest pa bo dograjenih letos poleti.

6 40 12 5 2 do 4 658.008

ful 201.376 2,598.960 1.344 3.744 150 694

Doslej so izdelali pet <I>belug<I>, nad Zeltwegom pa je letal četrti primerek. 
Letalo je presenetilo s svojo okretnostjo in hitrim dviganjem, vendar moramo upoštevati, da je bilo prazno. <I>Beluge<I> opravljajo večino dela za konzorcij Airbus, za nestandardne tovore pa jih od novembra 1996 najemajo tudi drugi. 
Zadnje letalo naj bi bilo zgrajeno izključno za najeme zunanjih strank. 
To kaže, da tovorov, prevelikih za običajna letala, ne manjka.

Slika 7:

V času turških vdorov v naše kraje so se v jami skrivali tedanji prebivalci bližnjih vasi. 
V 19. stoletju je imela v njej skladišče žalska pivovarna, po pripovedih domačinov pa so v njej prirejali tudi vaške veselice. 
Danes z jamo upravlja Turistično društvo Šempeter skupaj s jamarskim klubom Črni galeb iz Prebolda. 
Jama je v turistične namene odprta od maja do novembra in je v tem času umetno osvetljena. 
Razdeljena je na spodnjo in zgornjo etažo; vanjo vstopimo v spodnji in izstopimo na zgornji etaži. 
Od glavnega rova se odceplja več različno dolgih stranskih rovov, celotna dolžina znanih delov jame pa meri okrog 1200 m. 
Obisk jame nas razveseli z obilico jamskih okraskov in podzemnih umetnij, kamnitih zaves in kapnikov različnih oblik, slapov, brzic in številnih jezerc in kotanjic. 
Med dvoranami je največja Velika dvorana, ki je dolga kar 18 in široka 15 m. 
V Kapniški dvorani sta čudovit štirimetrski kapniški steber in jezero.

Nevrologi z inštituta Roslin na Škotskem so se prepričali, da postrvi čutijo bolečino. 
V glave ali grla rib so vbrizgali kislino (kis) in čebelji strup. 
Pri omamljenih ribah so opazili, da se 22 nevronov odziva na čebelji strup, 19 pa na kislino. 
Sedaj se postavlja vprašanje, ali signali pridejo tudi do ribjih možganov. 
Ti vretenčarji namreč nimajo neokorteksa -- dela možganov, ki pri sesalcih skrbi za prenos sporočil o bolečini. 
Škotski raziskovalci kljub temu dvomijo, da to drži. 
Le zakaj so se potem postrvi, ko so se zbudile iz anestezije, kot ponorele z glavo in usti zaletavale v stene akvarija.

<I>www.bis.med.jhmi.edu/Dan/DOE/intro.html<I> (molekularna začetnica)

Bolj kot na pripravo ozimnice se spletišče osredotoča na splošnejše shranjevanje živil (tudi brez hladilnika), gospodarno ravnanje z živili, naravna sredstva za pomivanje posode, čiščenje gospodinjskih aparatov, odpravo neprijetnih vonjav v kuhinji, majhne skrivnosti za lažje opravljanje gospodinjskih del, skrivnosti pripravljanja jedi, naravne začimbe ter naravna barvila v hrani. 
Glede ozimnice svetuje, da pri shranjevanju hrušk, jabolk, mandarin in podobnega sadja vsak posamezen sadež date v čisto najlonsko nogavico in shranite v suhem in temnem delu shrambe. 
Sicer pa strani ponujajo mnoge drobne trike: surovo maslo bo zunaj hladilnika ostalo več tednov sveže, če ga (z ovitkom vred) potopite v raztopino kuhinjske soli; kruh se bo dlje obdržal, če ga skupaj z opranim in osušenim korenom zelene pustimo v plastični vreči; kava bo dolgo obdržala aromo in vonj, če v posodo, v kateri jo shranjujete, vsujete žličko sladkorja; in še mnogo drugega. 

