J. RAZPOTNIK

Prepričani smo, da bo metliški oder zasijal v mogočni luči, za katero bo ob vrhunskem ozvočenju poskrbel Pirmanov Joško s svojo znamenito Pirman akustiko, za varnost bodo poskrbeli neustrašni Sintalovci, za sceno Tomaž in David, za postrežbo Nataša Božnik, za še lepši izgled vseh nastopajočih pa sodelavka Orbica, vizažistka Tea Mulej s pomočjo svetovne kozmetike Max Factor. 
Naši nastopajoči torej ne bodo le izjmno dobri, ampak tudi zapeljivo lepi in dovršeni.

"Kiparstvo je moja govorica

Vedno eleganten videz vašega doma boste dosegli, če ga boste popestrili z izdelki iz marmorja in granita. 
Če želite nov kuhinjski pult, okensko polico ali stopnice, se oglasite v podjetju Brika iz Bresta pri Igu. 
Tu boste našli tudi številne druge izdelke iz marmorja in granita. 
Ne pozabite s sabo prinesti našega kupona, saj vam bodo potem za vse izdelke priznali deset odstotkov popusta.

Dan se je že kar krepko prevesil v popoldne, ko smo se odpravili na vinsko cesto in si daljši postanek privoščili v eni od izletniških kmetij, kjer so nam postregli s "kislo župo in postržjačo". 
Tako okrepčani smo si kasneje ogledali še lončarsko delavnico, po kateri je domačija tudi znana. 
Pred vrnitvijo domov smo se ustavili še v Banovcih, kjer so nam prijazni domačini podrobno predstavili terme, ki jih obdaja čudovita pokrajina. 
(Foto: Mojca Grims)

Ko smo se odpravili v umaško pristanišče, tamkajšnji ribiči niso bili pretirano zgovorni. 
Večina ni želela povedati niti svojega imena. 
Zareklo se jim je, da je bil naš glavni sogovornik Lučo, ki je lastnik dveh večjih ribiških ladij z ramponom, to je napravo za nabiranje školjk po dnu morja. 
"Slovenci so prvi hoteli mejo, sedaj pa naj jo imajo." 
Prepričan je, da sporazum ne ustreza niti slovenskim ribičem, če bi hodili k njim lovit Hrvatje, zato naj bo raje vsak na svojem.

Povedal je, da je samo v Umagu 20 velikih bark s kočami in še okrog 30 manjših, enako število pa jih je še v Novigradu in Savudriji. 
Tega, kako bi v vsakodnevnem življenju izvajali sporazum, jim doslej še nihče ni pojasnil in po njegovih besedah jih to niti ne zanima. 
Stroški z gorivom za prevoz do slovenskega morja so zanje previsoki in tu je še eno dejstvo: kadar je v morju dovolj rib, so v slovenskih in hrvaških vodah ali pa jih ni. 
Lučo, kot naj bi bilo ime našemu sogovorniku in ki ni dovolil, da bi ga fotografirali, je prepričan, da tudi Slovenci ne bodo prišli k njim in ne oni k nam. 
Pravi, da pri njih nihče ni pričakoval, da bomo sploh kdaj izvajali sporazum.

"Kako izvajati sporazum, smo predlagali že pred leti, ko ta še ni bil ratificiran, a ne vemo, kje je obležal naš predlog. 
Nas nihče ni nič vprašal," zatrjuje Novogradec. 
Ko smo še njega vprašali, ali ribiči vedo, do katere točke na morju bi jih smelo z barkami vseh sto in od katere naprej le še 25, je odgovoril, da jim nihče noče odgovoriti na to vprašanje in da to, kolikor ve, zanima tudi hrvaške ribiče. 
"Verjetno bi morala povedati mešana komisija, kje je ta črta. 
Če nameravajo hrvaški ribiči braniti svoje morje, kot so branili Vukovar, kakor je bilo slišati v medijih, mi ni jasno, kako bomo lahko sploh izvajali sporazum. 
Sam že ne bom izpostavljal svoje barke, da bi jih izzival," priznava prvi med slovenskimi ribiči.

Prelisičena nočna paznika

Rešitev nagradne križanke št. 2077

Naslednji dan se skesanec vrne k župniku in mu prinese denar.

