Haruki Murakami

1

Sumire v japonščini to pomeni »vijolica« si je takrat prizadevala, da bi postala pisateljica. 
Ne glede na to, kakšne možnosti bi ji morda ponudilo življenje, je hotela biti pisateljica in nič drugega. 
Njena odločitev je bila trdna kakor skala. 
Neomajna je bila tudi njena vera v literaturo.

Sumire je hotela biti takšna kakor liki iz Kerouacovih romanov divja, nesramna, razuzdana. 
Postavala je naokrog, z rokami, zakopanimi globoko v žepe plašča, s sračjim gnezdom na glavi, in brezizrazno strmela v nebo skozi očala s črnimi plastičnimi okvirji v slogu Dizzyja Gillespieja, ki jih je nosila, čeprav je videla brezhibno. 
Vedno je bila v prevelikem suknjiču z vzorcem ribje kosti, kupljenem v komisijski trgovini, in težkih delavskih čevljih. 
Prepričan sem, da bi si pustila rasti brado, če bi si jo lahko.

»Ali niso takrat tako rekli pisateljem?« je vprašala Miu. 
S konico prsta je risala krog po mizi, kakor da brska po nekem posebnem vrču, polnem spominov. 

Ob koncu tedna me je Sumire obiskovala, prihajala je s polnim naročjem rokopisov svojih romanov tistih, ki so imeli srečo, da so ušli pogubi. 
Kljub vsemu se jih je nabral kar čeden kupček. 
Sumire je bila pripravljena svoje rokopise pokazati enemu samemu človeku na svetu. 
Meni.

Na fakulteti sem bil dve leti pred njo in študirala sva na različnih smereh, tako da ni bilo veliko možnosti, da bi se srečala. 
Spoznala sva se po golem naključju. 
Bilo je nekega ponedeljka v maju, po nekaj dneh praznikov, in stal sem na avtobusni postaji nasproti glavnega vhoda v fakulteto ter bral roman Paula Nizana, ki sem ga odkril v antikvariatu. 
Majhno dekle zraven mene se je nagnilo naprej, pogledalo knjigo in me vprašalo: »Zakaj za vraga pa ravno Nizan?« 
Slišati je bilo, kakor da išče prepir. 
Kakor da bi hotela nekaj z brco poslati v zrak in se je v pomanjkanju primerne tarče spravila na mojo izbiro branja.

Čez kakšnega pol leta, prav kakor sem napovedal, se je Sumire nenadoma in popolnoma nerazumno zaljubila, prevzela jo je ljubezen, podobna tornadu. 
Do ženske, sedemnajst let starejše od nje. 
Njenega ljubega sputnika.

»Če je glasba lepa, mislim, da bi ti moralo biti dovolj. 
Navsezadnje, čisto vse na svetu ne more biti lepo, kajne? 
Tvoja mama je imela to pesem gotovo tako zelo rada, da je besedilo ni motilo. 
Poleg tega pa, če boš še naprej delala takšen obraz, se ti bodo naredile gube.«

Sumire se je nehala mrščiti.

»Če tako misliš, se zelo motiš,« je rekla. 
»Lepa si. 
Niti za kanček manj od očeta.« 
Povsem neprisiljeno se je nalahno dotaknila Sumirine roke, ki je ležala na mizi. 
»Sploh se ne zavedaš, kako zelo privlačna si.«

»Večinoma je povezano s tujimi deželami,« je rekla Miu. 
»Pred trinajstimi leti sem prevzela očetovo trgovsko podjetje, ker sem bila najstarejša od otrok. 
Študirala sem klavir, toda moj oče je zbolel in umrl, mati telesno ni bila močna in poleg tega ni prav dobro znala japonsko. 
Brat je bil še v gimnaziji in tako smo se odločili, da začasno jaz poskrbim za podjetje. 
Vsakdanji kruh kar precej sorodnikov je bil odvisen od podjetja in zato ga res nisem mogla pustiti, da propade.«

»To je res. 
Morda ne vem,« je priznala Miu.

»Si spal?« je vprašala Sumire.

»Čisto blizu mene živi možakar, ki ima peteline. 
Gotovo jih goji že leta in leta. 
Čez kakšne pol ure bodo začeli kikirikati kot nori. 
To je moj najljubši čas dneva. 
Ko črno nočno nebo na vzhodu začenja svetleti in se petelini derejo na vse grlo, kakor da se hočejo komu maščevati. 
Je pri tebi kaj petelinov v bližini?«

»Najbrž.«

»Veš,« je rekla Sumire in rahločutno pomolčala kakor star železniški čuvaj, ki žvenketaje spusti zapornice trenutek zatem, ko je vlak za v Sankt Peterburg peljal mimo - »res je neumno, da to rečem, ampak zaljubljena sem.«

»Misliš o tem, kako si zaljubljena v nekoga drugega in ne vame?«

»V redu. 
V redu kakor Vltava spomladi.«

Sumire se je zagledala v prazni krožnik, kjer je bil prej njen košček torte. 
Nato me je pogledala.

Odkrito je odgovorila: »Kaj pa bi pravzaprav delala? 
Kot sem rekla že včeraj, nisem bila še nikoli v zaresni službi, če ne štejem nekaj preprostega fizičnega dela. 
Povrhu tega nimam niti ene same primerne obleke. 
Tista, ki sem jo imela na svatbi, je bila izposojena.«

»Ti smem reči natanko to, kar mislim?« je vprašala Miu.

»Lahko da ti ne bo všeč.«

»Mislim, da bi,« je odgovorila Sumire. 
Kot da bi iz drugega prostora prihajal glas nekoga drugega. 
Kar koli me bo prosila, kar koli mi bo ukazala, lahko rečem samo da, jo je obšlo. 
Miu je nepremično gledala Sumire in jo še vedno držala za roko. 
Sumire je lahko razločno videla svoj obris v globini Miujinih črnih oči. 
Zdelo se ji je, kakor da bi njeno dušo vleklo na drugo stran zrcala. 
Sumire je bila ta predstava všeč, hkrati pa ji je zbujala strah.

»Nekoliko so takšne stvari prirojene. 
Naraven dar, bi lahko rekli. 
Nekateri ljudje so spretni; drugi so leseni … 
Nekateri so pozorni, drugi ne. 
Je tako?«

»Premišljuješ o poletnem popoldnevu in kumari v hladilniku. 
To je samo primer.«

»Me veseli,« sem odvrnil.

»Pripiši to osiromašenemu razumu,« sem ponižno rekel.

»Zmagal si,« je rekla. 
»Bogato prijateljico ima, skoraj enako veliko kot jaz, ki ima na kupe odvečnih oblek. 
Ni življenje čudno? 
Nekateri ljudje imajo toliko oblačil, da jih ne morejo strpati v omare. 
In potem so tu še takšni kakor jaz, ki ne premorejo niti enakih nogavic. 
Sicer pa, meni je vseeno. 
Šla je k prijateljici domov in se vrnila s celim naročjem teh oblek. 
Samo malo so iz mode, če natančno pogledaš, ampak večina ljudi tega sploh ne bi opazila.«

Povedal sem ji, da ne bi tega nikoli opazil, kakor koli od blizu bi si že ogledoval.

V životu bom morala malo zožiti, če pa si dam povrhu pas, ne bo nihče opazil razlike. 
Številko čevljev imam na srečo enako kakor Miu, in tako mi je prepustila nekaj svojih, ki jih ne potrebuje. 
Z visoko in z nizko peto. 
Sandale. 
Vse z italijanskimi imeni. 
In torbice tudi. 
In nekaj ličil.«

Miu je preučila barvo médoca letnik 1986 in ga nato z občutkom pokusila, kakor da uživa v vsaki besedi dobro napisane proze.

Miu je na kratko zadržala dih, nato je vzela kozarec in odpila požirek. 
Za hip ji je svetloba obarvala oči s škrlatom vina. 
Z obraza ji je izginil običajni nežni izraz.

»Vam ni bilo žal, da ste odnehali? 
Skoraj ste že uspeli.«

»Zadnje dni me preganja misel, da je z mojim pisanjem morda konec. 
Na svetu mrgoli neumnih, nedolžnih deklet in jaz sem samo ena od njih, podim se za sanjami, ki se ne bodo nikoli uresničile. 
Morala bi zapreti pokrov klavirja in zapustiti oder. 
Preden bo prepozno.«

»Tudi ti ne,« sem ugovarjal. 
»Večina ljudi podnevi dela, ponoči pa ugasne luč in gre spat.« 
Kot da bi sam sebi recitiral pastoralno poezijo sredi grede z bučami.

Bil sem pravo sestrino nasprotje, nisem se kaj preveč menil za šolo in ocene. 
Ker pa nisem hotel, da bi mi starši težili, sem pač hodil v šolo in se učil ravno toliko, da sem zdeloval. 
Preostali čas sem igral nogomet, ko pa sem prišel domov, sem se zleknil na posteljo in bral, bral. 
Nisem se gulil po pouku kakor drugi, nisem imel inštruktorjev. 
Kljub temu moje ocene sploh niso bile slabe. 
Če bo šlo tako naprej, sem si rekel, bom lahko prišel na kakšno čisto spodobno fakulteto, ne da bi se mi bilo treba pretegniti, ko bi študiral za sprejemne izpite. 
In natančno tako se je tudi zgodilo.

»To te bo še v grob spravilo,« me je Sumire nekoč opozorila. 
In strinjal sem se. 
Toda glede tega ni bilo mogoče kaj dosti narediti.

»Saj te komaj prepoznam,« sem rekel.

»Ampak če se bom izgubila, kam lahko grem?«

»Vse ima svoje vzpone in padce.«

»Dezerterstvo?« 
Za trenutek nisem razumel, kaj s tem misli.

»To je težko reči. 
Za zdaj mi še ni popolnoma jasno. 
Namreč kaj ona čuti. 
In se zato počutim izgubljeno in zmedeno.«

Namesto odgovora se je Sumire spet namrdnila.

Pri prijatelju sem si izposodil Toyotin kombi in prepeljal njene stvari na novi naslov v Jojogi-Uehari. 
Stanovanje ni bilo ravno novo niti posebno lepo, toda v primerjavi s staro leseno stavbo v Kičidžodžiju ki bi jo bilo treba uvrstiti na seznam zaščitenih zgodovinskih spomenikov je bil to prav gotovo korak naprej. 
Stanovanje ji je našel neki Miujin prijatelj, ki se je ukvarjal z nepremičninami, in čeprav je bilo na ugodni lokaciji, najemnina ni bila visoka, ponašalo pa se je tudi z lepim razgledom. 
Bilo je še enkrat večje od prejšnjega. 
Vsekakor se je bilo vredno preseliti. 
Park Jojogi je bil v bližini, in če bi se ji zahotelo, bi šla na delo lahko peš.

Sumire me je pogledala s priprtimi očmi. 
»Nisem prepričana, da razumem tvojo metaforo; si hotel reči, da bi bil zelo osamljen?«

»Poleg Miu, misliš,« sem rekel.

Sumire se je zasmejala. 
»Razen tega, da sem hotela postati pisateljica, si nisem nikoli česa tako močno želela. 
Vedno sem bila zadovoljna ravno s tistim, kar sem imela. 
Zdaj pa, prav ta trenutek, si želim Miu. 
Zelo, zelo močno. 
Hočem, da je moja. 
Hočem jo imeti. 
Preprosto moram. 
Nimam izbire. 
Nobene. 
Nimam pojma, zakaj se je tako izteklo. 
Ali ti … to razumeš?«

15. avgusta se Sumire ni vrnila. 
Na njenem telefonu se je še vedno oglašalo kratko posneto sporočilo: »Sem na potovanju.« 
Eden njenih prvih nakupov po selitvi je bil telefon s tajnico, tako da se ji ob deževnih nočeh ni bilo treba odpraviti z dežnikom do tefonske govorilnice. 
Vsekakor odlična ideja. 
Sporočila nisem pustil.

»Prav,« sem rekel.

»Da. 
Čim hitreje.«

Zinil sem prvo stvar, ki mi je prišla na misel. 
»Se je Sumire kaj zgodilo?«

Kolikor sem lahko presodil, ko sem prebral brošuro, je bil to precej značilen grški otok. 
Iz nekega razloga pa se je Angležem zazdel še posebej očarljiv (Britanci so res malce ekscentrični) in v navdušenju nad krajem so zgradili celo naselje poletnih hišic na vzpetini blizu pristanišča. 
Konec šestdesetih let je tam živelo več britanskih pisateljev in pisalo romane, medtem ko so strmeli v modro morje in bele oblake. 
Ker je kar nekaj njihovih del doživelo pri kritiki znaten uspeh, se je otoka v literarnih krogih prijel sloves romantičnega kraja. 
Za ta pomembni vidik kulturnega življenja otoka pa so se grški domačini zmenili toliko kot nič.

»Lahko mi verjamete, da sem,« sem odvrnil.

Miu je dala olivo v usta, prijela koščico in jo kakor pesnik, ki je postavil še zadnjo piko, elegantno odložila v pepelnik. 

Nadaljevala je. 
»To je dolga zgodba, zato mislim, da je najbolje, če začnem na začetku in vse povem v pravem vrstnem redu. 
Sicer bi se lahko izgubil kakšen odtenek. 
Sama zgodba je dokaj občutljiva. 
Toda najprej jejva. 
Zdaj ni več pomemben vsak trenutek, in če je človek lačen, težko jasno razmišlja. 
Poleg tega je tukaj malce preglasno za pogovor.«

Po večerji, pri kavi, je načela vprašanje stroškov vožnje. 
»Bi vas motilo, če bi vam znesek izplačala v dolarskih potovalnih čekih?« je vprašala. 
»Drugače vam lahko denar nakažem na vaš račun v jenih, ko se vrnete v Tokio. 
Kaj vam bolj ustreza?« 
Odgovoril sem ji, da nisem v denarni stiski in da lahko plačam sam. 
Vendar je Miu vztrajala, da mi da denar. 
»Jaz sem vas prosila, da pridete,« je rekla.

Miu je malo pomislila in pokimala. 
»Zelo sem vam hvaležna. 
Da ste prišli. 
Ne morem vam povedati, kako zelo.«

Umil sem si lase in se obril. 
Ko sem si posušil lase in se preoblekel v svežo majico in kratke hlače, sem se počutil že skoraj normalno. 
Pred ogledalom v kopalnici sta bili zobni krtački, modra in rdeča. 
Bogve katera je Sumirina, sem pomislil.

8

Miu se je za trenutek ustavila, da je zajela sapo. 
Videti je bila neodločna, kot da ne ve, ali naj še govori. 
Vendar je nadaljevala.

Zelo dobro se spominjam najinega prvega srečanja, ko sva se pogovarjali o sputnikih. 
Govorila je o bitniških pisateljih in po pomoti sem namesto bitnik rekla sputnik. 
Smejali sva se in led je bil prebit. 
Veste, kaj 'sputnik' pomeni v ruščini'? 
'Sopotnik'. 
Ni dolgo, kar sem pogledala v slovar.

Povabili so naju na večerjo. 
Zelo prijetni ljudje so, med pogovorom smo ugotovili, da imamo skupne znance, in imela sem občutek, da sem našla sorodne duše.

»Tudi jaz sem to slišala. 
Vendar ne poznam nikogar, ki bi jih.«

»Izginila je. 
Brez sledu. 
Vsi so mi govorili, da je mačka ponoči gotovo splezala z drevesa in nekam odšla. 
Mačke nekaj vznemiri in splezajo na visoko drevo, potem pa, ko ugotovijo, kako visoko so, se prestrašijo in nočejo priti dol. 
To se dogaja ves čas. 
'Če bi bila mačka še vedno tam,' so rekli, 'bi mijavkala na vse kriplje, da bi ti to povedala.' 
Vendar nisem verjela. 
Mislila sem, da se muca gotovo oklepa veje in na smrt prestrašena ne more niti zamijavkati. 
Ko sem prišla iz šole, sem se usedla na verando, gledala bor in od časa do časa poklicala mačko. 
Odgovora ni bilo. 
Po tednu dni sem odnehala. 
Zelo rada sem imela to mucko in bila sem res žalostna. 
Vsakokrat, ko sem se ozrla v tisto drevo, sem kar videla ubogo malo muco, kako se, vsa trda in mrtva, še vedno oklepa veje. 
Mačkico, ki ni nikamor odšla, ampak je tam zgoraj poginila od lakote in se posušila.«

»Nikoli več nisem imela mačke. 
Še vedno jih imam rada, čeprav sem takrat sklenila, da bo uboga mala muca, ki je splezala na drevo in se ni nikoli vrnila z njega, moja prva in zadnja mačka. 
Nisem mogla kar pozabiti tisto muco in vzljubiti drugo.«

Miu je stisnila gole noge skupaj, prijela krilo za rob in si ga potegnila navzdol.

»Stisneš?«

»Nekaj vam moram pojasniti. 
Pred dolgo časa sem doživela nekaj zelo nenavadnega in takrat sem osivela. 
Čez noč, popolnoma. 
Odtlej si barvam lase. 
Sumire je vedela, da si jih barvam, in ker je bilo s tem preveč sitnosti, sem prenehala, ko sva prišli na otok. 
Nihče me tukaj ne pozna, zato ni bilo važno. 
Ko pa ste rekli, da pridete, sem si jih spet pobarvala. 
Nisem hotela, da bi dobili čuden prvi vtis o meni.«

»Poljubila me je na čelo in rekla, da naj ji oprostim. 
'To je zato, ker te imam rada,' je rekla. 
'Toliko časa me že muči, da sem morala poskusiti.' 
'Tudi jaz te imam rada,' sem ji rekla. 
'Zato si tega ne ženi k srcu. 
Še vedno si želim, da ostaneš pri meni.'

»Hvala vam. 
To sem si najbolj želela slišati.«

10

»Se razume,« sem odgovoril.

Lahko da je bilo celo res. 
Toda ko naj bi pojasnili Sumirino izginotje, jim je zmanjkalo besed. 

Policisti so odkimali. 
Da ni tukaj okrog nobenega močnega toka, so rekli. 
In zadnjih nekaj tednov je bilo vreme milo, morje mirno. 
Veliko ribičev gre vsak dan na morje, in če bi dekle utonilo, bi ta ali oni že naletel na njeno truplo.

Ste že kdaj videli, da bi bil kdo ustreljen, pa ne bi krvavel?

Toda odkar sem spoznala Miu, sem napisala komaj kaj. 
In zakaj? 
Teza fikcija = menjalnik, ki jo je postavil K., je dovolj smiselna. 
Na neki ravni je v njej tudi nekaj resnice. 
Vendar ne razloži vsega. 
Tule moram svoje razmišljanje poenostaviti. 

Zdaj vidim, da sem se pri pisanju vedno držala temeljnega pravila, da pišem o stvareh, kakor da jih ne poznam tu so mišljene tudi tiste, ki sem jih poznala ali sem vsaj mislila, da jih poznam. 
Če bi rekla že na začetku: Oh, to že vem, ne bom zapravljala dragocenega časa za pisanje o tem, potem s pisanjem ne bi bilo nikoli nič. 
Če si na primer o nekom rečem: Tega tipa poznam, škoda časa, da bi premišljevala o njem, zame je odprta knjiga, tvegam, da bom doživela izdajstvo (in to velja tudi za vas). 
Na hrbtni strani vsega, o čemer smo prepričani, da poznamo do obisti, se skriva enaka količina neznanega.

Ime mi je Bond. 
James Bond.

Všeč mi je ta stavek. 
To mora biti eno od načel, ki se skriva za resničnostjo. 
Da sprejmeš stvari, ki jih je težko razumeti, in jih pustiš takšne, kakršne so. 
Tudi kri. 
Streljanje in kri.

Sumire si je lahko priklicala v spomin vsako podrobnost iz zadnjega dela sanj. 
Lahko bi naredila sliko. 
Edino, česar se ni mogla spomniti, je bil materin obraz, ki tone v črno luknjo. 
In tudi odločilne besede, ki jih je mama spregovorila, so bile za vedno izgubljene v tisti pusti praznini. 
V postelji je Sumire divje grizla blazino ter jokala in jokala.

Miu sem pregovorila, naj mi pove zgodbo, potem ko sem ugotovila, da si barva lase. 
Pri tem je tako skrbna, da le nekaj njenih bližnjih ve, da se barva. 
Toda jaz sem opazila. 
Kadar s kom potuješ toliko časa in preživljaš skupaj vse dneve, ti le malokdaj uide kaj takšnega. 
Morda pa se Miu niti ni trudila skrivati. 
Če bi le hotela, bi bila lahko dosti bolj previdna. 
Nemara se ji je zdelo neizogibno, da bom to odkrila, ali pa je celo hotela, da odkrijem. 
(Hm tole je golo ugibanje.)

A ni postalo zabavna zgodba.

Pogledala je druga okna v stavbi. 
Bilo je po polnoči in skoraj vse je že spalo. 
Okna so bila po večini temna. 
Vendar je nekaj ljudi še bedelo, v njihovih stanovanjih so gorele luči. 
V nižjih nadstropjih so ljudje iz previdnosti zagrnili zavese. 
Tisti višje zgoraj pa so brezskrbno pustili zavese ob strani, da bi dobili kaj hladnega nočnega zraka. 
Življenje v teh sobah je bilo mirno in popolnoma dostopno pogledom. 
(Komu bi le prišlo na misel, da se kdo skriva na kolesu v zabaviščnem parku in sredi noči z daljnogledom gleda noter?) 
Vendar Miu ni bilo veliko do tega, da bi si skrivaj ogledovala zasebno življenje drugih. 
Veliko bolj jo je mikalo gledati v svojo prazno sobo.

Tema.

In kaj se je zgodilo potem?

Ne vem. 
Ne spominjam se. 
Toda na koncu ni bil več Ferdinando. 
Ali pa morda že od začetka ni bil on.

»Še vedno sem bila na tej strani, tukaj. 
Toda druga jaz, ali samo moja polovica, je prestopila na drugo stran. 
In odnesla s seboj moje črne lase, moje spolno poželenje, menstruacijo in ovulacije, morda tudi voljo do življenja. 
In polovica, ki je ostala, je oseba, ki jo vidiš tukaj. 
Že zelo dolgo imam ta občutek da sem se na zabaviščnem kolesu v majhnem švicarskem mestu iz razloga, ki ga ne znam pojasniti, za vedno razcepila na dvoje. 
Zaradi mene je bila to lahko nekakšna transakcija. 
Ne gre za to, da bi mi bilo kaj odvzeto, kajti vse še obstaja, na drugi strani. 
Samo ogledalo naju loči od druge strani. 
Toda nikoli ne bom mogla prestopiti meje te zrcalne plošče. 
Nikoli.«

»Od malega sem si rada postavljala svoja zasebna pravila in se ravnala po njih. 
Bila sem zelo samostojna, kar preresna deklica. 
Rojena sem na Japonskem, hodila sem v japonske šole, odraščala ob igri z japonskimi otroki. 
Čustveno sem bila prava Japonka, po narodnosti pa sem bila tujka. 
Natančno vzeto, bo Japonska zame vedno tuja dežela. 
Moji starši niso bili ravno strogi, toda odkar pomnim, so mi vbijali v glavo: Tukaj si tujka. 
Odločila sem se, da moram postati močnejša, če hočem preživeti.«

Miu je pripovedovala naprej.

Na policiji so nedvoumno povedali, da ni na otoku niti enega samega vodnjaka. 
Za kakršne koli jame v bližini mesta še niso slišali. 
Če bi obstajale, bi bili mi prvi, ki bi vedeli zanje, so izjavili. 
V tem sem se moral strinjati z njimi.

Mislil sem na Tokio. 
Na svoje stanovanje, na šolo, kjer učim, na kuhinjske odpadke, ki sem jih skrivaj odvrgel v koš na postaji. 
Komaj dva dni je, kar sem odšel iz Japonske, pa se mi je že zdela kakor povsem drugačen svet. 
Pouk se bo začel čez en teden. 
Predstavljal sem si samega sebe, kako stojim pred petintridesetimi učenci. 
Iz te razdalje se je misel, da bi kogar koli poučeval celo desetletne otroke zdela nemogoča.

Kaj je bilo za temi vrati, je presegalo moč moje domišljije. 
Vrata so se zaprla in Sumire ne bo nazaj.

»Rada bi, da mi nekaj zelo iskreno poveste,« je rekla z resnim glasom, ko sem se že hotel vkrcati. 
»Ali mislite, da Sumire ni več živa?«

Miu se je stisnjenih ustnic zatopila v misli. 
»Me sovražite?« je naposled vprašala.

»Ker je Sumire izginila?«

»Toda kdo bi vedel, morda kdaj pozneje?«

»Zaradi takšnih stvari nikogar ne sovražim.«

Globoko kot malokdo mi je segla v srce.

Vodja varnostnikov je bil čokat moški blizu šestdesetih. 
Imel je mišičaste roke in veliko glavo z gostimi, močnimi lasmi, ki so mu siveli in ki jih je prilepil h glavi s ceneno lasno pomado, verjetno najboljšo, ki si jo je lahko privoščil s skromno plačo varnostnika. 
Pepelnik pred njim je bil poln ogorkov cigaret Seven star. 
Ko sem vstopil, je snel temno okvirjena očala, jih obrisal s krpico in si jih spet nataknil. 
Morda je imel navado tako sprejemati ljudi. 
Brez očal so bile njegove oči mrzle kakor kamenje na Luni. 
Ko si jih je dal nazaj, se je hlad umaknil, zamenjala pa ga je nekakšna brezizrazna pomembnost. 
Ne tako ne drugače to ni bil pogled, ob katerem bi se lahko kdo počutil lagodno.

»Prav je, da tako mislite. 
Ker je res. 
Veliko hujših zločinov je kakor kraja osmih spenjačev. 
Preden sem postal varnostnik, sem bil pri policiji, zato vem, o čem govorim.«

»V četrtem razredu je, to pomeni, da ga učite že eno leto in štiri mesece. 
Imam prav?«

Varnostnik je zmečkal cigareto in z odprtimi usti dolgo strmel vame, kakor da bi bil nekakšna nenavadna žival. 
Njegovi prsti, ki so ležali na mizi, so bili strašno debeli, kakor deset majhnih kosmatih bitij. 
Bolj ko sem jih gledal, težje sem dihal. 

Vzdihnil je in odložil škatlo s spenjači nazaj pod mizo.

»Ne bi bilo slabo! 
Seveda veste, da bi bila oba hitro na cesti.« 

»Dovolj je bilo,« je rekel Nakamura in se obrnil k nam. 
Z brezbarvnim, stvarnim glasom je nadaljeval: »Hvala, ker ste prišli. 
Tukaj smo končali. 
Drugo prepuščam vam in fantovi materi. 
Toda nekaj naj vam bo jasno če naredi to samo še enkrat, se ne bo takole lahko izvlekel. 
Upam, da se razumemo. 
Nobenih sitnosti nočem. 
Moram pa opravljati svoje delo.«

»Že vse od otroštva se počutim samega. 
Doma sem imel starše in starejšo sestro, vendar se nisem razumel z njimi. 
Nismo se ujemali. 
Tako sem si pogosto predstavljal, da so me posvojili. 
Da so me iz nekega razloga daljni sorodniki prepustili moji družini. 
Ali pa so me mogoče dobili iz sirotišnice. 
Zdaj se zavedam, kako neumno sem razmišljal. 
Moji starši niso tiste vrste ljudje, ki bi posvojili nebogljeno siroto. 
Kakor koli že, nisem mogel sprejeti dejstva, da sem z njimi v sorodu. 
Lažje mi je bilo misliti, da so popolni tujci.

»Jaz pa,« sem rekel. 

»Pravzaprav ti ne vem povedati, zakaj imaš takšen občutek samote, ko opazuješ rečno vodo, kako se meša z morsko. 
Ampak res ga imaš. 
Moraš se sam kdaj prepričati.«

Korenček je potisnil roko v hlačni žep, potegnil ven ključ in mi ga pomolil. 
Navaden ključ, z velikim rdečim obeskom. 
Na obesku je pisalo SKLADIŠČE 3. 
Ključ, ki ga je varnostnik Nakamura tako iskal. 
Korenčka so gotovo za trenutek pustili samega v sobi, našel ga je v predalu in ga vtaknil v žep. 
Kaj se godi v dečkovi glavi, mi je bilo še večja uganka, kakor sem mislil. 
Bil je res čuden otrok.

»Pogovarjala sva se,« sem rekel.

Rekla je, da me bo peljala domov v Kunitači.

»Veliko sem premišljeval o tem,« sem rekel. 
»Mislim, da ni prav, ker sem sam del težav. 
Kako naj sodelujem pri njihovem reševanju, če jih hkrati tudi povzročam? 
Tako bo boljše za vse.«

»Ni mi ravno lahko reči tole,« je rekla, »ampak če te ne bom mogla več videti, mi bo zelo hudo.«

»Kaj pa je prav? 
Mi hočeš povedati? 
Res ne vem, kaj je prav. 
Vem, kaj je narobe. 
Kaj pa je prav?«

Sem naredil, kar je prav?

Poleg nekaj zelo živih spominov, tudi tistega na neustavljivo poželenje, ki me je prevzelo, ko sem ji pomagal pri selitvi, je Sumire pustila za seboj več dolgih pisem in disketo. 
Pisma in oba dokumenta sem prebral tolikokrat, da sem jih znal že skoraj na pamet. 
Vsakokrat, ko sem jih bral, sem imel občutek, da sva s Sumire spet skupaj, da sta najini srci kot eno. 
Bolj kakor zaradi česar koli drugega mi je bilo ob tem toplo pri srcu. 
Kakor če se ponoči z vlakom voziš skozi pusto ravnino in bežno ugledaš majceno lučko v oknu kmetije. 
V naslednjem hipu jo vsrka tema za njo in že izgine. 
Toda če zapreš oči, ta drobec svetlobe, komaj zaznaven, ostane še nekaj trenutkov s teboj.

Čeprav se je Miu vrnila na Japonsko, se mi iz kdo ve kakšnega razloga ni mogla oglasiti. 
Namesto tega je molčala in se krčevito oklepala spominov, iskala je neki brezimen, oddaljen kraj, da jo vsrka vase. 
Tako sem si vsaj zamišljal. 
Nisem mogel zameriti Miu. 
Kaj šele, da bi jo sovražil.

