IZKORISTI TOPLE JESENSKE DNI

Jesen je bogato obrodila svoje sadove, tako da se lahko odpraviš do bližnjega gozda in nabereš nekaj zrelih kostanjev. 
Povabi še prijatelja ali prijateljico, da ti med nabiranjem ne bo dolgčas. 
Kasneje lahko povabita vso vajino družbo in skupaj priredita kostanjev piknik. 
Ob pitju svežega mošta lahko obujate spomine na minulo poletje in vse ljubezni, ki so z njim odšle. 
Vendar pazite pri kombiniranju, saj zna biti sveži grozdni sok precej zahrbten. 
In še nekaj, jesen je še vedno čas nevarnih klopov, tako da pred odhodom v gozd ne pozabi poskrbeti za zaščito. 
Saj veš, bolje je preprečiti kot zdraviti.

Nikoli ne veš kdaj bo zadnji lep in topel sončni jesenski dan, zatorej izkoristi prvega, ki se ti ponudi, razpri ležalnik in se prepusti božanju sončnih žarkov. 
Pusti tvojemu telesu, da se dodobra naužije vitamina D, saj ti ga bo skozi zimo še kako primanjkovalo. 
Med poležavanjem lahko narediš domačo nalogo, se učiš za test ali prelistaš kakšno revijo. 
Lahko si vzameš tudi trenutek zase in s kakšno naravno nego poskrbiš za svoje telo. 

Zakaj bi morala biti pomlad tista, ki označuje nov začetek? 
Šolsko leto bo namreč še dolgo in najbolje bo, da si že zdaj poiščeš konjiček, ki te bo razveseljeval in odpravljal stres med dolgim učnim obdobjem. 
Lahko se preizkusiš v jahanju konja, plezanju, risanju pokrajine, kiparstvu, veslanju, plesu, aerobiki, nogometu. 
Poskusi za spremembo nekaj novega, nekaj, česar nisi še nikoli. 
Kdo ve, mogoče bo prav tvoj novi hobi ta, ki ti je najbolj pisan na kožo. 

Noč čarovnic se danes praznuje domala po vsem svetu. 
Še posebej popularna je na Irskem (od koder tudi izvira), v Združenih državah Amerike, Kanadi, v Veliki Britaniji, na Novi Zelandiji ter celo ponekod v Avstraliji. 

Na Irskem noč čarovnic zaznamujejo tudi nekatere tradicionalne igre. 
Ena izmed njih zahteva, da se osebo posede na stol in se ji zaveže oči. 
Pred njo postavijo nekaj krožnikov in tisti na katerega oseba pokaže, določa njeno življenje v prihajajočem letu. 
Tako zemlja pomeni, da bo nekdo, ki ga pozna v tem letu umrl, voda pomeni selitev, prstan poroko, rožni venec nakazuje božji poklic (nuna oziroma duhovnik), kovanec novo premoženje, fižol pomanjkanje, in tako naprej. 

