Največji delež prometa na ribji tržnici v Cukidžiju opravijo s tunami. 
Te imajo na Japonskem izjemno ceno, še posebej nekatere vrste. 
Kakovostni večji primerki dosežejo tudi ceno 10.000 dolarjev. 
Cena se določi na dražbi, ki vsako jutro poteka v eni izmed ohlajenih dvoran ribje tržnice. 
Dogodek je navadno zaprt za širšo javnost, čeprav se upraviteljem tržnice zaradi rane ure malo po peti zjutraj ne bi bilo treba bati pretiranega navala turistov. 
Kakorkoli že, tistega dne licitiranje ni bilo dostopno za tistih nekaj zahodnjaških obiskovalcev, še posebej so se otepali onega s fotoaparatom. 
Toda iz »posvečenih« prostorov so prihajali številni vozički na električni in plinski pogon, obloženi z ogromnimi telesi tun. 
Bile so zamrznjene, in to precej globoko. 
Z glavami ali brez, morda študirane, gotovo pa tončki. 
V vsem vrvežu delavcev v ribarnici, ki se jim je kar naprej mudilo, in trušču, ki ga je proizvajalo vsakovrstno dogajanje v ribjih dvoranah, so ledeni hlodi, ki so kot tune še nedavno plavali po bogve katerih morjih sveta, nemo in potrpežljivo čakali na nadaljnjo obdelavo. 
Ta pa bolj spominja na mizarstvo in tesarstvo kot na kaj drugega. 
Glavno obdelovalno orodje je namreč čisto prava tračna žaga. 
Dva delavca sta z natančnim očesom in s prijemom starega tišlarja rezala zamrznjene tune v tunine polovice in kasneje še v četrtine. 
Za to delovno mesto je verjetno potrebna vsaj srednja lesarska šola, nekaj tesarskih veščin pa pride prav tudi naslednjemu obdelovalcu, ki je s sekiro tesal že dodobra razrezano tuno. 
A to niso bili edini zastopniki mizarske obrti v ribarnici. 
Za nekaj sto ton tunine je potrebnega več takšnega kadra in res so bile za vogalom še druge žage in bridke sekirice, ki so jih vihteli obdelovalci rib. 

