Republika Slovenija daje poroštvo za obveznosti Ekološko razvojnega sklada Republike Slovenije, d.d. (v nadaljnjem besedilu: Sklad) iz naslova posojila, ki ga ta najame pri Mednarodni banki za obnovo in razvoj (v nadaljnjem besedilu: MBOR) v višini 30 mio DEM za zmanjšanje onesnaževanja zraka z namenom dodeljevanja posojil upravičencem za financiranje zamenjave okolju škodljivih ogrevalnih sistemov z ekološko sprejemljivimi ogrevalnimi sistemi, pod naslednjimi pogoji:

- obrestna mera je obrestna mera MBOR za posojila v DEM, vezana na LIBOR, spremenljiva dvakrat letno;

2. člen

3. člen

4. člen

