V RD Radgona skrbijo za podmladek (nadnaslov)

Francija, 64 kazenskih točk

Peter Solar.jpg

Clarias sp.

RD Idrija

Milke ne bomo več srečevali ob vodi, manjkala nam bo njena vedrina. 
Ribiči se ji zahvaljujemo za delo v družini, posebno pa za lepe trenutke druženja med vrstniki. 
Svojcem izrekamo iskreno sožalje.

Glede na aktualnost tematike vabimo vse RD, da se posveta zanesljivo udeležijo.

Somovi kotleti

Ribja steza na Mirni ob nekdanji žagi in elektrarni, nedaleč od Boštanja

Že tretjič zapored so se številni ribiči zbrali na tekmovanju v lovu rib s plovcem za prehodni pokal občine Gornja Radgona in EU.

Ribe v slovenskih vodah.jpg

Prva ekipa – RD Medvode.jpg

Prva ekipa – RD Medvode

(1) Za izvajanje ribiškega upravljanja v ribiških okoliših lahko država podeli koncesijo. 
Koncendent je Republika Slovenija, njene funkcije pa v njenem imenu in za njen račun opravlja vlada.

- prijavljeno rejo rib pri pristojni enoti Veterinarske uprave Republike Slovenije.

58. člen

(ukrepi ribiškega inšpektorja)

(5) Z globo od 60.000 do 100.000 tolarjev se kaznuje fizična oseba, ki stori prekršek iz prvega odstavka tega člena.

Priprava:

Podpisi pod slike:

Ribiški dan za najmlajše

Uporaba plavajočih vab pri lovu krapa (1. del)

Elektroodlov v potoku Dovžanka

Fotografija št. 4

Dolžina (cm), teža (kg): 79 cm, 4,7 kg 

Čarobnost vode, gorá in gozdov pa sleherni ribič lahko doživi na Dreti v domala vseh letnih časih. 
To je tudi vodilo oziroma slogan mozirskih ribičev.

Tudi v tem delu Slovenije se ribiči niso uspeli ubraniti čapelj in kormoranov, so pa skupaj z lovci storili vse, da je škoda v primerjavi s prejšnjimi leti veliko manjša.

23. člen

37. člen

dobljene točke:

7

AKTUALNO

1. mesto: 30.000,00 SIT

Zmagovalec bo prejel v trajno last še pokal Trgovine Lovec. 

Samička meri od 25 do 30 mm. 
Levinka (slika 4) je prevladujoče rumeno zelene barve, prelka je svetlejša.

Šteberščica zmore v svojem koritu, drveč med skalami proti jezeru, vode le do kolen, ob suši pa še manj. 
Ob njenem desnem bregu že več kot 150 let stojita mlin in žaga prednikov Jožeta Mekinde – po domače Malnarčkovega, zdajšnega lastnika, ki se je misli o oživljenem Malnarčkovem mlinu in žagi odrekel že pred desetletji.

»Kar napišite,« je dejala Milena, »da Zavod za ribištvo slabo gospodari v Lipsenjščici. 
Kot dobri gospodarji bi morali kaj več vlagati v to vodo in ne samo izlavljati.« 
In če sem si prav zapomnil Milenine besede, so v Lipsenjščico nazadnje vložili nekaj rib pred več kot desetimi leti!

4 postrvi, 1 žlička koriandra, 2 strta stroka česna, 2 žlici sekljane poprove mete, 1 žlička rdeče paprike, 2 dl jogurta, sol po okusu.

Podpis pod sliko:

Datum tekme

1. april

8.000 SIT

2 merska soma (60 cm).

Mozirjani se na svojem območju srečujejo tudi s krivolovci, za kar bodo poskrbeli že letos, saj bodo število ribiških čuvajev sicer zmanjšali, toda tisti štirje, ki naj bi ostali, bodo, lahko bi rekli, napol profesionalni in bodo imeli tudi dovolj pristojnosti za opravljanje svoje dejavnosti. 
Člani RD Mozirje vidijo v ribolovnem turizmu svojo veliko priložnost in ga nameravajo začeti bolj tržiti.

Požiralnik Rešeto je eden največjih, kamor odteka voda Cerkniškega jezera.

Mogoče je v tem stoletju prišel čas za pobudo o postopni renaturaciji Cerkniškega jezera, njegovih vodotokov Stržena, Lipsenjščice, Goriškega Brežička, Žerovniščice, Martinjščice, Marije Magdalene in dela spodnje Cerkniščice, ki so bili izravnani v prejšnjem stoletju. 
Mogoče je prišel čas, da jezeru povrnemo tisto, kar je včasih bilo njegovo, a smo mu skozi stoletja odvzeli.

P

Vladimir Mikec - Miki

Ob stiku z vodo se lepljiva snov, s katero so obdana jajčeca, raztaplja in jajčeca se razprše po vodi. 
V 3 do 4 tednih se iz njih izležejo ličinke. 

vezna nit: 8/0, krem

RD Bistrica Domžale

DRŽAVNA PRVENSTVA

Slivniško jezero.jpg

Sportsko ribolovno društvo Mladica iz Foče organizira Mednarodno tekmovanje v lovu sulca

Točke 1. dan 

Daj! 
Eol, ne skrivaj se, vetrove svoje zdaj poženi.

vezna nit: 8/0, krem;

Fotografija Edo Šircelj.jpg

Zraven jedi ponudimo majonezne ali paradižnikove omake in svežo solato.

Zmagovalna ekipa od leve proti desni: Dušan Mihorič, Anton Kosi in Franc Košti

Tekmovanje je posvečeno spominu na lani preminulega Franca Plešca, ki je RD vodil kar 25 let, potem ko je vodstvo prevzel že po 10 letih članstva v njej. 
V tem času se je družina hitro razvijala, urejena in sanirana je bila večina od osemnajstih ribnikov, priskrbljena je bila potrebna oprema pa tudi vozila, zgrajen je bil tudi ribiški dom in brunarice. 
Kot zavzet borec za čistejše vode je za svoje delo in prizadevanja med drugimi prejel tudi najvišje slovensko ribiško priznanje, plaketo Ivana Franketa in postal častni član ribiške družine. 
Ob memorialu so se mu ribiči zahvalili in obljubili, da bodo nadaljevali pot, ki jo je začrtal.

MEDNARODNA PRVENSTVA

JUBILEJI

Danijel Besednjak ni samo ribič. 
Med ribiči je veliko članov, ki so po času enako dolgo člani ribiških družin kakor Beso, vendar je bilo njihovo delo v večini primerov le ribolov. 
Njemu pa ribolov pomeni sprostitev, rekreacijo, opazovanje dogajanj ob vodi, druženje s pripadniki tega športa, uplenjena riba pa le rešuje ribiško čast. 
Njegova največja skrb je bila, je in želimo, da bi bila še dolgo, vzreja soških postrvi v valilnici v Solkanu. 
Med najinim pogovorom sem mu postavil vprašanje, če se morda spomni, kdaj je začel z valjenjem prvih iker soške postrvi. 
Odgovoril mi je, da se dobro spomni, saj takrat še ni bilo pripravljene hrane za zarod, zato je bilo treba ribje obroke vsak dan pripravljati iz surovin, ki jih je dobival iz bližnje klavnice. 
Povedal mi je tudi, da je leta potreboval več ur na dan za mletje, rezanje in strganje, da so male, komaj zvaljene ribice, ki so že porabile svoj mešiček, lahko dobile svoj obrok. 
Zahtevno in zamudno delo so mu pomagali opravljati tudi drugi člani ribiške družine, saj časovno vsega ni zmogel. 
Da je bilo njegovo delo res izredno, dokazuje tudi to, da je delo v valilnici opravljal v svojem prostem času (popoldan), saj je bil redno zaposlen. 
Koliko pravega prostega časa mu je ostalo, si lahko zamislimo. 
Praktično ga ni imel.

Za some so primerne vse živalske vabe. 
Posebno radi prijemajo na živo ribo, sledijo sveže ali zamrznjene sipe. 
Zaradi svoje arome so za soma poslastica tudi šopi črvov (10 do 15 črvov), pijavke ali razmesarjene ribe. 
Soma zelo privlači tudi bramor, ki je na trnku zelo vzdržljiv in ustvarja za soma posebno razdražljive vibracije. 
Uspešna vaba so tudi piščančja čreva in jetra, ki jih nekaj časa pustimo v plastični vrečki ležati na soncu. 
Toda pozor! 
Tako pripravljena vaba tako zaudarja, da jo moramo na trnek pritrditi z rokavicami, sicer nam bodo roke še dolgo smrdele.

Na gumijasti balonov ustnik pritrdimo s pisarniško sponko tanko vrvico s premerom 0,20 mm. 
Nato nanjo v razdalji, ki je odvisna od globine, v kateri nameravamo držati vabo (na sliki je to 1 m), pritrdimo vabo, ki na tak način plava na določeni globini. 
Po eni strani je vrvica dovolj močna, da trdno drži balon, po drugi strani pa tako šibka, da se utrga pri utrujanju soma.

Državni zbor R Slovenije je na seji 30. maja 2006 sprejel dva zakona: ZSRib in Zdru. 
Oba sta začela veljati 28. junija 2006.

Po podelitvi odličij najboljšim s te tekme je Klavdij Marega razglasil tudi končni vrstni red v ligi B za sezono 2006: 1. mesto je zasedla ekipa RD Voglajna z 48 točkami, 2. mesto RD Celje 3 s 46 točkami in tretje mesto RD Renče z 39 točkami. 
Za končno razvrstitev bi krap, ki je ušel tik pred koncem te tekme, pomagal k poenostavitvi ugotavljanja o uvrstitvi na tretje oz. na četrto mesto. 
Četrtouvrščena ekipa RD Bled 4 je namreč zbrala enako število točk kakor renška ekipa (39), vendar pa je imela manj ujetih rib na vseh štirih tekmah skupaj – »le« 17 rib, medtem, ko so jih renški tekmovalci ujeli osem več.

Po poletnih počitnicah se je karavana muharjev vrnila na Gorenjsko. 
Državno prvenstvo v muharjenju se je namreč nadaljevalo v RD Tržič, na Savi, katere delno struga, še bolj pa bregovi so se od lani precej spremenili: nekje manjka prod, drugod se je zarasel dostop. 
Ena težje dostopnih tras je 3. septembra gostila 77 tekmovalcev in vseh 20 ekip, ki pa jih ribe niso prav gostoljubno sprejele. 
Pravzaprav so jih bolj ali manj ignorirale. 

»Radovljiške ribiče poleg kormoranov in čapelj kljub prizadevanjem pesti kar nekaj nepremostljivih težav. 
Ena od njih je mala hidroelektrarna v neposredni bližini njihove valilnice, ki jim jemlje vodo, kar je še posebno zaskrbljujoče ob večji suši. 
Premalo ali skoraj nič je vode tudi pod Cajhnovim jezom, kamor pridejo na drst tudi sulci,« je potožil gospodar RD Radovljica, Matej Šparovec.

Prodajna mesta dnevnih ribolovnih dovolilnic (naslov)

www.azoresmarlin.com

Zadnja dva dni je na trgu v središču starega mesta, prepolnega starih, izvirnih zgradb, potekal sejem. 
Predstavile so se pomembnejše organizacije s področja muharjenja, italijanska muharska šola ekologi, ponudniki turističnih muharskih destinacij po vsem svetu, izdelovalci bambusovih cepljenk, ki so obiskovalcem prikazovali detajle in skrivnosti izdelave, in seveda člani žirije, ki so imeli možnost prek velikega zaslona predstaviti svoje vezalske pristope.

4. kategorija: lososove muhe v “fully dressed” izvedbi (prosto)

3. mesto: Joni Haaponen, Finlandia 

»Hvala, gospa Srna, da ste nam pomagali. 
Sedaj pa se selim na morje, in sicer bo naš naslednji anketiranec največja žival na svetu: vosati kit.«

Vrsto let je v RD Novo mesto in ZRD Dolenjske in Bele krajine opravljal vidne vodilne funkcije. 
Krajši čas je bil predsednik naše družine in predsednik ZRD. 
Vrsto let je bil predsednik tekmovalne komisije in tudi aktiven tekmovalec. 
Bil je človek akcije, neposredno vključen v priprave in izvedbe mnogih prostovoljnih dejavnosti ribičev. 
Zaradi njegovih zaslug v delu RD Novo mesto ga je skupščina izvolila za svojega častnega člana. 
Prejel je vrsto odlikovanj: red za ribiške zasluge II. in I. stopnje RZS z listino, značko in plaketo ZŠRJ, plaketo RZS z listino, januarja 1988 pa mu je bila podeljena plaketa Ivana Franketa z značko in listino. 

Za prizadevno delo je dobil več priznanj. 
Zadnji občni zbor naše ribiške družine mu je izrekel najvišje priznanje, ki ga lahko ribiška družina izreče svojemu aktivnemu članu: imenovan je bil za častnega člana. 
Žal ga je prezgodnja smrt iztrgala iz naših vrst in le malo časa je užival to čast. 

