G. GRAUF

Četrtek, 6. maja - Zunaj Zgornje Polskave se je okoli 22.20 zgodila prometna nesreča, v kateri sta bila udeležena 58-letni pešec iz okolice Maribora in neznani voznik, ki je odpeljal s kraja nesreče. 
Pešec je zaradi hudih poškodb umrl v mariborski bolnišnici.

"Simpatično oblikovan Fabianijev park se je moral po drugi svetovni vojni umakniti gradnji prvega hotela Alp..."

soboto, 8. maja, je bil v Genovi štart znamenite in ob francoskem Touru največje etapne kolesarske dirke na svetu, 87. Giro d'Italia. 
Po začetnem prologu v Genovi bodo morali kolesarji v dvajsetih etapah prevoziti 3.424 kilometrov in premagati 18.500 metrov višinske razlike. 
Za nas, Slovence, bosta najbolj zanimivi štirinajsta etapa, v ponedeljek, 24., in petnajsta v torek, 25. maja, ko bo veliki Giro dvakrat švignil skozi Slovenijo. 
Za nas in še posebej za bralce Nedeljskega bo nadvse zanimiva petnajsta etapa, dolga 166 km, s štartom v Trstu in ciljem v Pulju. 
Na mejnem prehodu Osp bodo kolesarji pridrveli v Slovenijo in navzgor čez novi viadukt Črni kal, kjer bo na sredini leteči cilj za veliko nagrado Nedeljskega - SCT. 
Pot jih bo z viadukta vodila na Črni kal, skozi Kubed in mejni prehod Sočerga skozi Istro do Pulja.

Prva nagrada je gorsko kolo iz trgovine s kolesi in fitnes opremo Kolesar (v Ljubljani BTC Emporium, v Mariboru in Murski Soboti).

- Kaj pričakujete?

Naš krompir je imel ceno, dokler na trg niso prišli Poljaki

Za najmlajše bo ponudba obroka happy meal v sedemnajstih restavracijah McDonald's po Sloveniji po novem še bolj raznolika

Juš Turk

- Oprostite, gospod sodnik, vse je bilo vendar že objavljeno v vseh časopisih. 
Zakaj naj bi sedaj to še ponavljal?

- Saj so bili tudi vsi tiho, le vi ste govorili.

Potem je želel z žepnim nožem izpraskati skalo. 
V desetih urah je zmogel komaj za kavno žličko prahu. 
Štiri dni se je boril in poskusil vse, da bi se osvobodil. 
Toda nič ni moglo premakniti 450-kilogramskega skalnatega kolosa.

Nič ni hujšega kot občutek zapostavljenosti. 
Toda to ste si sami priklicali. 
S svojim načinom. 
Vaši bližnji in sodelavci namreč cenijo tudi vašo prilagodljivost. 
Nekako jim več pomeni minuta, ki jim jo posvetite, kot gora dela, ki ga opravite. 
Že res, da vam zavidajo pridnost in uspeh, toda desetino energije namenite njim. 
Lahko je to masaža ramen med odmorom, pogovor, ali z njimi spijete kozarec vode za žejo.

Ni kaj! 
Avtor pisma Taka sem je dobro opisal iskanje partnerice v tretjem življenjskem obdobju. 
Strinjam se z njim. 
To je trnjeva pot. 
Tudi sama sem se po enoletnem žalovanju odločila za iskanje partnerja na enak način.

Spomladanci in jesenci

Pomlad je tu. 
V hladnovodnem akvariju imamo nekaj zlatih rib. 
Sedaj bi jih radi preselili na prosto, v bajerček, ki meri 1,5 x 2 metra in je globok 40 centimetrov. 
Kdaj je primeren čas za preselitev rib, da to zaradi temperaturnih razlik zanje ne bi bil prevelik šok? 
Kako je s prehrano teh rib poleti in jeseni in kdaj jih je treba spet umakniti v akvarij? 
Že vnaprej prisrčna hvala.Družina iz Domžal

