2. člen

Prvi ostavek 4. člena se spremeni tako, da se glasi: "Davčni zavezanec je tudi pravna oseba, ki nima sedeža na območju Republike Slovenije (oseba, ki ni rezident Republike Slovenije) za dobiček, ki ga doseže s trajnim opravljanjem dejavnosti na območju Republike Slovenije."

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi: "Če so bile odbitne postavke iz prejšnjega odstavka izplačane iz stroškov davčnega zavezanca, davčni zavezanec za ta znesek poveča davčno osnovo."

17. člen

18. člen

"24.a člen Davčni zavezanci, ki poslujejo v prostih conah, v prvih petih letih poslovanja ne plačujejo davka od dela dobička, doseženega z izvozom blaga in storitev."

23. člen

Obračunov, iz katerih je razvidna in potrjena delitev dobička, ni mogoče spreminjati brez soglasja davčnega organa."

Vsak član skupine predloži davčnemu organu svojo davčno bilanco, le eden od članov skupine pa predloži tudi konsolidirano davčno bilanco.

Za 26. členom se doda nov 26.a člen, ki se glasi:

V prvem in drugem odstavku 31. člena se besedilo "Republiški sekretar" nadomesti z besedilom "Predstojnik republiškega upravnega organa".

34. člen

