Na Nizozemskem velja od včeraj kot edino plačilno sredstvo evro. 
Tako se je Nizozemska kot prva država evro območja poslovila od dosedanje valute, guldna. 
V drugih državah bo prehodno obdobje z dvema valutama trajalo malce dlje.

Tone Žuraj

Eden od projektov je razvoj zdraviliškega turizma pri nas in v Avstriji

Danes pa, kot nam je uspelo izvedeti od pristojnih na ministrstvu za šolstvo in šport, ne vedo, kakšna je usoda vojaških zgradb. 
Več informacij o tem nam bodo pripravili prihodnji teden, ko se bo njihova predstavnica za stike z javnostjo vrnila z bolniškega dopusta.

Če vprašamo mlade Mariborčane o njihovem najljubšem lokalu, stežka najdejo natančen odgovor. 
Kar je danes "in", moderno, bo jutri že "out". 
Se pa v štajerski prestolnici natančno ve, v katerem lokalu je v nočnih urah pravo vzdušje, kam zahajajo srednješolci, kje so študentje in kam gredo drugi.

Kanal A ob 20. uri

