Po svojih pasjih, krasnih, vročih dnevih in nočeh, če dobro prenašate vročino, seveda.

Naš časopis se lahko pohvali, da je zvišal temperaturo Slovenk in Slovencev do skrajnosti, saj je v deželo pripeljal vročo damo, ki jo najbolj poznamo z imenom Esmeralda.

Vroče je bilo tako, da bi najraje okrog hodili goli. 
Ker vedno in povsod to ni mogoče, se je ženski svet najbolje počutil v tankih oblekicah, ki spominjajo na kombinezone. 
Modna zapoved poletja 98 so bile rože in rožice.

Vrhunska manekenka Naomi je letošnje poletje favorizirala belo barvo, ki je še posebej lepa na njeni nekoliko temenjši, čokoladni koži. 
Kako smo se za čokoladno barvo morali (po)truditi vsi ostali!

(slika 3)

Niso vsi pisatelji reveži in prav je tako. 
Na sliki vidimo enega najbogatejših Johna Grishama, ki je s svojo ameriško založbo menda podpisal eno najdražjih pogodb za izplačilo avtorskih honorarjev vseh časov. 
Mož še vedno vztrajno piše. 
Slišimo, da so to poletje pisali svoje knjige tudi slovenski avtorji. 
Ne glede na honorarje.

