Sunny, najmlajša Baudelairova, je pogledala bratca in sestrico, Violeta pa se ji je nasmehnila in jo dvignila. 
To ni bilo težko, saj je bila Sunny še dojenček in le malce večja od štruce kruha. 
Tudi ona je bila preveč vznemirjena, da bi karkoli rekla, a tudi takrat, ko je že spregovorila, je bilo pogosto težko razumeti, kaj je rekla. 
Na primer, če Sunny v tistem trenutku ne bi bila tako boječa, bi mogoče še odprla usta, pokazala svoje štiri ostre zobe in rekla: "Marimo!", kar bi lahko pomenilo 'Upam, da je v tej šoli veliko reči, ki jih bom lahko grizla, saj izmed vsega na svetu najraje grizem!'

"Da, hvala vam," je rekel Klaus in segel bankirju v roko.

Ko so Baudelairove sirote stale pred vrati podravnatelja Nerona, so se spomnile nečesa, kar jim je rekel njihov oče, komaj nekaj mesecev preden je umrl. 
Tistega večera sta namreč starša Baudelaire šla poslušat koncert nekega orkestra, trije otroci pa so ostali sami v hiši. 
Baudelairovi otroci so v takšnih večerih ponavadi imeli nekakšne posebne navade. 
Violeta in Klaus sta ponavadi najprej odigrala nekaj partij dame, medtem ko je Sunny trgala star časopis, nato pa so vsi trije brali v knjižnici, dokler niso zaspali na udobnih zofah. 
Ko sta se starša vrnila domov, sta ponavadi zbudila speče otroke, se z njimi malo pogovarjala o večeru in jih nato poslala v posteljo. 
Toda tega večera sta prišla domov zgodaj, otroci pa so bili še budni in so brali no, Sunny je gledala slike. 
Oče bratca in dveh sestric se je ustavil pri vratih knjižnice in rekel nekaj, česar ne bodo nikoli pozabili. 
"Otroci," je rekel, "na svetu ni hujšega zvoka od violine, na katero človek ne zna igrati, a vseeno pri tem vztraja."

"Dame in gospodje," je mož glasno oznanil, "podravnatelj Neron!"

"Kiiib!" je zacvilila Sunny, kar je pomenilo nekaj kot 'Rada imam sadje!'

"Jaz sem violinist!" je vzkliknil Neron. 
"Nimam časa, da bi delal izjeme! 
Preveč sem zaposlen z vajami. 
Zato, če ste tako prijazni in zapustite mojo pisarno, se bom lahko spet vrnil na delo."

"Tukaj pa ni preveč lepo," je končno rekla Violeta, "a če se potrudim, grem stavit, da bom izumila nekaj, kar bo pregnalo rakce."

"To je res," je rekel Klaus. 
"A kdo ve? 
Mogoče pa napredni računalnik res ne bo dovolil Grofu Olafu v našo bližino, to pa je tudi najpomembneje."

Toda Violeta in Klaus sta se motila. 
Ko so Baudelairovi stopili v jedilnico, jih je tam čakala lazanja, ki je bila velika kakor plesišče. 
Položena je bila na vrh velikanskega trinožnika, da ne bi zažgala tal, človek, ki jo je stregel, pa je nosil zaščitno kovinsko masko, tako da so otroci lahko videli le njegove oči, ki so kukale skozi luknjice. 
Baudelairovi so osupli stopili v dolgo vrsto otrok in čakali, da pridejo na vrsto, ko jim bo človek za jekleno masko nastrgal lazanjo na grde plastične pladnje in jim jih brez besed podal. 
Ko so dobile vsak svoj kos lazanje, so sirote stopile naprej in si postregle z zeleno solato, ki je bila v skledi, tolikšni kot tovornjak za dostavo. 
Poleg solate je bila gora česnovega kruha, na koncu vrste pa je bil še en človek s kovinsko masko, ta je učencem, ki niso bili v upravnem poslopju, razdeljeval jedilni pribor.

Baudelairovi so rekli 'hvala lepa' človeku, ki jim je počasi pokimal s kovinsko masko. 
Nato so dolgo časa opazovali nabito polno jedilnico. 
Stotine otrok je že dobilo svoj kos lazanje in sedelo za dolgimi pravokotnimi mizami. 
Baudelairovi so videli tudi nekaj otrok, ki so nedvomno bili v upravnem poslopju, saj so bili brez jedilnega pribora. 
Videli so tudi nekaj dijakov, ki so imeli roke zvezane za hrbti, kar je bila kazen za zamujanje k pouku. 
In videli so nekaj dijakov, ki so imeli na svojem obrazu žalosten izraz, kot da so bili prisiljeni nekomu kupiti vrečko bonbonov in ga potem gledati, kako jih jé, sirote pa so uganile, da ti dijaki niso prišli na Neronov šesturni koncert.

"Malo," je bila skromna Izidora. 
"Pesmi zapisujem v tole beležnico. 
To je moj konjiček."

kot da bi se h Karmeliti Gamaši usedla."

"Je rekel, da ima preveč dela z vadenjem violine," je prikimavala Izidora in dokončala Violetin stavek. 
"Vedno to reče. 
No, Karmelita je lopo klicala Lopa sirot, ko sva živela tam midva, in očitno bo to počela še naprej."

Jaz sem pisatelj, in ne slikar, toda če bi že kdaj poskusil naslikati triptih z naslovom Žalostne izkušnje Baudelairovih sirot v Osnovki Prufrock, bi na eno platno naslikal gospoda Remoro, na drugo gospo Bass in na tretjo škatlico sponk, ko pa bi to naredil, bi se tako razžalostil, da bi ob triptihu za Beatrice in triptihu za Baudelairove gotovo ves dan jokal brez premora.

Gospod Remora je bil Violetin učitelj in bil je tako grozen, da bi Violeta skorajda rajši ves dopoldan preživela v Lopi sirot in potem jedla z rokami, zvezanimi na hrbtu, kot da bi odhitela v Razred Ena in poslušala tako zoprnega človeka. 
Gospod Remora je imel temne, goste brke, kot bi kdo odsekal gorilin palec in mu ga prilepil nad ustnico, in prav tako kakor gorila je tudi gospod Remora ves čas jedel banane. 
Banane so dokaj okusno sadje in imajo v sebi zdravo količino kalija, ampak ko je Violeta videla, kako si gospod Remora zbaše banano v usta, odvrže bananin olupek na tla in razmaže bananino kašo po bradi in brkih, svoj živi dan ni hotela videti nobene banane več. 
Medtem ko je grizel banano, je gospod Remora pripovedoval zgodbe, ki so jih otroci zapisovali v beležnice, od časa do časa pa je napovedal kontrolno nalogo. 
Zgodbe so bile zelo kratke in bilo jih je cel kup o vsem mogočem, kar si je mogoče zamisliti. 
"Nekega dne sem šel v trgovino, da bi kupil karton mleka," je govoril gospod Remora in žvečil banano. 
"Ko sem prišel domov, sem si mleko nalil v kozarec in ga popil. 
Nato sem gledal televizijo. 
Konec." 
Ali: "Nekega popoldneva je mož po imenu Edvard sedel v zelen tovornjak in se odpeljal na kmetijo. 
Na kmetiji so bile gosi in krave. 
Konec." 
Gospod Remora je pripovedoval zgodbe drugo za drugo in jedel banane drugo za drugo in Violetina zbranost je čedalje bolj popuščala. 
Da bi ji bilo laže, se je k njej presedel Dunkan in tako sta si ob posebej dolgočasnih dneh podajala zapiske. 
Da pa bi ji bilo še huje, je za Violeto sedela Karmelita Gamaša, ki se je vsakih nekaj minut nagnila naprej in zbodla Violeto s palico, ki jo je našla na travniku. 
"Sirota," je zašepetala in Violeto zbodla s palico, Violeta pa je zaradi nezbranosti pozabila zapisati kakšno podrobnost iz nove zgodbe gospoda Remore.

V večini šol, pa naj so še tako grozne, imajo učenci možnost, da si med vikendom naberejo novih moči, se spočijejo, igrajo in ne hodijo h groznemu pouku, zato so se tudi Baudelairovi veselili, da si bodo lahko odpočili od gledanja banan, ravnil in pisarniških pripomočkov. 
In prav zato so bili v petek hudo žalostni, ko sta jim brat in sestra Močvirnik povedala, da Osnovka Prufrock ne pozna vikendov. 
Sobota in nedelja sta običajna šolska dneva, kar naj bi bilo v skladu z geslom šole. 
To pravilo pa je bilo res popolnoma nesmiselno saj se tega, da bomo umrli, lahko spomnimo prav tako zlahka med igro kakor tudi pri pouku , vendar tako je pač bilo, Baudelairovi pa niso nikoli znali natančno povedati, kateri dan je, saj se je njihov urnik tako ponavljal. 
Zato mi je žal, da vam ne morem povedati, kateri dan je bil, ko je Sunny opazila, da se zaloga sponk manjša, lahko pa vam povem, da jo je Neron obvestil, da jih ne bo več kupil, ko jih bo zmanjkalo, ker je toliko časa zapravila za učenje nalog tajnice. 
Namesto tega bo morala Sunny sama narediti sponke iz nekih jeklenih žic, ki jih je Neron imel v predalu.

"Stevaki," je zagodrnjala Sunny.

"Ampak če boste govorili z Neronom," je rekel Dunkan, "potem bo Trener Džingis vedel, da nekaj sumite."

Danes je Osnovna šola Prufrock zaprta. 
Zaprli so jo že pred nekaj leti, ko so gospo Bass aretirali zaradi ropa banke, in če bi se tja odpravili zdaj, bi našli samo prazno in nemo hišo. 
Na travniku ne bi več srečali otrok, ki bi tekali naokrog, kakor so tekali tistega dne, ko so prispeli Baudelairovi. 
Če bi šli mimo poslopja z učilnicami, ne bi slišali brundanja gospoda Remore, ki bi pripovedoval zgodbo, in če bi se sprehodili mimo poslopja z avditorijem, ne bi slišali škripanja in cviljenja violine, na katero bi igral podravnatelj Neron. 
In če bi pod obokom gledali v črne črke, s katerimi je izpisano ime šole in njeno grozeče ta beseda tukaj pomeni 'neprijeten in strog' geslo, ne bi slišali ničesar drugega kakor žvižg vetriča, ki pihlja skozi rjave in razsejane travne bilke.

Skratka, če bi šli obiskat Osnovno šolo Prufrock, bi bil pogled nanjo bolj ali manj takšen, kakor je bil tistega zgodnjega jutra, ko so se Baudelairovi zbudili in odpravili v upravno poslopje, da bi Neronu povedali za Trenerja Džingisa. 
Tako nestrpno so čakali na ta pogovor, da so vstali še posebej zgodaj, in ko so šli prek travnika, se jim je zdelo, kot bi se sredi noči vsi drugi odkradli iz Osnovke Prufrock in pustili tri sirote same samcate med poslopji, ki so spominjale na nagrobnike. 
To je bil pošasten občutek in prav zaradi tega sta bili Violeta in Sunny presenečeni, ko je Klaus nenadoma pretrpel tišino in se na glas zasmejal.

"Čemu se pa ti režiš?" je vprašala Violeta.

"Pravkar sem se nečesa spomnil," je odvrnil Klaus. 
"V upravno poslopje gremo brez vnaprejšnjega dogovora. 
Torej bomo morali jesti brez jedilnega pribora."

"Hee, hee, hee!" se je smejal Neron. 
"Prave "

"Bila bi res neznanska sreča,

"Veseli me, da ste tako navdušeni," je dejal Džingis. 
"V določenih primerih je navdušenje lahko nadomestilo za pomanjkanje inteligence." 
Razkril je svoji roki in otroci so videli, da v njih drži veliko kovinsko pločevinko in dolgo, bodičasto krtačo. 
Pločevinka je bila odprta, iz nje pa je žarela čudna bela svetloba. 
"Torej, preden začnemo s treningom S.
T.O.
K., bomo potrebovali stezo. 
To je luminiscenčna barva, kar pomeni, da se sveti v temi."

"Ne vem," je rekel Klaus. 
"Prebral sem samo tri knjige o barvah. 
Vem, da je lahko barva včasih strupena ali povzroča hibe pri rojstvu. 
Toda Džingis nam ni rekel, da moramo krog pojesti, in tudi ti seveda nisi noseča, zato si ne predstavljam, za kaj gre."

"Potem pa se lahko plazi, kolikor hitro se pač more," je odgovoril Džingis. 
"Torej na start, pripravljeni in gremo!"

Bilo je kosilo, trije otroci pa so hoteli govoriti o prejšnjem večeru s trojčkoma Močvirnik, ki ju ni nič tako zelo bolelo in ki nista bila niti približno tako utrujena. 
Eden izmed razlogov je bil, da sta se skrivala za obokom in opazovala Džingisa in Baudelairove ter nista tekla v luminiscenčnem krogu. 
Drug razlog pa je bil ta, da sta se trojčka Močvirnik med opazovanjem menjavala. 
Ko so Baudelairovi pretekli prvih nekaj krogov in ni prav nič kazalo, da se bodo ustavili, sta se trojčka odločila, da se bosta menjavala, tako da bo Dunkan spal, ko bo Izidora opazovala, in da bo Dunkan opazoval, ko bo Izidora spala. 
Brat in sestra sta si obljubila, da bo tisti, ki opazuje, zbudil spečega, če bo opazil karkoli nenavadnega.

"Toda helikopterja ni bilo," je rekel Klaus, naredil požirek vode in trznil. 
"Nikogar ni bilo."

"Ah, nehajta že!" je rekel Dunkan. 
"Izidora, kaj ne vidiš, da je Klaus samo utrujen? 
In Klaus, kaj ne vidiš, da je Izidora samo zaskrbljena?"

"Bojim se, da ni tako," je skrušeno rekel Dunkan, kar tukaj pomeni 'medtem ko je kazal na nesramno, podlo in zoprno deklico'.

"Črta!" se je strinjala Sunny.

DESETO POGLAVJE

"Ne morem verjeti, da nismo že prej razkrili načrta Trenerja Džingisa," je obžalovala Izidora in listala po svoji beležnici. 
"Z Dunkanom sva toliko raziskovala, pa vseeno nisva ugotovila."

"Nočem te prekinjati," je rekla Izidora, "ampak bolje bo, da nehamo govoriti o preteklosti in začnemo premišljevati o sedanjosti. 
Kosila je že skoraj konec, mi pa nujno potrebujemo načrt."

Baudelairove sirote so stopile korak nazaj in pozorno pregledale trojčka Močvirnik. 
Bilo je takoj po večerji, ko so bili že pred Lopo sirot in urno spreminjali svoj načrt v dejanje. 
Uspelo se jim je pretihotapiti v jedilnico in iz kuhinje izmakniti vrečo moke, ki je bila enako velika kot Sunny, medtem ko so bili delavci s kovinskimi maskami s hrbtom obrnjeni proti njim. 
Violeta je poleg tega sunila še vilice, nekaj čajnih žličk kremne špinače in majhen krompir, kar je potrebovala za svoj izum. 
Zdaj je bilo pred njimi le še nekaj minut, dotlej, ko bi se morali Baudelairovi ali v tem primeru trojčka Močvirnik v preobleki prikazati na treningu S.
T.O.
K.. 
Dunkan in Izidora sta dala Baudelairovim svoji beležnici, da bi se lahko učili za izpit, nato pa so zamenjali še čevlje, da bi tek trojčkov Močvirnik zvenel prav kakor tek Baudelairovih. 
Ko jim je ostalo samo še nekaj sekund, so Baudelairovi pogledali preoblečena trojčka Močvirnik in takoj spoznali, kako tvegan je ta njun načrt.

"Za kaj pa so prijatelji!" je rekla Izidora. 
"Res ne misliva poslušati nekega neumnega recitala, medtem ko vi tečete v pogubo. 
Bili ste prvi na Osnovki Prufrock, ki niste bili zlobni do naju samo zato, ker sva siroti. 
Ne midva ne vi nimamo družine, zato moramo držati skupaj."

"Upam," je zamrmrala Violeta. 
"Upam. 
Vendar zdaj bo bolje, da ne mislimo več nanju in se lotimo svojega dela načrta. 
Obujmo si glasne čevlje in pojdimo v Lopo!"

"Osem centimetrov krat osem centimetrov krat osem centimetrov," je Klaus hitro odgovoril. 
"To je lahko vprašanje. 
Odlično vama gre, punci. 
Stavim, da bo rakec vsak hip tako utrujen kakor vedve."

"Šabi," je rekla Sunny, kar je pomenilo nekaj kot 'Kako bova pa to izpeljali?'

"Preto," je rekla Sunny.

"Šest centimetrov."

"Točno."

TRINAJSTO POGLAVJE

"Ranta!" je zacvilila Sunny, kar je pomenilo nekaj kot 'Saj sploh nikoli nisem hotela biti tajnica!'

"Poklicali bomo policijo," je sopel gospod Poe in si z robčkom brisal potno čelo. 
"Tudi oni imajo napredni računalniški sistem. 
Ujeli ga bodo. 
Kje je najbližji telefon, Neron?"

