Lendava - Ker imajo prebivalci lendavske občine, zlasti prebivalci Trimlinov in KS Čentiba precej pripomb na načrtovano gradnjo Lekove kompostarne pri čistilni napravi v Čentibi, so se v Leku v dogovoru z županom Antonom Balažkom odločili, da jih danes povabijo na ogled kompostarne v Frohleiten pri Gradcu v Avstriji. 
Idejni osnutek Lekove kompostarne, v kateri naj bi po izgradnji prve etape predelali 30 tisoč ton bioloških odpadkov na leto, so strokovnjaki izdelali po vzorcu avstrijske kompostarne. 
I. G.

Katja Roš

Mednarodni projekt Euroface

Z velikimi dvoranskimi tekmami bodo začeli tudi drugi slovenski atleti in atletinje. 
Brigita Langerholc bo nastopila v soboto v Bostonu, Merlene Ottey, ki je sprva načrtovala za konec tedna tek na 200 m v Moskvi, bo najbrž začela šele 12. februarja v Gentu. 
Alenka Bikar lovi normo za SP na 200 m na mitingih na Dunaju, Tina Čarman pa v Erfurtu. 
O SP razmišlja tudi povratnik Matija Šestak. 
Zima pa za večino najboljših slovenskih atletov ne bo minila v znamenju lova za normami za nastop na dvoranskem SP, saj jo ima v žepu že osem reprezentantov. 
Poleg Osovnikarja (60 m), Čeplakove (800 m) in Otteyjeve (60 in 200 m), ki sta si nastop zagotovila z dobrimi teki v poletni sezoni, še Alenka Bikar (60 m), Sonja Roman (1500 m), Miran Vodovnik (krogla), Rožle Prezelj (višina) in Matic Sušteršič (60 m). 
Pričakovati je, da bo v Budimpešti nastopilo okrog 10 slovenskih reprezentantov, saj sta potencialna kandidata Rok Predanič in Gregor Cankar poškodovana, Maja Nose pa zaradi študijskih obveznosti ne bo tekmovala vso sezono. 
Popolnoma se je zimski sezoni odpovedala Anja Valant.

