Oblikovanje ovitka: ??? 

Izboljšanje šolskega ocenjevanja v osnovnih šolah v Makedoniji (dr. Gorica Mickovska; prev. Laura Cuder Turk)

Self-assessment is the final part of performance outcome and the basic part of formative assessment for active adaptation (learning). 
In performance outcome and later in reflection a student can with self-assessment find out and prove to the teacher, classmates, parents and others what he is capable of, what he understands, the way he thinks, the way he creates and what he achieves.

A teacher also plans collecting of learning proofs and analysis of that together with a student. 
The reflection of knowledge development enables them to establish and eliminate the gap in time. 
With feedback in the form of instructions they eliminate the causes for mistakes at learning. 
In that context assessing weaknesses and strong knowledge enables to restore intervention lessons, thus sensible transformation of personal learning goals regarding a student’s needs and standards of knowledge.

On the basis of independent assessment students know what they are learning about and why, they are more self-initiative, critical, realistic about planning the expected results and more critical about achievement evaluation. 
Their responsibility for learning grows and so does control over the work process. 
They are more aware of their learning energy (strong knowledge) and thus more self-confident about learning and organize learning energy through the learning process better (from the analysis of development-applicative project).

Tri področja spremljanja so v španskem konceptu pomembna in verjetno bodo v prihodnje še bolj: mednarodno preverjanje, diagnostično preverjanje, ki je tudi uzakonjeno in stalno preverjanje v smisli predstavljanja naučenega za presojanje vrednosti naučenega in za načrtovanje nadaljnjega učenja v naslednjem šolskem letu. 
Vse tri informacije oskrbijo pridobivanje informacij o ključnih kompetencah učencev v španskih šolah (Roca in dr., 2008). 
LOE je spodbudil dve obliki diagnostike in sicer: splošno diagnostika in diagnostiko v procesu učenja. 
Odgovornost za slednjo obliko prevzame posamezna šola, ki je dolžna spremljati dosežke učencev. 
Splošno diagnostično preverjanje oskrbuje z informacijami o kakovosti edukacijskega sistema v celovitem smislu in na ta način proizvaja odgovore v odnosu evropske kompetence in cilji posameznega učnega predmeta. 
Šolska diagnostika pa je usmerjena v razredno formativno spremljanje in svetovanje, kjer prejmejo odgovor učenci in njihovi starši in tudi regija (prav tam). 
Za diagnostiko so učitelji usposabljajo. 
Izobraževanje se vrši pod okriljem Evropske Unije in UNESCO organizacije. 
Izobraževanje vrši špansko ministrstvo za edukacijo (MEC, 2007). 

Pomemben del formativnega spremljanja razvoja znanja so učenčeve predstavitve naučenega in v tem smislu zbiranje podatkov o razvoju predznanja. 
V ta namen je smiselno uporabiti portfolio (delovni in predstavitveni) in ga zato vključiti v instrument spremljanja. 

Komljanc, N. (2008). 
Cross-National Comaprisions of the use of formative assessment in Hong Kong, Macedonia and Slovenia in: Comparative Education, Teacher Training, Education Policy and Social Inclusion. 
Beraou for Educational Services. 
Vol. 6, pp: 23–28.

Šole, lokalna skupnost in širša okolica si vedno bolj delijo skupno odgovornost za izvajanje kurikula. 
Kurikul omogoča vsaki šoli, da postane odlična in da vsak učenec uresniči svoj potencial, pridobi široko znanje in vrsto različnih veščin. Kurikul je večplasten, sestavljen je iz nacionalnega, lokalnega, šolskega in osebnega kurikula tako učitelja kot učenca.

Osebni kurikul učitelja in učenca sooblikujeta vzgojno-izobraževalni proces. Sprejete vrednote na nivoju šole vplivajo na vzgojno dejavnost šole, saj so vedno vsaj implicitno prisotne v vzgojno- izbraževalnem procesu. 
Učitelj vzgaja s svojim odnosom do učencev, z izborom vsebin in metod dela, z načini vodenja procesov, z izražanjem pričakovanj in tudi z načini ocenjevanja znanja. 

Gorica Mickovska, vodja podprojekta Unapređivanje ocenjivanja u osnovnoj školi

Student is in the centre– All of the reforms in the recent decades have possessed this determination. 
The assessment is surely something that the student is most affected by and most oftenly in a negative manner taking into consideration the consequences of the marks upon the future educational development of students. 
The ground of the changes that we introduce in assessment is that students are to be actively involved in the process of learning and assessment, to understand how they could improve themselves, to believe that they could do it and be motivated to plan and manage their own learning. 

The professional and normative bases for all the changes in assessment are the Standards for SBA, developed as one of the first activities of the Project and approved by the Minister of Education and Science. 

It is planned that by the end of the Project, all of the primary schools are to be included in it. Those schools that first began implementing changes, provided that they have been successful in it, would act as regional centers for other schools.

Uporabljajo se tuje in lokalne prakse – Kombinacija tuje in lokalne organizacije v Projektu omogoča izkoriščanje tujih izkušenj in njihovo uresničevanje v makedonskem kontekstu.

Tabela 1: Šolski izobraževalni sistem v Hong Kongu (2006)

Tabela 3a: Dosežki učencev četrtega in osmega razreda (4 osnovnošolskega in 2 srednješolskega) v matematiki in naravoslovju iz Hong Konga in izbranih držav/gospodarstev (2003), TIMSS

Država/

594

563

503

507

510

Povprečje v OECD

528

Podpora šolam

they must include explicit assessment criteria

Questions to consider when designing assessment tasks

What individual/group activities will be included?

Will I assess the assessment task or will other teachers be involved, or will students do some self - assessment?

Portfolios 

References

Ocenjevanja s pomembnimi posledicami so sedaj osrednja točka v mnogih državah. 
To so ocenjevanja, ki se izvajajo na kritičnih točkah šolanja učencev, ponavadi v 3. in 6. in 9. razredu osnovne šole. 
Posledice so pomembne zato, ker se rezultati pogosto uporabljajo kot izbirni postopek za vstop v višje nivoje šolanja. 
Razen tega se rezultati razširijo preko medijev.

Sinhrono

Tem mišljenjskim tipom vsaj približno ustreza Kolbova shema štirih tipov učenja. 
Da bo laže predstavljivo, kaj se da z upoštevanjem teh strategij doseči, povejmo, da je znani ustvarjalec filmskih risank Walt Disney en dan razmišljal pri svojih stvaritvah kot sanjač oz. idealist, drugi dan kot kritik in naslednji dan kot realist. Pri tem so mu pomagali prijatelji. 
Tako je dobil na umetnino, ki jo je presojal z različnih zornih kotov ustrezen odnos. 
Veljalo bi ga posnemati. 

Logično

Učenci razvijajo mišljenje6 z rabo različnih učiteljevih postopkov na osnovi različnih spretnosti. 
V pripravi učitelj predvidi in v načinu poteka učne ure pokaže, kako razvija mišljenje učencev in jih obenem uči, kako se učiti misliti. 
Ko učitelj obravnava učne vsebine z različnih zornih kotov, spodbuja večstransko mišljenje, ko povezuje vsebine različnih predmetov, spodbuja prožno mišljenje, ko pa poučuje timsko, spodbuja sodelovalno mišljenje učencev. 

bistva sporočila

Evalvacija/vrednosti idej, argumentov, metod ... po kriterijih

Učitelji sicer ocenjujejo uresničljivost cilja pri razvoju kritičnega mišljenja učencev, vendar učenje mišljenja pogosto ni učna tema (izjemoma pri obveznih izbirnih vsebinah o učenju in pri njihovih predmetnih vsebinah učiteljev entuziastov). 
To niti ne pomeni, da cilja ne zasledujejo. 
Zavedajo se, da bi bilo mogoče za razvoj mišljenja na osnovni in srednji šoli napraviti še veliko več, čeprav danes pri uresničevanju tega cilja srečujejo številne sistemsko-organizacijske težave. 

6. učence navajali na to, da pri učenju učnih vsebin uporabljajo tudi različne vrste mišljenja in jim tako pomagali pri prepoznavanju in uporabljanju njim lastnega mišljenja. 

4. pomagali učencem pri vnovičnem premisleku in rekonstrukciji idej in pogledov. 

4. vprašanje kaj če (what if) k dinamičnemu, skupinskemu učenju. 

Rutar Ilc, Z. (1999). 
Nova kultura preverjanja znanja. 
V: Simpozij. modeli poučevanja in učenja. 
Portorož, 5. Do 7. 
Marca 1999. 
Zbornik prispevkov. 
Ljubljana, Zavod za šolstvo. 
Str. 110–116. 

Kriterij C: Refleksija in vrednotenje

3–4

Učenec sodeluje pri aktivnostih, povezanih z nalogo, in pri tem kaže osebno predanost delu. 

Silver, H., F., Strong, R., W., Perini, M., J., Teaching What Matters Most: Standards and Strategies for Raising Student Achievement, London 1997.

In kje je praksa danes? 
Praksa, s katero sem se kot mama srečala v letošnjem šolskem letu, je pomenila od septembra do konca januarja številčne ocene za pesmice, plakate, govorne vaje, posamezne likovne izdelke, domače naloge, teste preverjanja in tudi (končno) teste ocenjevanja znanja ter ustno ocenjevanje znanja. 
Razlika med vsemi ocenami je bila le v tem, da so se vse ocene, ki niso pomenile neposredno ocenjevanja znanja (pisno ali ustno) zapisovala v t. i. malo redovalnico in so bile po navadi oplemenitene z dodatnimi znaki, kot so plusi, minusi, zvezdice. 
Znani so tudi primeri odvzema točk zaradi klepetanja ali neustreznega vedenja, znižanje ocene zaradi packe na likovnem izdelku s tušem ipd. 

Pri učencih, ki jim samoocenjevanje ni všeč, zaznavam, da niso pripravljeni sprejeti odgovornosti za svoje delo, ampak jo prelagajo na druge. 
Tako krivdo za svoj (ne)uspeh iščejo izven sebe – v krivičnem ocenjevanju, različni težavnosti nalog ….

– Kaj bom spremenil?

Ker tako učinkovito napredujemo v pozitivnem vedenju in vzpostavljamo ravnovesje med vzgojno-izobraževalnim delom, sem si v letošnjem šolskem letu za naslednji cilj formativnega spremljanja učencev izbrala BRANJE– izboljševanje bralne učinkovitosti. 
Moj cilj je, da bi vsi učenci uživali ob branju, da z njimi doživim veselje njihove srečnosti in bralnega zadovoljstva. 

Kako poteka izobraževanje in ocenjevanje na daljavo in v čem se razlikuje od poučevanja v razredu?

Vse dejavnosti, ki jih predpisujejo učni načrti, morda pa je pri tem potrebno izpostaviti še dejstvo, da v vseh šolah, ki jih učenci obiskujejo (EŠ, mednarodne šole) vseh načinov ocenjevanja, ki jih imamo pri nas, ne poznajo (ustno ocenjevanje se v EŠ in na mednarodnih šolah ne izvaja na takšen način, kot ga poznamo pri nas). 
Za ocenjevanje govornih nastopov je potrebno izdelati posebne kriterije, ki ne upoštevajo prenosnika, težišče pa določiti na upoštevanju teme, pripravljenem gradivu, učenčevih jezikovnih zmožnostih, izvedbi nastopa … 
Izpostavila bi še ocenjevanje sprotnega (učenčeva samoiniciativnost in pripravljenost na delo, pisanje domačih nalog, iskanje podatkov, ki jih zahteva učitelj … ) ter projektnega dela, ki se je izkazalo za zelo dobro, saj si učenec v sklopu projektnega dela (ki traja tudi do dva meseca ali več) pridobi veliko izkušenj, novih znanj, prične kritično razmišljati in vrednotiti … 
S tem si pridobi trajnejše znanje in seveda tudi izkušnje. 
Morda bi bilo v prihodnje smiselno razmisliti, ali ne bi bili tudi učenci v naših šolah bolj motivirani, če bi svoje izkušnje gradili ne le na učenju posameznih podatkov in definicij, pač pa skozi projektne naloge, ki bi jim zagotovo v življenju pustile večji pečat kot pa naučeni podatek, ki ga že čez mesec ali pa še prej, pozabijo …

Osebno sem se najprej poglobila v strokovno pedagoško literaturo, predvsem me je zanimala tista, ki je bila povezana z ocenjevanjem, metodami in organizacijo dela v razredu ter nova spoznanja poskušala aplicirati v svojo prakso. 
Z vsakim posvetom in strokovnim srečanjem udeležencev projekta mi je uspelo razrešiti kakšno nejasnost in dobiti potrditev o ustreznosti mojega dela. 
Rezultati so se pričeli kazati proti zaključku leta, posledice drugačnega načina dela so bile obetavne, zato sem se odločila, da se vključim tudi v razvojno aplikativni projekt, ki se je obetal v naslednjem šolskem letu. 
Po prvem letu sem ugotovila, da moram pouk načrtovati in izvajati drugače, da bom lahko učinkovito spremljala napredek učencev ter jim nudila kvalitetno povratno informacijo. 
Pri spremljanju napredka in shranjevanju informacij sem uporabljala računalniški program – orodje, ki so ga pripravili na ZRSŠ v ta namen.

Uspela sem se, najprej zgolj fizično – s premikom katedra v zadnji kot učilnice, kasneje pa tudi z vplivanjem na pouk, postaviti v ozadje dogajanja v učilnici, kar je bil osnovni pogoj, da sem se lahko pričela spogledovati s konstruktivističnim pristopom. 
Pouk so pričeli kreirati učenci, postal je pestrejši, bolj dinamičen, rešitve so bile bolj kreativne in znanje kvalitetnejše.

Kot učiteljici v osnovni šoli se v okviru vzgojno izobraževalnega dela vsakodnevno srečujeva s pojmom učenje in dilemami, ki se pojavljajo ob njem. 
V dialogu z učenci, sodelavci in starši, v okvirih veljavne zakonodaje in na podlagi spoznanj stroke poskušava realizirati najprimernejše oblike in metode učenja ter poučevanja. 

Na takšen način učenci razvijajo veščine vseživljenjskega učenja in dosegajo optimalni razvoj. 
Meniva, da konstruktivistični model učenca in učitelja postavlja pred izziv. 
Za učitelja je izziv predvsem zagotavljanje spodbudnega učnega okolja in postavljanje ustreznih okvirjev, na osnovi katerih učenci nadgrajujejo in oblikujejo znanje ter razumevanje. 
Učenca izziva učno okolje samo, ker mu ponuja aktivno vlogo v učnem procesu, mu omogoča samostojnost in pušča prostor njegovim izvirnim idejam.

Učno okolje, ki se ga trudimo ustvarjati, je lahko dobra osnova za kulturo dobre skupnosti, v kateri vladajo spoštovanje, medsebojna skrb in zaupanje. 
V takšnih okoliščinah je mogoče otroku pomagati, da v čim višji meri razvije svoje potenciale, se samouresniči in tako postane zrel dejavni člen družbe.

6. 
Do kdaj? ____________________________________________________

Sprašuje.

Ustrahuje.

Doživljanje hospitacije

akcijsko učenje,

