weisses und rotes Wollgarn

Der Häuschenschnitt wird auf Papier in zwei Teilen gezeichnet - der untere Teil und das Dach. 
Beide Teile werden herausgeschnitten und auf zwei Filzschichten aufgelegt, z.
B. der untere Teil des Häuschens auf den weissen Filz und der obere Teil auf den roten Filz. 
Der Schnitt wird dann mit Stecknadel angeheftet und mit Scheren ausgeschnitten.

venček iz stiropora

belo barvo (za sneg) 

Podlago pobarvamo z zlato akrilno barvo in počakamo, da se posuši. 

4

škarje z vzorčnim rezom

svinčnik

Po kroju izrežemo obleko. 
Na sprednjo stran bomo našili žepe, ovratnik, pas ali druge okraske. 
Perlice prišijemo s tanjšo šivanko. 

2

lesen podstavek

Kalup naravnamo v vodoraven položaj. 
Vanj vlijemo gosto maso iz keramičnega prahu in vode. 
Kalup rahlo pretresemo, da na površje priplavajo morebitni mehurčki iz mase. 
Odlitki se strjujejo od 45 minut do ene ure.

laneno platno ali že narejen predpasnik

Ko staro leto jemlje slovo, nastopi adventni čas. 
Bližata se Božič in novo leto. 
To je čas, ko se za trenutek ustavimo in se posvetimo sebi, družini, prijateljem in tistim, ki jih imamo radi.

56 Obešalniki

Zelo priročno je silikonsko lepilo, ki ga nanašamo s pomočjo silikonske pištole, ki lepilo segreje. 
Uporabljamo ga za lepljenje različnih materialov. 
Iz lepilne pištole iztisnemo raztaljeno kapljico lepila na želeno podlago. 
Nanjo položimo izdelek, ki ga želimo prilepiti. 
Silikonsko lepilo je zelo vroče, zato pri delu priporočam previdnost.

