Vanja Vardjan, novopečeni odgovorni urednik razvedrilnega in športnega programa nacionalne televizije, bo stolček na svojem novem delovnem mestu zasedel v nedeljo. 
Dober dan za delovni začetek, mar ne? 
Še pomnite, na dan nekdanjega pomembnega praznika rajnke Jugoslavije dneva borca. 
Vardjan, nekdanji televizijski dopisnik, tudi iz Beograda, bo zamenjal dolgoletno urednico Marijo Mišo Molk 4. julija. 
Mandat je dolg štiri leta. 
Kako dolgo bo sploh pripadal Vardjanu, pa je še veliko vprašanje. 
Skoraj neverjetno je namreč, da bo njegov najbolj nevarni protikandidat Petar Radović, šef razvedrila na največji komercialni televiziji v Sloveniji, čez noč vse skupaj velikodušno pozabil.

ZGODBA ANN JILLIAN

