“Seks je lahko včasih vroč, a ne?” 
(smeh)

3: Z Mikom Meyersom oz. Mačkom v klobuku.

Pedrov brat Agustin, ki je bil celo med kandidati za novega predsednika španske akademije, je povedal, da sta z bratom prepričana, da dosedanji glasovalni sistem ni ustrezen in da zato filmi, kakršen je Slaba vzgoja in drugi prav tako pomembni, ostanejo praznih rok. 
“Z odhodom z akademije zaključujeva zgodovinsko pomanjkanje naklonjenosti najinemu delu,” je še pribil Agustin.

Foto: Roman Lenarčič

"Seveda bi Hughesa lahko pokazali tudi kot pošast," pravi DiCaprio. 
Toda ker film o zmešanem, osamljenem človeku v zatemnjenem prizoru ne bi bil preveč privlačen, smo se raje osredotočili na njegov pionirski duh, ki ga je gnal više in više, dokler zaradi bolezni ni strmoglavil kot Ikar." 
Film je bil tudi za DiCapria obsesivna odiseja, ki se je začela pred osmimi leti, ko je prebral biografijo The Untold Story Petra H. Browna. 
Z avtorjem Johnom Loganom (Gladiator) je pisal scenarij, ki je imel kar 15 verzij in skoraj bi ga režiral Michael Mann (Stranski učinki). 
Tedaj je nastopil Martin Scorsese. 
Newyorškega veterana in DiCapria od Tolp New Yorka povezuje delovni odnos, ki ju, kot pravita, obojestransko navdihuje, čeprav režiserju marsikdo pripisuje, da je odvisen od DiCapriove tržne vrednosti, zato lahko velike projekte snema samo še z mladim superzvezdnikom , namesto kot nekoč z Robertom De Nirom. 
Leo je v Tolpah New Yorka precej razočaral, toliko bolj prepričljiv pa je njegov nastop v Letalcu. 
"Nikoli si ne bi drznil primerjati se s Hughesom," pravi igralec, "čeprav zaradi lastnega uspeha lahko razumem, pod kako hudim pritiskom je bil. 
Ključ do lika je razumevanje njegovih sanj in vizij. 
Hughes je bil tako obseden od svojih idej, da je zanje žrtvoval vse, predstavljati si ga moramo kot človeka, ki bi danes s svojim denarjem posnel Titanik in zgradil raketo za polete na Mars. 
Hotel je ustvariti dela za vse čase. 
In to si želim tudi jaz."

Ava Gardner/Kate Beckinsale

INTERVJU

Nekdanji dirkač, sedaj inštruktor varne vožnje trdi, da se Slovenci pri ocenjevanju svojih vozniških sposobnosti kar malo precenjujemo. 
“Večina voznikov sicer sploh ni tako slaba, kot kažejo statistike. 
Težava je v tistih dveh, treh odstotkih, ki skrajno odstopajo. 
Po mojih opažanjih so predvsem mladi vozniki precej dobri, a spet zelo izstopa majhen delež divjakov. 
V zadnjih dveh letih sem tudi opazil, da je med hitrimi vozniki vse več žensk.”

