Negovsko jezero brez obiskovalcev

Glede na to, da je lani zmanjkalo denarja za vse zahtevke, so na kmetijskem ministrstvu resda izplačali samo t. i. regres za sadike, ki je znašal okrog 6 tolarjev za kos. 
Za tunele, ki jih v intenzivni pridelavi vse več uporabljajo, pa denarja ni bilo. 
Vendar bodo pridelovalci jagod lahko letos, če so imeli popolno vlogo na razpisu za strukturne spremembe in denarja za tunele do zdaj še niso dobili, le tega dobili letos, in sicer 9.500 tolarjev za kvadratni meter. 
Tako tudi podjetje Tron.

Žal pa marsikdaj ni tako. 
Slovenski kmetje, zlasti tisti v odročnih krajih, ki si s kmetovanjem le težko zagotovijo dovolj dohodka, pogosto razmišljajo, česa bi se še lotili, da bi vsaj malo izboljšali svoj gmotni položaj. 
Če se pojavi organizator, ki jim za proizvodno sodelovanje obljubi med in mleko, povrhu tega pa še zagotovi odkup pridelka, se najde marsikdo, ki zgrabi z obema rokama. 
Ne opazi pa, da je v pogodbi zapisano tudi prej omenjeno določilo, in ne razmišlja o stroških, ki jih bo s proizvodnim sodelovanjem imel, preden bo dobil obljubljeni dohodek. 
Če začne pozneje vendarle razmišljati o tem, da mu ostane po odbitju stroškov bore malo dohodka ali pa celo izguba, medtem ko partner dobro služi, je že prepozno. 
Če je kmetija po koncu proizvodnega sodelovanja še siromašnejša, kot je bila pred tem, prav tako. 
Pogodba je pač pogodba. 
Kdo ga je pa silil, da jo podpiše.

Ugodne vremenske razmere v zadnjem tednu, toplo, sončno, rahlo vetrovno suho vreme čez dan in hladne vetrovne noči omogočajo dobro dozorevanje in skladno razmerje sladkorja in kislin. 

