Šifra: YI 8811/2257 - Št. produkta 10563av19.10.-fl, Ernest

M. SIKOŠEK

Aluminij, ta lahki, trdni, preprosto obnovljivi, vendar dragi material, se seli tudi v male velikoserijske avtomobile. 
Tako so se odločili pri Audiju, ki ima bogate izkušnje z aluminijem, resda pri svoji največji limuzini audi A 8. 
Zdaj bo aluminijski še najmanjši iz Audijeve družine A 2.

Potegnil se je v notranjost stranišča in se naslonil na zid. 
Bil je bled v obraz, in ko mi je segel v roke, sem občutil, da ima razbeljene in da se mu tresejo.

Drugi primer je z olimpijskih iger v Rimu. 
Tam so me imeli vsi za favorita na konju z ročaji. 
Zgodilo pa se je, da smo v Rim odšli le dva dni pred tekmovanjem, tam pa je šlo vse narobe. 
En dan smo potrebovali, da smo našli dvorano, tako da smo zamudili dan treninga. 
Potem pa smo, čeprav smo odšli na tekmovanje pravi čas, obtičali še v prometni gneči. 
Prišli smo v zadnjem hipu, preobleči pa smo se morali že v avtobusu. 
Kljub spodrsljaju, ki me je stal odlične uvrstitve, sem se iz tega primera ogromno naučil. 
Pomembno je, da kljub težkim trenutkom ostaneš kritičen do sebe in sprejmeš vse napake, ki si jih naredil. 
V takšnih trenutkih je pomemben tudi trener, ki ti lahko veliko pomaga. 
Včasih pa ti ne more, kajti med nastopom in še kakšen trenutek pred njim si povsem sam. 
Takrat moraš imeti pri sebi vse razčiščeno, šele takrat lahko dosežeš dober rezultat."

Popotnici iz "revne dežele"

"Največ jih je ostalo v Črmošnjiški dolini na vzhodnem robu Kočevske, ki je bila skozi vso vojno osvobojeno ozemlje. 
Zato so pripadniki nemške manjšine tam hočeš nočeš večinoma sodelovali z narodnoosvobodilnim gibanjem, za razliko od približno 70 preostalih nemških oseb iz okolice Kočevja, ki so jih več kot polovico po vojni vendarle izgnali. 
Na Slovenskem so zdaj tri društva, ki združujejo nemško govoreče osebe: Most svobode v Mariboru, ki združuje štajerske Nemce, Društvo Petra Koslerja v Ljubljani, ki združuje ljubljanske in kočevske Nemce, in še najbolj dejavno in najbolje organizirano Društvo Kočevarjev staroselcev v Kočevskih Poljanah, ki združuje kočevske Nemce v Črmošnjiški dolini."

Z omenjeno zdravnico je govoril tudi Peter Stanovnik: "Rekla mi je, kako si jo sploh drznem klicati ob 23. uri, ko že spi. 
Dodala je še, da se ne misli nič pogovarjati." 
Poleg običajnega zdravstvenega zavarovanja je imel Peter še francosko mednarodno zavarovanje Elvia, vendar zdravnice na drugi strani telefonske žice tudi to ni prepričalo, ostala je neomajna.

"Prevoz, ki je potreben zaradi premestitve zavarovane osebe iz tujine v domovino, ni pravica obveznega zdravstvenega zavarovanja, razen v primeru, ko je to potrebno zaradi nudenja zdravstvenih storitev, ki jih ni mogoče opraviti v tuji državi," med drugim piše v navodilih območnim enotam ZZZS. 
Vendar je pomočnica generalnega direktorja ZZZS Irena Žagar povedala: "Če v kakšni bolnišnici, to velja tudi za tujino, ne morejo opraviti določenega posega, ima zavarovanec pravico do prevoza v najbližjo ustanovo, ki mu ta poseg lahko opravi. 
V omenjenem primeru bi bili to bolnišnici v Zagrebu ali v Ljubljani."

Poškodovanec ali bolnik je v tujini toliko časa, kolikor je to glede na zdravstveno stanje potrebno. 
Če gre za zdravljenje, ki je daljše od 30 dni, je treba za podaljšanje zdravljenja v tujini dobiti soglasje zdravniške komisije. 
"V nujnih primerih pa ni nobene komisije," je dodala Irena Žagar.

Marina je malce oklevala. 
Vedela je, da bo sicer dovolj zgodaj končala, da bi lahko šla na večerjo, toda vedno ji je ostalo, kaj pa, če bo poklical. 
Navsezadnje se je zdela sama sebi prismojena. 
Saj ne sme ves čas čakati kot pes čuvaj, da jo bo Marjan poklical. 
Zelo dobro je vedela, da njuno razmerje najbrž nima prihodnosti, da se bo nekega dne končalo in da je treba biti pripravljen na to. 
Toda lahko je reči, težje storiti!

Ne kopljemo se v izobilju, čeprav je uradna statistika v teh dneh postregla nekaj prav ohrabrujočih podatkov: da je prag revščine v nekaterih državah, na primer v Italiji, Franciji in Veliki Britaniji, celo globlji kot pri nas. 
Toda statistika vedno malo laže in v povprečju zakrije nekatere najbolj vpijoče zadeve.

Umik v zavetje smrti

- Naš čas, ki ga vsak po svoje občuti in vsak po svoje živi v njem, nekateri neizprosno in grobo, kot je sam, drugi prizadeto in plašno, v odmiku, pa ima vendarle veliko greha in krivde za to, da je vse več ranjenih in zaznamovanih ljudi.

Člen 47 b

"Po končanih maturitetnih postopkih vsako leto pregledamo tudi pravilnike in druge podzakonske akte, ne gre pa pozabiti, da bo marsikaj na novo uredil tudi zakon o maturi," pravi Alojz Pluško.

NIKOLA DAMJANIĆ

Ob slovesu nama je Katarinin sin potisnil v roke steklenico domačega žganja in zajetno košarico jajc; to, kar je premogel. 
Značilen stisk roke je nadomestil številne besede. 
Vračala sva se zamišljena in zadovoljna. 
Zavedala sva se, da je "helikopter" dobil nova krila.

Rok Kržan prisega na bizeljski zeleni silvanec, na sortno vino s posebnim okusom, visoko sladkorno stopnjo in primerno kislino, in pravi, da je to biser bizeljskih vin, čeprav je odličen tudi rdeči bizeljčan, svetlo rdeče malo kiselkasto vino, ki je še najbolj podobno dolenjskemu cvičku.

V novoletni norišnici zmanjkuje prostora

Stečaji, toalete in Strauss

In Hercegovci so vam prav povedali, od sodelovanja pri njihovem megaminu si res nekaj obetava. 
Kot kaže, gre za res posrečen antioksidant, vreden imena čarobne rože Mogote."

Še dobro, da imate zaščitnika, dušo, na katero se lahko zanesete. 
Pa nikar ne zavzdihnite, da morda sploh nimate pravega prijatelja. 
Gre za podobo, ki jo nosite v sebi. 
Že v ranem otroštvu je nastala. 
Odtlej iščete ljudi, ki ji ustrezajo, in jih jemljete za svoje. 
Tudi ob zdajšnji ljubezni si odgovorite na vprašanje, komu je bila ta oseba podobna na prvi pogled, da je bila za vas tako pomembna. 
Pozneje ste odkrili seveda še njene dobre lastnosti.

Škodljivec, ki dela bele puhaste zapredke, je rožnate barve in ko ga stisneš, ostane rdeč madež. 
Prosim vas, da napišete, kaj je to in kako naj nadlogo zatrem.

Kaki lahko razmnožujemo s semenom, s cepljenjem, s potaknjenci ali s koreninskimi izrastki.

- Zakaj pa rišeš le z rumeno barvo? 
Mar ti druge niso všeč?

V obrazložitvi te odločbe je navedeno, da je upravni organ na podlagi zbranih dokazov ugotovil, da sem bil mobiliziran in služil italijansko vojsko kot takratni državljan Kraljevine Italije in nisem bil mobiliziran z aktom okupacijskih sil na zasedenem ozemlju, temveč na ozemlju Italije, na katerem so italijanske oblasti imele polno jurisdikcijo.

Kot šoloobvezni otroci smo morali hoditi v italijanske osnovne šole celih osem let, medtem ko so otroci pod nemško okupacijo obiskovali take šole največ štiri leta, kolikor je trajala okupacija.

Skuta z grozdjem

Sir Anthony Hopkins se že pripravlja na vlogo dr. Hannibala Lectorja v novem delu filma Ko jagenčki obmolknejo, ki ga bo režiral Ridley Scott (Osmi potnik, Blade Runner ...), sicer pa je igralska zasedba še neznana. 
Naslov filma bo Hannibal in snemati naj bi začeli še letos. 
Edina velika neznanka je še, ali bo v filmu nastopila tudi Jodie Foster.

Pa nam vsaj zaupajte, kako ste Rene Russo pripravili do tega, da je bila pred kamero gola?

Vam je sedanja življenjska spremljevalka Keely Shaye Smith takoj padla v naročje?

"El Rey del Mundo s Kube."

AMERIČANI SO ZA GLAVO OSAMA BIN LADENA RAZPISALI NAGRADO PET MILIJONOV DOLARJEV

Teror Osame bin Ladna je samo zelo radikalna veja te ortodoksne struje. 
Ko so bili Sovjeti poraženi v Afganistanu, se je Osama bin Laden vrnil v Saudsko Arabijo. 
Vedelo se je, da so nekateri bogati Saudijci denarno podpirali islamske teroriste v Egiptu in Palestini, toda na njegovo začudenje tu ni več veljalo pravilo neusmiljenega boja proti nevernikom, ampak prijateljstva z Ameriko. 
Izgnali so ga iz rodne dežele. 
Najprej se je zatekel v Sudan in leta 1996 v Afganistan, kjer se je razvil v pravega naslednika prvega med teroristi Carlosa.

Toda problem se je vseeno našel. 
Zakonska postelja!

Nova in draga protivnetna zdravila so zamenjala aspirin pri zdravljenju vnetij sklepov (artritis), ker so menili, da imajo manj neprijetnih stranskih učinkov. 
Toda raziskovalci medicinske fakultete v Stanfordu pravijo, da je res prav nasprotno.

Vendar so v podzavesti pojasnila vredna toliko kot nič, če so zgodbe zaigrale na pravo struno. 
Pravljice o živalih so v otroškem obdobju dobrodošle, saj otroci tako spoznavajo različne človeške lastnosti, ki jih poosebljajo posamezne živali. 
Poleg tega dobimo občutek, da je tudi v nas nekaj prvinskega in naravnega, saj imamo nekatere značilnosti pravljičnih živali tudi sami.

TINA:

NORA:

No, na zdravje!

Sprva so valjali čikgumije po ustih le otroci in neki znameniti novinar. 
Pa še on samo zato, ker si je pred nastopom iz žvečilnega gumija nemudoma naredil "umetni zob", da ni svojih škrbin seval tja v kamero.

Zaradi vedno toplejše dobe se bo na polih začel topiti led, zato se bo gladina oceanov dvigala in ti poplavili nižje ležeče obale. 
V zadnjih tristo letih se je gladina morij (tudi Jadranskega) dvigala za milimeter in pol na leto. 
Ker se bo vse to dogajalo počasi in postopoma, se bodo ljudje lahko sproti prilagajali, zato posledice ne bodo usodne.

Premikanju ure na poletni čas smo se dolgo izogibali. 
Leta 1983, ko smo to naredili prvič, je bilo veliko govorjenja in pisanja o tem, ali naj zaradi tega premaknemo tudi začetek delovnega časa. 
Tedanji sekretariat za delo je imel precej dela, ko je prepričeval podjetja, naj ne spreminjajo svojega urnika. 
Sicer pa smo kazalce začeli premikati zato, da smo imeli enak čas kot druge evropske države.

Znano je, da ima sreča več obrazov in da je za nekoga lahko sreča to, kar je za drugega nesreča. 
Pomembno je le, s katerega zornega kota in kako razmišlja posameznik.

Za pol stoletja spominov

Če se torej, ko so srečne, ker so prejele darilo od svojega dragega, rade pohvalijo, to ni vedno storjeno zaradi želje, da bi jim bil kdo nevoščljiv. 
Taki primeri so po moje redki. 
Take poteze značaja povedo res več kot vsaka karakteristika, vendar vse niso take. 
Vzbujanje nevoščljivosti pa je pogosto tudi pri moških, posebno radi se pohvalijo z uspehi pri ženskah, kar radi obešajo na veliki zvon.

Radio do 120 decibelov. 
Posledice: pri daljšem močno navitem radiu lahko poškodujemo sluh.

Množična športno-rekreativna akcija teče pod taktirko sorazmerno nove organizacije Sokolske zveze Slovenije.

Z drugimi študijami so celo ugotovili, da mladoletniki postanejo depresivni, če daljše obdobje premalo spijo. 
Zdravniki zato svetujejo naslednji urnik za dečke in deklice različnih starostnih skupin.

