Kartice v Sloveniji

Helena Hladnik - Černe je profesorica biologije na eni od ljubljanskih gimnazij. 
Poučuje, ker jo veseli delo z mladimi in ker v tem poklicu vsak dan vidi nove izzive. 
Meni, da je kot učitelj vedno v vlogi tistega, ki poskuša tudi znanstvene dosežke in spoznanja čim bolj razumljivo in nazorno predstaviti dijakom. 
Enak oziroma podoben cilj imajo tudi njeni poljudni članki. 

»Kako to mislite?« 
Oče Simon ne razume vprašanja. 
»Zakaj bi nam država pomagala, saj smo se sami odločili za duhovniški poklic,« me začuden pogleda. 
»Res pa je, da nam gre zadnjih deset let bolj na roke kot včasih, kar se pozna predvsem pri pridobivanju dovoljenj za gradnjo, poleg tega dobimo od časa do časa moko, ker je država priznala samostan kot turistični objekt.« 

9.-10. 11. vas PD Nova Gorica vabi k vzponu na Krn. 
(05) 302 30 30

8.-22. 12. odbor za gorsko popotništvo PZS vabi na Kilimandžaro in safari. 
031 429 970 

Fotografija je v zadnjem desetletju zagotovo napravila pravi »kvantni« preskok - kot pravi temu jezik reklam - saj so se z množičnim prodorom digitalne tehnike odprli popolnoma novi svetovi snemanja, obdelave, izdelave, prenosa in izrabe slike kot optičnega fenomena. 
Tej dirki so se poleg klasične fotografske industrije pridružili še vsi mogoči tekmovalci, po svoje pa tudi zavezniki: izdelovalci računalnikov in tiskalnikov, telekomunikacijski velikani skupaj s celotno zabavno elektroniko, električni koncerni pa še različne druge industrijske veje. 

FOTOGRAFIJE: JURIJ KURILLO

Vsak dan prihajamo v stik z različnimi bolezenskimi mikrobi. 
Tistim, ki jim uspe vstopiti v telo, se najprej postavijo po robu celice, ki imajo sposobnost celičnega požiranja. 
To so makrofagi ali »veliki jedci«. 
Če uspeno prepoznajo in uničijo vse mikrobe, potem se bolezenski znaki ne pojavijo. 
Po navadi pa te celice same niso kos mikrobom. 
Tedaj stopi v akcijo druga skupina belih krvničk, to so limfociti. 
Ocenjujejo, da ima človek nekaj deset milijonov različnih limfocitov. 
Določen limfocit lahko prepozna samo eno vrsto tujkov. 
Reakcija limfocita z mikrobom je torej zelo specifična. 
Izmed limfocitov se najprej odzovejo na napad celice T pomagalke, ki začnejo izločati hormonom podobne snovi in tako organizirajo druge imunske celice. 
Množiti se začnejo posebni citotoksični limfociti T, ki s strupenimi snovmi »obstreljujejo« celice, v katerih so mikrobi, na primer virusi. 
Celice T pomagalke spodbudijo k zorenju in razmnoževanju tudi posebne limfocite B. Ti dozorijo v plazmatke in začnejo posebniati velike beljakovinske molekule v obliki črke Y, imenovane protitelesa. 
Ko je enkrat proizvodnja protiteles v polnem zagonu, lahko vsaka B celica proizvede tudi več kot 1000 protiteles na sekundo. 
Ta se porazdelijo po krvi in drugih telesnih tekočinah in vežejo s specifičnimi antigeni kot ključ in ključavnica. 
S tem preprečijo na primer virusom, da bi vstopili v nove celice. 
Skupke protitelo-antigen pa telo na različne načine uniči. 
Kasneje »veliki jedci« požrejo ostanke mikrobov in napadenih celic. 
Med pomnoževanjem limfocitov T in B nastajajo tudi posebni dolgo živeči limfociti spominske celice T in B. Te imajo sposobnost, da si mikrob, proti kateremu se je telo že enkrat bojevalo, zapomnijo in ob ponovnem vdoru hitro sprožijo alarm za napad. 
Podrobneje bomo o tem govorili v nadaljevanju. 

FOTO11 (ANATBEST.
GIF)

Irena Cerar

Zgoraj je krater Platon, v sredini slike je največji krater Arhimed, spodaj levo pa je krater Eratosten.

Prstan iz Claddagha je zlat, pozlačen ali srebrn, prikazuje pa roki, ki držita srce, nad katerim je krona. 
Njegov izvor je nejasen in skrit v otoški megli keltsko folklore, ki ga v razni pravljicah tudi ojasnjuje. 
Ena od zgodb pravi, da se je v 17. stollju kralj iz Claddagha zaljubil v kmečko dekle, ki pa mu zaradi nizkega stanu ni mogla vračati ljubezni. 
Kralj je umrl strtega srca, vendar je še prej v svoj nagrobnik dal vklesati simbolne elemente, ki so se zdaj znašli na prstanu. 
Pesmica o jih pripoveduje: »Roki sta za prijateljstvo, za ljubezen srce, za zvestobo čez leto vse, pa nanj krona posajena je.« 

Imajo tudi zelo počasen razmnoževalni krog. 
Prvič se parijo, ko so stari med 10 in 20 let. 
Samice se parijo vsaka štiri leta. 
Po parjenju traja slabo leto, da odložijo 5 do 18 jajčec v tla. 
Mladički se iz zakopanih jajčec izvalijo po dobrem letu. 
Svojo končno velikost dosežejo pri 25 do 35 letih. 
Samice so velike okoli 40 cm, največji samci merijo tudi 60 cm.

Poleg dveh normalno delujočih očes ima tuatara še tretje, t. i. pinealno oko. 
To oko je na vrhu glave in je značilno tudi za mnoge kuščarje. 
Ima lečo in mrežnico, vendar tuatara z njim ne more videti. 
Morda živali z njim zaznavajo količino svetlobe in tako uravnavajo biološke ritme. 
Oko je namreč povezano s češariko, ki proizvaja melatonin, ta pa uravnava spanje in zimski počitek. 
Pri odraslih je oko prekrito z luskami, opazno je le pri mladičkih.

