Kapitan je več let plul na obalnih ladjah, pozneje po Sredozemlju, nazadnje pa je služboval v zahodnoindijski mornarici. 
Še nikoli doslej pa ni plul okoli Rta dobrega upanja. 
Ker je pisal bolj slabo, bi lahko pisal le nekakšne nepopolne zapiske, vendar mu za pisanje ni bilo posebej mar. 
Kljub vsemu sta bila oba dobra mornarja in v primerjavi s tema starima morskima sabljama sem se počutil kot fantič ob dveh starih očetih. 

Končno so nas natovorili. 
Vkrcali smo tudi posadko. 
Osem sposobnih mornarjev in dva vajenca. 
Nekega večera smo se usmerili proti bojam, ki so označevale izhod iz pristanišča, pripravljeni na odhod na odprto morje in v pričakovanju potovanja, ki nas je čakalo naslednji dan. 
Gospa Beard naj bi z nočnim vlakom odpotovala domov. 
Ko smo ladjo privezali, smo se odpravili na čaj. 
Večino časa smo molčali. 
Za mizo smo bili Mahon, starejši par in jaz. 
Prvi sem popil, zato sem se izmuznil od mize po cigarete. 
Moja kabina je bila v lopi, točno nasproti krme. 
Voda je narastla, pihal je svež veter in narahlo je rosilo. 
Dvojna pristaniška vrata so bila odprta, skozi temo pa so v pristanišče prihajali in odhajali parniki, natovorjeni s premogom. 
Njihove svetilke so svetlo gorele, propelerji so rahlo treskali, vijaki so škripali, s pomola pa se je slišalo glasno vzklikanje. 
Ogledoval sem si povorko žarometov, ki so se vzpenjali proti nebu in zelene luči, ki so svetile nad večernim morjem, ko je vame zasvetila močna rdeča svetloba, ki je trenutek zatem izginila, se ponovno pojavila in obstala. 
Tik pred mano se je prikazal premec parnika. 
Takrat sem glasno zaklical v kabino: >Hitro pridite sem gor!< Potem sem iz teme zaslišal glas, ki je dejal: >Ostanite tukaj, gospod.< Zazvonil je zvonec. 
Drugi glas je svareče vzkliknil: >Nese nas točno v barko, gospod.< Odgovoril je osoren glas >Vse je v redu.< Naslednje, kar sem slišal, je bil silovit tresk, ko se je parnik s svojim kljunom zaletel v naše sprednje vrvi. 
Za trenutek je nastala zmeda, bilo je veliko kričanja in brezumnega tekanja. 
Parnik je zarjovel. 
Potem je nekdo dejal: >Vse je v redu, gospod.< >Ali je z vami vse v redu?<, se je oglasil robat glas. 
Stekel sem naprej, da bi ocenil škodo in zaklical nazaj: >Mislim da ni velike škode.< >Počasi nazaj,< je nadaljeval robat glas. 
Ponovno se je oglasil zvonec. >Čigav parnik je to?<, je zakričal Mahon. 
Ko sem se obrnil, sem lahko videl le še ogromno senco, ki se je premikala nedaleč stran. 
Zakričali so nam neko ime, bilo je žensko ime, Miranda ali Melissa ali nekaj podobnega. >To pomeni še nadaljnji mesec v tej prekleti luknji,< se je Mahon obrnil proti meni, ko sva s svetilko v roki pregledovala razdejane ograje in pretrgane opornike. >Kje pa je kapitan?<

Potegnili so nas nazaj v notranje pristanišče in postali smo že kar nekakšna pritiklina tega pristanišča, nekakšna spaka, nepremičnina. 
Ljudje so s prstom kazali na nas in svojim obiskovalcem razlagali: >To je barka, ki namerava v Bangkok. 
Tukaj je že šest mesecev, že trikrat se je vrnila.< Med počitnicami so fantiči priveslali s čolni v bližino ladje in klicali >Judea, ahoj!< In če se je ob ograji prikazala glava katerega izmed članov posadke, so zakričali: >Kam pa nameravate? 
V Bangkok?< in se začeli smejati. 
Na ladji smo ostali le trije. 
Ubogi stari kapitan se je potikal po kabini. 
Mahon je prevzel kuharske dolžnosti in v sebi je nepričakovano odkril francoskega genija za pripravo okusnih prigrizkov. 
Nezavzeto sem opazoval opremljanje ladje. 
Pravzaprav smo postali že pravi meščani Flamoutha. 
Vsi lastniki trgovin so nas že poznali. 
Brivci in prodajalci tobaka so nas iz navade spraševali: >Ali mislite, da boste sploh kdaj prispeli do Bangkoka?< Medtem so se lastnik, zavarovalniški agentje in prevozniki prepirali v Londonu. 
Mi pa smo še naprej prejemali plačilo ... 
Podaj steklenico.

Zadeve na ladji so začele postajati vse bolj resne. 
V vodo smo že spustili rezervni čoln. 
Drugi je bil pripravljen za izplovitev. 
Imeli smo še enega, štirinajst čevljev dolgega, ki je bil zasidran zadaj na sedlu, kjer je bil popolnoma varen.

Mahon je nenadoma zagledal parnik, ki je plul daleč stran. 
Kapitan Beard je dejal: >Morda s to ladjo lahko še kaj storimo.< Izobesili smo dve zastavi, ki sta v mednarodnem pomorskem jeziku pomenili >V ognju. 
Potrebujemo takojšnjo pomoč.< Parnik se je hitro začel večati in kmalu je odgovoril z dvema zastavama na svojem jamboru, ki sta pomenili >Prihajamo na pomoč.<

>Ja, ja! 
Seveda! 
Z nami je vse v redu.<

Pred sončnim zahodom se je na čolna, ki sta plula že daleč zadaj ulil močan dež in takrat je bilo zadnjič, da sem ju videl. 
Naslednji dan sem sedel za krmilom svoje orehove lupine moje prve ladje, ki sem ji poveljeval okoli mene pa ni bilo ničesar razen vode in neba. 
Dopoldan sem zagledal vrhove jader ladje, ki je bila daleč stran, vendar nisem rekel ničesar, in moja tovariša je nista opazila. 
Vidite, bal sem se, da je morda namenjena domov in prav nič me ni mikalo, da bi se obrnil nazaj, ko pa sem bil tik pred vrati Vzhoda. 
Krmaril sem proti Javi še eno blagoslovljeno ime kot Bangkok. 
Plul sem več dni.

