Svetloba ovija prijatelje v žafran.

Mali ognjič se je polastil sobe v hiši. 
Nanovo je ustvaril obraza Teodore Goodman in možaka. 
Ona je čutila svoj obraz, videla pa je obraz možaka, čigar koža je bila ognjeno rdečkasta. 

In celo, ko se stari, grdi, plemeniti, ponižni Žid v romanu Na ognjenem vozu, Žid, ki živi v odbijajoče resni rjavi hišici med šopi plevela in vrbami (njegova zunanjost nesrečno propadla, njegovo strnišče neurejeno, glava prekucljiva, čebulasta, nos strahoten, ... 
Bil je star in zelen, nekakšne blede, modrikasto sivkaste milne barve. 
Bil je grd in star ta Žid, ... holokavst je preživel in potem v Rosetreejevi tovarni kolesarskih luči v Barranugliju vrta luknje v plošče ... in se spominja ljudi, nasproti katerim je bil odpovedal... številnih mej, pri katerih je le malo manjkalo, da jih ni prestopil), ko se stari Žid poslavlja od sveta, ta še kar žari -žarenje niti v smrti ne ugasne. 

- Saj ne gre za obisk. 
Gre za poslanstvo,

