RISBA z miselnim oblačkom: Tihec s škratoskopom, skozi katerega je videti karikirano povečane obrise glasilk

4. 
Toni in solmizacijski zlogi

Melodija je slika, na kateri hribe in doline namesto z barvicami nanašamo s toni.

RISBA z govornim oblačkom: Tihec je navdušen nad svojo ugotovitvijo; v rokah ima porisane liste

Dragi dedek,

na Zemlji mi je zelo všeč. Veliko sem se že naučil o glasbi. 
Predvsem ljudje poznajo zelo veliko zvokov. 
Pravzaprav je čisto drugače kot pri nas. 
Vsaka stvar, ki se premika, proizvaja zvok. 
Nekateri zvoki so lepi, drugi te lahko zelo prestrašijo! 

Risba z miselnim oblačkom: Tihec, ki se mu je posvetilo, kaj so note. 
V oblačku je narisanih vse polno različnih not brez notnega črtovja.

Tihec je najprej ritmično izrekal pesmico, tako da je natančno upošteval NOTNE VREDNOSTI ZLOGOV. 

6. 
Že zapisujem svoje melodije

Tako je Tihec zapisal svojo prvo pesmico. 
Bila mu je zelo všeč in še ves dan jo je prepeval. 
Kajti bila je njegova. 

Dragi dedek!

Tudi Tihcu je bila pesem všeč. 
Predvsem pa ga je zanimalo, kaj pomeni LJUDSKA GLASBA. 

RISBA z govornim oblačkom: Nekoliko starejši Tihec v punkovski opravi, ki igra na bas kitaro, zraven njega ojačevalci.

Med glasnim ritmom tolkal je prodajalec zaigral na KLAVIR.

Tihec je nato z miškami zapel še Kanon, ki ga je našel v knjigi dedka Vsevedka. 
To je bila prava “lovim-miš” melodija. 

Vaš Tihec 

V učilnici je učiteljica glasbe že razporedila učence v vrste. 
Potem je stopila k pianinu, pritisnila tipko in zapela: AAAAAAAAAAAA. 
Učenci so se po tem tonu UGLASILI in začeli prepevati. 

RISBA z miselnim oblačkom: Tihec s svinčnikom za ušesi in podčrtanim časopisnim papirjem pred sabo.

