Borštnikovo je v KGB prineslo tudi razvpito vrhniško ljubiteljsko gledališko skupino Dejmo stisnt teater. 
Pred dnevi so Vrhničani predstavili tačas najbrž eno najbolj vročih amaterskih predstav v Sloveniji, komedijo Biblija - stara zaveza.

V slovenskem morju, o tem smo že pisali, poteka od 17. do 30. oktobra potapljaška akcija Divex 2000, v kateri poleg ministrstva za promet in zveze, ministrstva za notranje zadeve in enote za varstvo pred NUS za obalno regijo sodelujejo še enota ameriške vojaške mornarice (US Navy), 2. operativno poveljstvo slovenske vojske in regijska enota CZ, ki skupaj preiskujejo enomiljski pas slovenske obale. 
Osemindvajset slovenskih in ameriških potapljačev pod vodno gladino le preverja vse tiste točke, ki jih je nakazal ročni sonar. 
Te naprave, nujno potrebne za ugotavljanje potopljenih min in drugih eksplozivnih sredstev, naša država še vedno nima, zato ga je tudi tokrat posodila enota ameriške vojne mornarice.

Je graško sodišče potrdilo "goljufijo" agentke avstrijske potovalne agencije Gruber?

