Oči so neprecenljivo bogastvo; ni ga fotoaparata, ki bi zmogel to, kar zmorejo oči. 

Za toplejšo zimo

OSEBNA IZKAZNICA

Kaj pravi prim. dr. Marijan Košiček, terapevt? 
"Matere z otroki je treba razdeliti v dve skupini, na tiste, ki so pravkar rodile, in na tiste, ki imajo otroke najstnike. 
Pri tistih, ki so pravkar rodile in jim nenadoma ni več do seksa, gre zelo verjetno za poporodno depresijo. 
V blažji ali hujši obliki ima vsaka takšna depresija vzroke tudi v tem, da ženska moškega ne sprejema več kot partnerja, ampak ga je 'izkoristila' samo za očetovsko vlogo. 
Če ima ženska starejše otroke in si partnerja ne želi več, čeprav je bilo njuno spolno življenje več let zadovoljivo, je navadno vmes naveličanost; moški gre ženski na živce in spolno združenje z njim doživlja kot največjo muko. 
Takšne krize so pogoste in zakon zaradi njih ni obsojen na propad, če sta se le oba zakonca pripravljena ukvarjati s sabo, prisluhniti partnerju in po potrebi sprejeti pomoč terapevta."

Leta 1948, ko je njena hči rodila prvega otroka, je veljala za najlepšo babico na svetu. 
S samostojnim programom je nastopala po koncertnih dvoranah vsega sveta. 
Bilo je naporno in leta so prinesla svoje. 
Marlene je vse težje ohranjala podobo popolnosti. 
Ves čas je pila. 
Ko je leta 1974 v Sydneyju opita padla in si zlomila nogo, je bilo njene kariere konec. 
Zadnji dve desetletji je preživela samotno v svojem pariškem domu, daleč od odrskih luči. 

GLEŽENJ

Pri blažjih degenerativnih obolenjih in manjših poškodbah (zvinih) gleženj nekoliko stabilizira mehka ortoza za gleženj iz elastičnega blaga, s slikonskimi vložki nad stranskim delom sklepa. 
Večja nestabilnost (pri natrganju ali raztrganju vezi) zahteva kirurški poseg, ki mu sledi hitra rehabilitacija s primerno ortozo v obliki črke U in s trdim stopalom, ki omeji zvračanje petnice in preveliko iztezanje stopala. 
Hujše degenerativne spremembe zahtevajo individualno izdelano ortozo.

V tem obdobju življenja spoznamo še eno obliko ljubezni, starševsko ljubezen.
To, da moramo poskrbeti za nebogljeno bitje, ki nas ljubi iskreno in na smrt predano, je za marsikoga tako močna izkušnja, da mu pomaga, da se otrese iluzij otroštva in dozori v odraslega, odgovornega človeka. 
Toda obenem oživi spomine na bolečine lastnega otroštva in nekatere zavede, da ljubijo bodisi preveč ali premalo. 
Seveda ni mogoče ljubiti preveč, toda če se spomnimo Kristusovega navodila "Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe", si lahko približno predstavljamo, kako lahko v ljubezni zgrešimo. 
Uči nas, da ne smemo na račun pomoči drugemu pozabiti na skrb za samega sebe, da pa zaradi samoljubja tudi ne smemo zanemariti drugih. 
Če se malo pošalim, če bi bil Kristus ženska in bi učil kaj takega, bi ji zagotovo očitali, da je sebična in da mora najprej poskrbeti za potrebe vseh družinskih članov, psov in mačk, šefov, sosedov in po možnosti še koga, in če ji potem slučajno ostane še kaj časa, se sme ukvarjati s seboj, pa še to ne preveč, da ne bo s svojo močjo in znanjem frustrirala moža in otrok.

Kaj je torej prava ljubezen? 
Vsak bo moral sam najti definicijo, ki mu ustreza, in skupaj z njo zoreti skozi življenje. 
Lažje je seveda povedati, kaj ljubezen ni. 
Preizkusite se s testom kompleksnosti predstave o pravi partnerski ljubezni. 
Avtor dr. Zoran Milivojevič v svoji knjigi Zmote v ljubezni z zanimivim podnaslovom Kako ne uničiti svojega življenja z iskanjem prave ljubezni trdi, da je vsaka od spodaj navedenih trditev, s katero se brezpogojno strinjate, zmota oziroma napačna predstava o ljubezni in da se odrazi tudi v težavah v partnerstvu. 
Edino izjemo dovoljuje pri prvi trditvi, jaz pa bi dodala, da so vsi ljudje, ki sem jih doslej anketirala, označili tudi deseto trditev za pravilno. 
Poskusite sami in razmislite, kakšne posledice bi lahko imele vaše zmotne predstave o ljubezni.

250 g rumene leče (znana je tudi kot rumeni dal),

TK

