1. člen

Ta zakon določa zdravila in medicinske pripomočke za humano uporabo, pogoje za njihovo izdelavo in dajanje v promet ter pogoje in ukrepe za zagotavljanje njihove kakovosti, učinkovitosti in neškodljivosti.

- krvni izdelki;

Medicinski pripomočki so instrumenti, aparati, sredstva, materiali in drugi izdelki za humano uporabo, ki na človeški organizem ne delujejo na podlagi farmakoloških, kemičnih, imunoloških ali metaboličnih lastnosti in so namenjeni za:

14. člen

Predlog za laboratorijsko in farmakološko-toksikološko preizkušanje zdravila vloži predlagatelj pri preizkuševalcu zdravil, predlog za klinično preizkušanje pa pri ministrstvu.

Predlog za preizkušanje zdravila mora vsebovati podatke o vrsti in namenu zdravila ter načrt preizkušanja.

Predlog za promet z zdravili iz skupin A in B mora vsebovati : 1. ime oziroma firmo in sedež predlagatelja in izdelovalca zdravil; 2. poročilo in oceno laboratorijskega preizkušanja s priloženimi oziroma opisanimi preizkusnimi metodami v skladu z zahtevami dobre laboratorijske prakse; 3. poročilo in oceno farmakološko-toksikološkega preizkušanja skupaj s preizkusnimi metodami v skladu z zahtevami dobre farmakološke-toksikološke prakse; 4. poročilo in oceno kliničnih in farmakokinetičnih preizkušanj v skladu z zahtevami dobre klinične prakse; 5. klinično-toksikološko mnenje pooblaščenega zavoda o stranskih učinkih in predoziranju ter podrobna navodila v primeru zastrupitve; 6. neodvisno izvedensko mnenje priznanih strokovnjakov o laboratorijskem, 7. predlog imena; 8. besedilo navodila za uporabo zdravila, ki bo priloženo zdravilu, in osnutek tiskane ovojnine; 9. povzetek glavnih značilnosti zdravila; 10. potrdilo pristojnega državnega organa (certifikat), ki dokazuje, da je zdravilo v prometu v državi izdelovalca in da je izdelano po načelih dobre proizvodne prakse, 11. dokaz, da so zdravilne učinkovine in pomožne snovi, ki sestavljajo zdravilo, izdelane v skladu z dobro proizvodno prakso; 12. podatke za ravnanje z zdravilom po izteku roka njegove uporabnosti v skladu s predpisi o varovanju okolja; 13. predlog razvrstitve v skupino iz 6. člena tega zakona.

Za neodvisno izvedensko mnenje po 6. točki prvega odstavka tega člena se ne šteje mnenje strokovnjaka, ki je sodeloval pri laboratorijskem, farmakološko-toksikološkem ali kliničnem preizkušanju zdravila.

40. člen

Dokumentacija, ki je priložena predlogu za promet z zdravilom, je last predlagatelja in se šteje za poslovno skrivnost.

Natančnejše pogoje, ki jih mora izpolnjevati izdelovalec zdravil, ter postopek njihove verifikacije in preverjanja predpiše minister.

Pravna ali fizična oseba, ki se želi registrirati oziroma prijaviti za promet z zdravili, hkrati pa tudi za izdelavo zdravil, mora priložiti dokaze o izpolnjevanju pogojev, določenih s tem zakonom, za vsako posamezno dejavnost.

Uvoz zdravil, ki imajo dovoljenje za promet je prost. 
Uvoz serumov, cepiv, izdelkov iz krvi, radiofarmacevtskih izdelkov ter zdravil, ki nimajo dovoljenja za promet, je mogoč le na podlagi dovoljenja Urada Republike Slovenije za zdravila.

64. člen

Ne glede na določila 1. in 2. točke prejšnjega odstavka lahko minister predpiše drugačno stopnjo ali smer izobrazbe zaposlenih pri pravnih in fizičnih osebah, ki opravljajo promet na debelo z zdravili iz skupin C in D.

Pravne in fizične osebe, ki opravljajo promet z zdravili na debelo, morajo voditi seznam vrst in količin zdravil, ki jih dajejo v promet ali uvažajo za preizkušanje.

Vsako zdravilo, ki se daje v promet, mora biti označeno na zunanji ovojnini, oziroma na stični ovojnini, če zunanje ni, s temi podatki v slovenskem jeziku: 1. ime zdravila; kadar je zdravilo v več farmacevtskih oblikah ali so zdravilne učinkovine različnih jakosti, mora biti farmacevtska oblika ali jakost vključena v ime zdravila; 2. navedba zdravilnih učinkovin, poimenovanih z mednarodnim nezaščitenim imenom v latinski verziji in izraženih kvantitativno na enoto odmerka po načinu uporabe, s količino ali maso učinkovine; 3. farmacevtska oblika s sestavo pakiranja v masi ali v volumnu ali s številom odmerkov zdravila; 4. navedba pomožnih snovi; če se zdravilo v organizem vnese parenteralno, je treba navesti vse sestavine, če na ovojnini ni prostora, so lahko navedene v navodilu za uporabo zdravila;5. način uporabe; 6. opozorilo, naj se zdravilo hrani zunaj dosega otroških rok; 7. datum izteka roka uporabnosti zdravila (mesec in leto); 8. izdelovalčeva številka serije zdravila; 9. razmere hranjenja zdravila (temperatura, svetloba, vlaga); 1 0. firmo in sedež izdelovalca zdravila in imetnika dovoljenja za promet z zdravili; 11. režim izdajanja zdravila; 12. oznaka previdnostnih ukrepov pri zdravilih z močnim učinkom (trigoniki); 13. druge oznake v skladu s posebnimi predpisi.

Vse spremembe, ki se nanašajo na ovojnino ali na navodilo za uporabo zdravila, je treba predložiti Uradu Republike Slovenije za zdravila.

VI. 
OBLIKOVANJE CEN

82. člen

86. člen

Naloge iz tretje in četrte alinee prejšnjega odstavka opravlja Zavod za farmacijo in za preizkušanje zdravil kot javno pooblastilo.

Zavod za farmacijo in za preizkušanje zdravil mora voditi dokumentacijo o opravljenih preizkušanjih zdravil, ki vsebuje tele podatke: 1. ime zdravila, oznako serije zdravila in firmo oziroma ime izdelovalca; 2. firmo oziroma ime vložnika zahteve za preizkušanje; 3. izvid o opravljenih preizkušanjih; 4. številko, pod katero je vpisana dokumentacija o preizkušanju zdravila.

Ministrstvo organizira inšpekcijski nadzor izdelave zdravil v skladu z mednarodnimi pogodbami, h katerim je pristopila Republika Slovenija in tako, da zagotavlja medsebojno priznavanje odločb in ugotovitev pristojnih inšpekcijskih organov.

Organizacija inšpekcijskega nadzorstva iz prejšnjega odstavka obsega tudi ugotavljanje izpolnjevanja pogojev za opravljanje prometa z zdravili in za preizkušanje zdravil.

Če pomanjkljivosti iz prejšnjega člena niso odpravljene v predpisanem roku, Urad Republike Slovenije za zdravila odvzame dovoljenje za izdelavo ali za promet z zdravilom.

IX. 
KAZENSKE DOLOČBE

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba.

Z denarno kaznijo najmanj 50.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba zavoda.

110. člen

- navodilo o metodi za laboratorijsko preizkušanje zdravil, da bi smela v prodajo (Uradni list SFRJ, št. 34/89),

- odločba o določitvi jugoslovanske farmakopeje IV (Uradni list SFRJ, št. 30/84).

