Da je jerebika užitna, pticam ni treba razlagati. 
Te jerebikine jagode vedno poiščejo same. 
Vrt z jerebiko zato jeseni ne bo zapuščen. 
Ptičje družbe bo dovolj vsaj toliko dolgo, dokler ne bo z drevesa obrana zadnja jagoda.

Besedilo in foto:

Hermelike razmnožujemo z listnimi, stebelnimi ali vršnimi poganjki. 
Tudi tu je vzgoja enostavna: pomladi potaknemo v vsako posodo po tri ali več odlomljene poganjke in do jeseni bodo to že cvetoče rastline v prodajni velikosti. 
Potaknjenci naj imajo po tri pare listov, a spodnji par odstranimo. 
Menda hermelike lahko množimo celo s posamičnimi listi!

Kadar bi radi vedeli, ali se obeta lepo vreme, poglejte cvetove vrtnega slaka. 
Njihovi trobentasto oblikovani cvetovi se pred dežjem zapro.

Št.2:

Irena Rozman Fattori

Janko Rode

Št.2:

Kompostnik s pokrovom, ki prepušča vlago. 
S pokrovom preprečimo, da po kompostu brskajo živali, izsuševanje in zagotovimo višjo temperaturo.

Št.5:

Vrtne površine so običajno raznovrstne, odvisne od funkcionalnih zahtev in zasnove celotne ureditve, vedno pa se pri njihovi izvedbi srečujemo z vprašanjem ureditve robnega dela oziroma stika. 

Besedilo: Irena Rozman Fattori

Št.1:

Št.5.

AMERIŠKI SLAMNIK

Samokolnica lahko služi kot posoda za odlaganje nabrane zelenjave.

Mnogi nas v pismih prosite za naslov naše elektronske pošte. 
Tokrat objavljamo začasen naslov, ker bodo jeseni v založniški hiši Delo Revije d.d. pričeli posodabljati računalniško mrežo in bo tudi nam dodeljen računalnik z lastnim naslovom. 
Do takrat svojo elektronsko pošto pošiljajte na naslov rozeinvrt@delo-revije.si

Piet Oudolf zna domiselno zmehčati formalne oblike živih mej s pomočjo različnih trajnic. 

Št.3:

Cvetlične obrobe so domislica angleških vrtnarjev. 
A Nizozemca Pieta Oudolfa zdaj cenijo celo na Otoku, saj je z izborom rastlin in kombiniranjem formalnosti s naravnimi oblikami prepričal celo vzvišene Angleže.

Št.8:

Številne okrasne trave rastejo v matičnem nasadu v povsem naravnih razmerah, brez vsakršnih izboljšav, kar zagotavlja, da so te in ostale sadike dobro pripravljene za poznejšo rast na vrtu.

LEPOTA PREPROSTOSTI 

Besedilo: Stane Sušnik

PREBUJEN VRT STARE LEPOTICE

Ob tlakovani poti, ki vodi do glavnega hišnega vhoda, rasteta edini ohranjeni drevesi nekdanjega vrta. 
Visoka bodeča smreka daje zavetje nekaterim občutljivim rastlinam, med katerimi je tudi sargentova hortenzija. 
Pod bujno staro češnjo je urejen kotiček za sedenje v senci, obdan s kroglasto striženimi pušpani.

Št.2:

Domišljenost vrta nakazuje že bogat izbor trajnic, ki cvetijo od pomladi do jeseni.

Terase so povezane s kamnitimi stopnicami, ki jih obraščajo trajnice.

Gladiole s svojimi visoki cvetnimi stebli vnašajo v vrt občutek dramatičnosti. 
Prav zaradi njihove višine se jim večina ljubiteljskih vrtnarjev izogiba, saj jih je težko umestiti v vrt, posebno tam, kjer rado piha. 
Večina gladiol zraste višje od ostalih trajnih ali enoletnih zelik. 
Ko se razcvetijo, se zaradi bujnih in težkih cvetov rade nagnejo, polomijo ali celo prevrnejo. 
Zato jim je treba ponuditi oporo.

Št.4:

Saj zato smo tu, mar ne?

Lesnika

Zelo enostavno pripravimo lesnikin kis, ki mu po odličnem okusu ni para. 
Lesnike zmeljemo ter jih s sokom, ki ga izpustijo, vred damo v večje steklene kozarce ali plastične posode. 
Pokrijemo jih in pustimo stati vsaj 2 tedna. 
Nato z manjšo stiskalnico za sadje ali z ožemanjem skozi krpo iztisnemo sok. 
Nalijemo ga v steklenice in jih zamašimo. 
Dva do tri tedne jih pustimo stati pri sobni temperaturi, nato jih shranimo na hladnem, na primer v kleti. 
Preden kis uporabimo, počakamo vsaj nekaj mesecev. 
Starejši ko je, žlahtnejši postaja njegov okus.

Foto: Marianne Majerus, Igor Modic, Friedrich Strauss

Ljubitelji mačk bi za svoje izbrance naredili prav vse. 
Poletna mačja hišica, ki služi tudi kot polica za lončnice.

(podpisi k slikam)

Št.1:

Barvno ubrano zasaditev dopolnjujejo drobni okrasni predmeti. 
(Rosa 'Balerina', Petunia 'Million Bells', Impatiens sp., Surfinia sp., Lantana sp., Helianthus sp., Carex sp.)

