******************* okvir *********************************

tel.: 061/133-50-70, fax: 061/322-157

VITACEL d.d. 
Ljubljana

File: e-bios

Rubrika: priložnosti

citati:

Pri sodelovanju z Britanci pa se morajo slovenski podjetniki izogniti zelo pogosti in veliki napaki. 
Britanskim partnerjem naj nikar ne pošiljajo cenikov v nemških markah, saj Britanci zaradi rivalstva med Veliko Britanijo in Nemčijo to občutijo kot veliko žalitev. 

1991 1992 1993 1994

Okvir 2

Vir: Britansko veleposlaništvo v Ljubljani

Zahvaljujemo se vsem predstavnikom slovenskih podjetij in državnih inštitucij ter britanskemu veleposlaniku in gospodarskemu svetniku na Britanskem veleposlaništvu, ki so s svojimi predlogi in odgovori na naša vprašanja sodelovali pri pisanju tega članka. 
Z njihovim soglasjem objavljamo številke faksov, po katerih lahko kontaktirate z njimi. 
Pripravljeni so vam pomagati z nasveti:

tekst. 

avtor: Jože Vilfan, 25 May 1995

Povsod v Evropi se namreč podjetniki pritožujejo, da morajo podkupovati politike, da bi upoštevali njihove interese. 

Kaj pa se bo v prihodnjih letih zgodilo z velikimi porabniki? 
Z jeklarnami in tovarno aluminija?

naslov:

Kaj dela Fakulteta za strojništvo za našo industrijo

Podjetniki so ljudje, ki so nam podobni, vendar so zbrali več poguma, našli poslovno zamisel, v kateri so videli priložnost, ki je niso hoteli zamuditi.

Revija PODJETNIK vam nudi 5% popust na ceno, če naročilnico pošljete direktno na naše uredništvo: RR Podjetnik, p.p. 147, 61101 Ljubljana.

citati:

Po propadu italijanskega podjetja ni bilo dileme, kaj početi. 
Podali so se na (evropski) trg, ki jim je kmalu nakazal razvojno pot, pa tudi svoje zahteve (tehnika, tehnologija, oprema, potrebno znanje in ljudje). 
Imeli so tudi malce sreče, saj jim je uspelo že na začetku - po neskončnih telefonijadah in obiskih potencialnih strank - navezati stike z najuglednejšimi italijanskimi oblikovalskimi studiji, agencijami in produkcijskimi hišami. 
To pa pomeni reference ter delo v višjem cenovnem razredu in odlično šolo. 
Podjetje je hitro zraslo tako po številu naročil kakor tudi po ustvarjenem prometu in številu sodelavcev. 
Razvijali so se preko svojih "satelitov", tesnih partnerjev, s katerimi so se sčasoma tudi lastniško povezali. 
Med njihove stranke se uvrščajo številne ugledne domače in tuje hiše, kot. na primer: Ghia, IDEA Institute, FIAT, Philips, Stile Bertone, Saatchi & Saatchi, Mc Can Ericson, Philip Morris, Clarins...

Janez Kolar

Podjetje: Arxel, d.o.o., Ljubljana

Letni promet ljubljanskega podjetja: 1,5 mio DEM.

Avtor:

citati:

Poročilo pomeni za podjetje konkurenčno prednost, ki se bo v prihodnosti še povečevala.

Lektura: Renata Hrovatič, 9 May 1995

Da bi podjetja lahko izkoristila ponujeno priložnost, morajo najprej sploh vedeti, kaj se šteje za okoljsko breme. 
Državni sekretar za okolje in prostor Marko Slokar pravi, da zakon o varstvu okolja določa kot okoljsko breme vse z uživanjem lastnine povezane oziroma z zakonom predpisane, pa ne plačane stroške povzročitelja obremenitve. 
"Glede na omenjeno uredbo lahko podjetja uveljavljajo dve vrsti tako imenovanih dolgoročnih rezervacij: prvi so stroški za odstranjevanje nevarnih odpadkov, katerih lastnik je določeno podjetje, in drugi vse načrtovane investicije v objekte, tehnologijo in naprave, namenjene zmanjševanju obremenjevanja okolja."

Ministrstvu za okolje in prostor je do 4. maja letos 106 podjetij prijavilo za skoraj 29 milijard tolarjev dolgoročnih rezervacij. 
Ministrstvo je od tega že dalo soglasje za predračune 85 podjetij, 18 jih na odločitev še čaka, le tri vloge pa so zavrnili. 
Vrednost odobrenih rezervacij znaša 24 milijard tolarjev, od tega je večji del (22,2 milijarde) namenjen investicijam, manjši del (1,8 milijarde) pa so stroški za odstranjevanje odpadkov. 

5. zaščita osebja,

Rast: Povečevanje določenih ekonomskih kazalcev.

******************************* okvir 2: ********************

Spoštovanje predpisov: "Spoštujemo predpise, pri čemer želimo doseči najmanjše možne stroške in upoštevamo tudi sposobnost oziroma nesposobnost organov nadzora."

Ta reforma pa ne ostaja samo pri ideji, saj jo postopoma že uveljavljajo na Danskem. 
Ob pomoči njihovih strokovnjakov bodo slovenski zagovorniki trajnostnega razvoja pripravili predloge tudi za spremembo naše davčne zakonodaje. 
To bo imelo veliko večje in ugodnejše posledice, kot se zdi na prvi pogled. 
Navsezadnje naj bi odprava davka na delo zelo spodbudilo zaposlovanje in s tem zmanjšalo število brezposelnih.

Edina slaba stran tega postopka je, da je za ta proces potrebne veliko energije, vendar je v primerjavi s številnimi prednostmi ta težava drugotnega pomena. 

Profesor na moskovski univerzi G. F. Gause, znan kot oče matematične biologije, je leta 1934 na podlagi številnih zakonitosti objavil zakonitosti konkurenčne izključitve: niti dve vrsti, ki se preživljata na enak način, ne moreta sočasno bivati skupaj. 
Kadarkoli sta dve vrsti tekmovali za neko temeljno sredstvo, je ena izumrla. 
V milijonih let se je razvila zapletena mreža medsebojnega konkurenčnega delovnaja. Obstoječe vrste so v tekmovanju za sredstva, ki jih potrebujejo za preživetje, razvile vsaka svojo edinstveno prednost. 
Čim bogatejše je okolje, tem več je spremenljivk, ki posameznim vrstam dajejo edinstveno potencialno prednost. 
Vendar pa je v bogatejšem okolju tudi večje število potencialnih konkurentov - in toliko ostrejša konkurenca.

Naravna konkurenca in podjetniška strategija

Podjetja lahko te dejavnike kombinirajo na veliko različnih načinov, zato je vedno dovolj možnosti za soobstoj konkurentov. 
Vendar pa je prav toliko možnosti, da eden od konkurentov s spreminjanjem svojega delovanja poveča obseg prednosti, po katerih se razlikuje od svojih tekmecev. Obseg prednosti pa je mogoče povečati le na račun drugih. 

File: j-disco6

Lektura: Renata Hrovatič, 17 May 1995

Mnogi imajo organizirano zabavo, kot so nastopi glasbenih skupin, za nujno zlo. 

Lastnika Ivan Mikulin in Matjaž Ivanc pravita, da sta se za večnamenski lokal odločila zato, ker sta vanj vložila veliko kapitala. 
Sedanji prostor sta morala v celoti prenoviti, zato sta ga želela tudi v celoti izkoristiti. 
"Morava reči, da sva na tem področju orala ledino, saj niti zakoni še niso dovoljevali takšnih lokalov. 
Prav tako so bili skeptični ljudje z izkušnjami v tem poslu. 
Po njihovem mnenju zamisel o večnamenskem lokalu fizično ni bila uresničljiva; spraševali so naju, kako je mogoče ob šestih zjutraj zapreti klub in čez štiri ure že začeti streči hrano." 

Pogosta napaka upraviteljev diskotek je, da varčujejo na tistem področju, kjer je to najmanj potrebno - pri zabavi. 
Milan Lončina, direktor agencije McMillan Music Corporation, zatrjuje, da imajo mnogi organizirano zabavo, kot so nastopi glasbenih skupin, za nujno zlo. 
Z veseljem bi se temu odpovedali, če bi to storila tudi konkurenca. 
"Precej klubov danes nima stalne publike, zato se njihovi lastniki počutijo ogrožene takoj, ko v bližini odpirajo nov podoben lokal. 
Mnogi imajo diskoteko za kratkoročen posel, od danes do jutri. 
Še več jih odpre lokal, ne da bi sploh vedeli, komu naj bi bil namenjen in kakšna bo morala biti ponudba," pravi Milan Lončina. 
Sam je uveljavljen menedžer in skrbi za nastope svetovno znanih izvajalcev v največjih slovenskih diskotekah, na TV Slovenija in tudi v sosednjih državah. 
"Pogosto me pokliče lastnik lokala in se pozanima za najcenejšega izvajalca. 
Ne zanima ga niti to, za koga je ta izvajalec sploh zanimiv. 
Potem se dogaja, da najstniški idoli nastopajo med tednom, ko pa je jasno, da mladina v teh dneh ne zahaja ven. 
In izguba je tu."

Bi znali izračunati ekobilanco svojega podjetja? 
Če ne, nič hudega - vsaj dokler se boste izogibali poslovanja z državami Evropske skupnosti. 

File: i-franš

Naslov: Pred franšizno poroko 

Franšizni sporazum (ali pogodba), o katerem so napravili pravni strokovnjaki že prenekatero doktorsko dizertacijo, ne more biti nadomestilo za medsebojno zaupanje in skupno željo po uspehu. 
Pomemben je predvsem na začetku, pri postavljanju franšiznega sistema (ki pa je opisan predvsem v priročniku posameznega sistema) in pri sklepanju poslovnega odnosa, podobno kot pri poroki, gre za ozaveščanje medsebojne odvisnosti in obveznosti. 
Kasneje, v utečenih franšiznih sistemih, naj bi se nanj sklicevali le v primerih, če kakšna stvar ne bi šla tako, kot bi si partnerja želela. 
Prav pri franšizingu je zaradi velike in dolgoročne medsebojne odvisnosti (kot tudi v drugih podobnih poslovnih odnosih) usklajen interes obeh partnerjev odločilnega pomena. 

- Načrti poslovanja, širjenja, rasti, preoblikovanja.

Sledi zahteva po pisni ponudbi izdelkov s točno določenimi cenami in kakovostjo. 
Marsikateri sumljivi ponudniki se ustrašijo že lastnega podpisa na ponudbi in tega, da bi vi imeli preveč časa za razmislek. 
Naslednja nepremišljena stvar, ki jo lahko zagrešite, je ta, da se lotite posla, ne da bi prej videli vzorec ponujenega izdelka. 
Marsikdo namreč ponuja precej več, kot pa potem v resnici dobavi. 

Rubrika: Izkušnje

Podnaslov: Nad podjetjem za jutranjo dostavo hrane se pritožujejo, direktor pa meni, da je 30 dobrih odjemalcev bolje kot 100 slabih. 
Ali: zgodba o strankah, ki so takšne, kot so.

Zjutraj vstanete, si zaželite zajtrk, potem pa pogled skozi okno in - o groza! 
Dež. 
Ampak vas to ne moti. 
Pred vrati vas v vreči že čakajo sveže žemlje, pecivo in mleko, vse, kar ste si zaželeli za zajtrk. 
Približno tako je pred letom dni izzvenela zgodba, ki smo jo napisali o podjetju Dobro jutro in ko smo razmišljali o novih storitvenih dejavnostih v Sloveniji.

-----------------------------------------------------------------okvir 1:

kot na počitnicah sploh. 
V gastronomiji dosegamo kakovost, če sledimo razvoju v prehrani oziroma gastrokulturi. 

Distributerji ljudem, ki so jim blizu in jim zaupajo, ne bodo prodajali izdelkov slabše kakovosti ali pa po višji ceni v primerjavi z drugimi, podobnimi izdelki. 
Na način mrežnega marketinga prodajajo samo kakovostne izdelke in visoko profesionalne storitve po primerni ceni, saj bi se drugače lahko kaj hitro zgodilo, da distributerji ne bi izgubili le zaupanja klientov, temveč ljudi, ki so jim najbližje. 

*************************************...
Okvir 3

Kaj torej svetujete morebitnim kupcem?

Podnaslov: Uspešen štart je odvisen predvsem od intenzivnosti priprav in vloženega časa

citati:

Kaj pa se je zgodilo s tistimi 54 odstotki vprašanih, ki po devetih mesecih niso imeli uspešnega štarta? 
Večina od njih še ni obupala in so se s projektom še vedno trudili. 
Razlika pa je v intenzivnosti njihovega dela: medtem ko so uspešni vložili v zagon podjetja več kot dva tisoč delovnih ur (približno toliko, kot je delovnih ur v enem letu), so tisti neuspešni, ki so še vedno poskušali, vložili le polovico tega. 
Podjetniki, ki so po neuspešnem štartu obupali, so do takrat porabili le okoli 500 ur. 
Kot povsod so tudi v svetu podjetništva izjeme - Reynolds je v neki drugi raziskavi našel ljudi, ki niti po desetih letih začetnih poskusov niso obupali.

- naredila seznam možnih poslovnih partnerjev

Očitki in argumenti enih in drugih

Posledica vsega napisanega je bila prekinitev sodelovanja Kmečke družbe z Bartomom sredi letošnjega januarja. 
Ker je po mnenju vodilnih iz Kmečke družbe bivši partner naredil precej napak, nameravajo proti njemu vložiti tožbo. 
Tu pa je Bartom že korak pred njimi, saj je, prepričan o drugačni resnici, že sam vložil tožbo. 
Trdi namreč, da mu Kmečka družba, kljub očitnemu uspehu in izpolnitvi vseh dogovorjenih obveznosti, dela opravljenih storitev ne želi plačati. 

1. 
Pred sklenitvijo posla se natančno pozanimajte, kdo je vaš naročnik. 
Ponavadi naročnik zahteva vaše reference, zato jih zahtevajte še vi. 
Predhodne informacije o rednem ali nerednem plačevanju so zlata vredne. 
Prav tako niso odveč podrobnosti o sodnih sporih, v katere je vpleten vaš naročnik.

Rubrika: predpisi

Redakcija: damjana, 21.5.

Vsi trije dokumenti so bili objavljeni v Uradnem listu RS št. 22, z dne 22.4.1995.

Sklenjeni socialni sporazum določa predvsem smeri delovanja socialnih partnerjev, predvsem pa vlade, na področjih, ki so še posebej pomembna za vse tri podpisnike. 
Predvideni so trije izvedbeni akti, in sicer dogovor o politiki plač v gospodarstvu za leto 1995, dogovor o zaposlovanju in dogovor o ukrepih za premestitev kratkoročnih posledic gibanja tečaja tolarja. 
Socialni sporazum je pomemben za delodajalce in sindikate, ker imajo možnost sodelovati in vplivati na ukrepe, ki jih vlada sprejema ali predlaga Državnemu zboru na področjih, ki so predmet socialnega sporazuma.

- izhodiščne plače so se s 1. aprilom povečale za 7,2 odstotkov in znašajo:

- Ekonomsko-socialni svet dogovor pooblašča za spremljanje in izvajanje tega dogovora, za njegovo razlaganje in za njegovo morebitno spreminjanje in dopolnjevanje.

a) od 6 do 8 ur je : 1.218,00 SIT

06. 
Terenski dodatek: 21 % cele dnevnice : 735,00 SIT

- stroški prehrane 22% /III : 22.277,00 SIT

Pričujoča knjiga je predelana in dopolnjena izdaja knjižice "Čuvanje in zaščita poslovnih tajnosti", ki jo je za interno uporabo izdalo podjetje Konus že 1989. leta. 
Avtor v njej podrobno razčlenjuje problematiko poslovnih skrivnosti, od tega, kaj sploh je poslovna skrivnost, do njenega varovanja, zlorabe in izdaje. 
Podrobno so obdelani ukrepi ob sumu zlorabe in ob sumu gospodarskega vohunstva. 
Inovatorji se pogosto sprašujejo, kako zaščititi izum ali inovacijo. 
Ivo Kop v tem primeru razčlenjuje dve možnosti: varovanje izuma kot poslovne skrivnosti in pridobitev patenta. 
Prednost daje prvi možnosti, čeprav opozarja tudi na njene negativne posledice.

File: n-audiS2

Ameriški avtomobilski velikan Chrysler je sredi marca novinarje in predstavnike pooblaščenih prodajalcev teh vozil v srednji in vzhodni Evropi povabil na ogled tovarn Eurostar in SFT v Gradcu. 
Tu nastajata dve za Chryslerjev prodor na evropski trg pomembni vozili: limuzinski kombi voyager in terenec grand cherokee.

V tovarni Steyr-Daimler-Puch Fahrzeugtechnik (SFT) so oktobra 1994 začeli sestavljati tudi terenska vozila jeep grand cherokee. 
Gre za pogodbeno delo, vsi potrebni deli pa pridejo iz Amerike. 
Tudi cherokeeji potujejo na iste trge kot voyagerji. 
Lani so jih v treh mesecih izdelali 1.300, zmogljivost tovarne, v kateri je zaposlenih 395 delavcev, pa je 30.000 vozil na leto. 
T. C.

Podnaslov: Salon je navdušil številne ljubitelje avtomobilizma, lahko pa bi imeli kaj več od njega tudi drugi!

Lektura: Renata Hrovatič, 21 May 1995

File: okarina

oglas velikosti 4K

Vsem bralcem revije Podjetnik s tem kuponom nudimo 10% popust za poslovna kosila.

Naslov: PIRS 1995 tudi na CD-ROM

