--( Ilustracija: 3. Vastermann po Tizianu, Portret konetabla Charlesa de Bourbona z geslom Omnis salus in ferro est. Bakrorez okr. 1550. 
Pariz, Bibliothque nationale.)---------------------------- 

Itinerarij sprejema je bil potemtakem zakoličen z govorečimi slikami. 
Vse je bilo jasno in trikrat je nastopil kardinal - ki so ga vsi prepoznali - rešil je nuno Holy Church, zbližal Francijo in Anglijo in zrušil cesarja, ki je teptal papeža. 
Pageant je kakor ponavadi opredeljeval program; obiskovalca je opozarjal na njegovo vlogo. 
Vendar se je bati, da kardinal na to ni bil posebno pozoren, saj je svojemu kralju pisal:

II

18. 
Anonimni avtor, Adventus pontificalis, XII. stoletje, Rim, cerkev .Quattro Santi Coronati/.)----

6. maja smo v naskoku zavzeli Rim, ubili šest tisoč ljudi, oplenili hiše, odnesli, kar smo našli v cerkvah in povsod, in naposled zažgali precejšen del mesta. 
Zares čudno življenje! 
Trgali, uničevali smo akte kopistov, registre, pisma in dokumente Kurije. 
Papež je s svojo stražo pobegnil v Angelski grad, kardinali, škofje, ljudje iz Rima in člani Kurije pa so ušli pomoru. 
Oblegali smo ga tri tedne, dokler ni v stiski zaradi lakote moral predati gradu. 
Štiri španske poveljnike, med njimi gospoda, opata iz Najere, in cesarskega tajnika, so princ d'Orange in cesarjevi svetniki poslali, da prevzamejo grad. 
To je bilo tudi storjeno. 
Tam smo našli papeža Klementa z dvanajstimi kardinali v neki nizki dvorani. 
Papež je moral podpisati konvencijo, ki mu jo je prebral tajnik. 
Usmiljenja vredno je tarnal; veliko so jokali. 
Mi pa smi bili vsi bogati.

2. 
G. VASARI, .Vita di Pierino del Vaga/, v Le Vite..., izd. Milanesi (poslej citirano: VASARI, vol. V, str. 611.

Po izrecni trditvi VASARIJA: .L'altro dagli Spagnuoli che quella terra misero a sacco, fu portato via/ (cit. izd., II, str. 314), so Španci med ropanjem odnesli enega izmed kapitelov zunanje prižnice v Pratu (1438). 

El pi de la Madalena,

El prepucio y Vera Cruz

43. 
J.
HOOK, str. 167.

53. 
Ko je postal pontifeks, je v spomin na to epizodo naročil Vignoli, naj postavi spominsko kapelo S. Andrea in via Flaminia (1554) poleg vile, ki nosi njegovo ime; po G. MORONIJU, Dizionario di erudizione storico-ecclesiastica, Benetke (od leta 1840 naprej), vol. VII, str. 193. 

immicta premet magna tum dextera reges.

75. 
Med drugimi živahnimi reakcijammi zoper vojna nasilja v cesarskem taboru moramo opozoriti na reakcijo generala frančiškanov Qui$onesa, ki je hotel dati cesarskim kapitanom vzdevek .Luthrovi kapitani/ - po Navagerovem pismu 27. julija: R. BROWN, Calendar of State Papers, op. cit., IV, št. 117.

32. 
To izročilo je treba povezati z informacijo v pismu tajnika Pereza cesarju, datirano z Rim, 4. avgusta 1527: Lamnoy mu je pisal, da mu je dvor izrecno ukazal, naj papežu izroči tribut in belega konja. 
Glej P. de GAVANGOS, Calendar of Letters, op. cit., št. 145.

Neka klavzula v besedilu akta o kapitulaciji s 5. junija, ki je predvideval neverjetno obdavčenje za štiristo tisoč dukatov, je kazala, da je pontifeks odpravil .vse cenzure, ekskomunikacije, kazni, prepovedi, ki bi lahko (poveljnike in vojake) doletele zaradi dejanj, ki so jih pred tem storili zoper Njegovo Svetost in Apostolsko stolico/. 
To je pomenilo regularno odvezo za plenilska dejanja... 
Ker so se stvari vlekle vse poletje, je bula, ki je bila, kakor se zdi, pripravljena na začetku septembra in od katere je znan le en izvod, znova potrdila, da papež odpušča zmagovalcem (41). 
Pismo cesarskega tajnika Pereza je res 2. septembra to dobro novico sporočilo cesarju. 
Razumemo to prizadevanje pri voditeljih cesarske vojske. 
Vendar najprej napovedane, nato razglašene Klementove pomirjevalne geste očitno niso preprečile ničesar in so poniknile v velikanski zmešnjavi na koncu leta.

To, kar je Guicciardini doživel, kar je poskušal za vsako ceno ustaviti, kar je poskušal napraviti razumljivo, s tem da je segel do izhodišča v letu 1494 in korak za korakom spremljal iluzije in zmote, je poraz italianit. 
Na podlagi srce trgajočega občutja spričo tega neuspeha je skušal v štiridesetih letih zgodovine, v katerih se je vse začelo gibati in je izginilo ravnovesje Quattrocenta, dojeti genezo, samoumevnost in propad pravične poltike. 
Geslo libert d'Italia je hkrati pokrivalo neodvisnost držav na polotoku in avtonomijo Cerkve. 
Tudi nekateri novejši zgodovinarji so videli v proticesarski politiki gibanje, ki bi s tem, da bi rešilo religiozno enotnost Italije, obvarovalo edino možno obliko enotnosti (31). 
A mar sama ta dejavnost ne kaže tega, da italianit ni bila zgolj, ni bila zares politično dejstvo? 
Zato je bilo njeno v okrilju sveta, ki ga je čedalje bolj surovo obvladovala politika držav, njeno načelo šibko. 
Kakorkoli že, edini trenutek, ko se je, kakor je dobro opozoril F. Chabod, zarisalo nekakšno .nacionalno čustvo/, ko se je enotnost držav na polotoku, zlasti pa politično sodelovanje Benetk in pontifikalne države, udejanjilo pod znamenjem italianit, je bil med Pavio (februarja 1525) in sestankom v Bologni (jeseni 1529), se pravi, v letih, ko je postajala določnejša in se stopnjevala grožnja španske nadvlade z nenehno odmevajočim orgelskim tonom: oplenjenje Rima (32). 
Edini trenutek, ko bi se bilo mogoče izogniti barbara servit, je bil čas Cognaške lige, bil je celo po sramotnem oplenjenju, če bi se države znale odpovedati drobnim ambicijam in se priključiti odločnejši francoski akciji. 
Dvakrat se je kolo zasukalo v slabo smer in na dobro mesto postavilo cesarsko moč, to se pravi, politično in moralno sužnost.

Te deploratio v vzvišenem stilu Erazem ni napisal. 
Občutil ni ničesar, kar bi bilo podobno Sadoletovemu zgražanju ob veselju imperialistov in nasprotnikov Kurije. 
Njegov prispevek je bil Ciceronianus (55) , ki ga potemtakem ne le lahko, temveč ga moramo imeti za njegov odgovor ob dogodku. 
Aprila 1528 je sicer pisal Klementu, vendar zato, da bi z zavzetostjo naznanil kritike Aleandra in Alberta Pia da Carpi in od papeža zahteval, naj jih ustavi (56). 
Pismo se je k drami iz maja 1527 vračalo zgolj s konvencionalnimi izrazi:

Intelektualne skupnosti se je v letih 1527-1530 polastila odrevenelost; v duhovih je v zvezi z Italijo vladal nekakšen vznemirjen popoln molk, ki so ga motili tarnanja uničenih doktorjev in tožbe pesnikov. 
Erazmov okrutni in genialni nagon je bil v tem, da je tedaj izdelal svoj ostri pamflet zoper novo poganstvo medičejskega Rima (62). 
Nenehna maškarada pompozne govorice teh .ciceronovcev/, sposojena pri starih avtorjih, je absurdna. 
Misliti ali se pretvarjati, da mislijo, da živijo kakor stari Rimljani, govoriti o Jupitru in konzulih, je smešna manija. 
Kajti .Rima ni več, od njega so zgolj razvaline in podrtije, sledovi, ostanki njegove antične nesreče/. 
Današnji Rim, Rim Kurije, v resnici nima nič skupnega z antičnim svetom; kaj so .ti ljudje, ki še zmerom sanjarijo o starem Rimu, gospodarju sveta, z njegovim ljudstvom v togah/? 
Ti nesrečneži ne vedo, da se je obličje sveta spremenilo in da v Evropi rimski državljan šteje manj kakor baselski meščan (63). 
Zlasti pa je ta domnevna šola sveta le še krožek, v katerem imajo .več literature kakor pobožnosti/.

Rezultat tega občudovanja vrednega in pobožnega poskusa je bil, kakor je znano, katastrofalen. 
Humanisti s severa, predvsem pa Erazem, ki je poznal batavijskega prelata več kakor trideset let, so mu zaupali. 
Septembra 1522. je Campeggio pisal Wolseyu, da bo Hadrian .s svojo govorico in manirami/ odličen papež. 
Le da se Hadrianu v dveh velikih aferah tistega časa ni posrečilo, da bi si zagotovil potrebno pomoč. 
Erazem se je izmaknil odgovornosti in ni prišel v Rim pomagat rešiti Luthrovo vprašanje. 
Prodiranje Otomanskega cesarstva se je stopnjevalo s padcem Rodosa; Karel Peti je obljubljal, da bo ukrepal .kakor najhitreje bo mogoče/, vendar se ni zganil.

Erazem je bil pripravljen priznati čar Rima, idealnega bivališča humanizma in paradiža za učenjake; imel pa je povsem literaren, knjižni čut za erudicijo. 
Prav tako, kakor ni gledal umetnin, ni omenjal arheologije in izkopavanj, nič ni bilo dlje od njegovih preokupacij. 
Ta dela pa so bila ob spodbujanju Rafaela in njegovih prijateljev že kakih petnajst let v pomembni fazi. 
Kajpada lahko rečemo, da jih je navdihovala nostalgija po republikanskem in cesarskem mestu. 
Najraznovrstnejši kosi, fragmenti, tabulae..., so se, kakor smo videli, kopičili v cortili prelatov: ta neustavljiva moda, ki jo je občudovala vsa Evropa in jo začela posnemati, je bila takorekoč nosilka .vrnitve k poganstvu/.

A ni se zgodilo zgolj to. 
Zdaj so v Rimu jasno formulirali zaklad antičnih zgledov za razpostavljanje dekorja bivališčih na pročeljih in v notranjščinah .po antično/ in ga potemtakem .paganizirali/, ta zaklad je postal obsežen in zanesljiv. .Ciceronovska/ retorika s svojimi nostalgičnimi formulacijami, z bogovi in templji v določenem pomenu ni bila nič v primerjavi s tem vdorom form in tipov. 
Erazem, ki se ni vrnil v Rim dvajset let, je zanjo vedel ravno toliko, da je ugovarjal zoper te nečiste slike, ki so ugajale prelatom iz Kurije (89). 
Nova generacija bi mu dala sto dodatnih vzrokov za to, da bi se zgražal, da bi kot razuzdanost razkrinkoval ravnanje ljubiteljev umetnosti. 
Naposled je nastal razcep med obema duhovnima svetovoma: občutka za evangelično čistost za zmerom manjkalo tem retorjem, kakor se je izmaknil menihom in nesrečnežem, ki so kult zadušili pod obredi, praznoverji in podobami. 
Ena kritika je dopolnjevala drugo. 
Erazem je do teh preštevilnih prelatov, pa ne zgolj v Italiji, ki so se pokazali tako zelo navezane na renesančno literaturo in umetnosti, občutil zgolj nezaupanje.

Raztrgano telo Rima sestavljaš v celoto.

Rim je še obdržal senco svojega starega veličastja in narodi prihajajo vanj z vsega sveta, kakor se udje razvrščajo okrog glave.

Minuciozni obred kronanja je zelo skrbo zaznamoval odgovornosti in hierarhije, vsem insignijam zapovrstjo so priznali vrednost: izročeni so bili meč, žezlo, obla in diadem. 
Razumemo, da so v teh dneh zbujali veliko zanimanje slikarji, ki so skrbeli za utrditev uradne ikonografije. 
Ti dnevi so omogočali izmeriti velikansko pot, ki jo je prehodil Maksimilianov dedič od skromnega kronanja v Aachenu leta 1520. 
Sklepna procesija, ki sta jo skrbno komemorirala dva velikanska bakrorezna niza N. Hogenberga (il. 
61) in R. Prila (20), je papeža in cesarja z njunimi emblemi postavila na isto raven svetosti; okrog njiju je po pripadajočih mestih, držah, oblačilih in atributih razvrstila člane religiozne oblasti in like iz politične moči. 
To spremstvo .v frizih/ so lahko primerjali z Mantegnovim .Antičnim triumfom/ in Tizianovim .Triumfom Cerkve/ (21). 
Prineslo je še nekaj, kar so grafike popolnoma zajele: povečanje vrednosti hierarhij in simbolov, vnovično ureditev družbe in sveta, ki sta izstopala iz moteče zmešnjave. 
Univerzalni simboli-----------(il. 
61: 61. Nicolas Hogenberg, Karel Peti in Klement VII. v Bologni. 
Bakrorez, 1530. Pariz, Bibliothque nationale.)-----so bili spet v veljavi. 
Nečesa pa ni bilo: samega Rima. 
Prežgoči, preveč bližnji dogodki iz leta 1527 so udeležence prisilili, da so se zadovoljili z nekakšno kopijo Mesta. 
Slavje v Bologni je bilo zgolj generalka za veliko dejanje, ki ga je še bilo treba odigrati v samem Rimu, le da nihče ni vedel kdaj.

Pontifeksova brada 

Ko se je Klement vrnil v Rim, je spremenil videz. 
Postaral se je in nosil je dolgo brado, kakor so opazili vsi diplomati. 
Tako v Sanutovem Diario preberemo: .Ha una barba longa canuda (25)./ To tradicionalno znamenje žalovanja je dobilo ves pomen, če ga je nosil pontifeks. 
Veliko članov klera ga je posnemalo, da bi ohranili spomin na skupno nesrečo in bolečino zaradi nje. 
Klement je dolgo brado iz leta 1528 obdržal do smrti. 
Plemeniti in zaskrbljeni portret, ki ga je naslikal Sebastiano del Piombo (il. 
62) - obstajajo pa tudi njegovi posnetki - je celo postal Klementova tipska upodobitev: ta zgled je leta 1540 uporabil Vasari, ko je upodobil medičejskega papeža kot svetega Gregorja v Bologni (26). 
Če ga že prepoznamo v liku Urbana I. v Konstantinovi dvorani, je treba dopustiti, da gre za popravek iz časa po letu 1528, kar nikakor ni nemogoče (27).

Če pomislimo, da je kovanje denarja prva uveljavitev politične oblasti, ni odveč natančno proučiti nauk Cellinijevih kovanj. 
Sestoji se iz treh členov, iz treh podob: apostolovega obotavljanja, Gospodovega pasjona, nespremenjene priprošnje k obema svetima ustanoviteljema Cerkve. 
Zdi se kakor zgoščena pripoved o preizkušnjah, ki jih je preživel Klement. 
Sklep na podlagi tega je, da je Cerkev preživela in da je uradno razglašena nova politika: miroljubno zavezništvo obeh oblasti. 
Neka medalja, še zmerom Cellinijeva, prikazuje Mir, ki uničuje orožje; na napisnem prostoru: Clauduntur belli portae (il. 
64) (38). 
Ta medalja je tako kakor jubilejna medalja iz leta 1525 priobčena v klasičnem Buonannijevem delu leta 1699 (39); v njem je povezana z bolognskimi pogovori in s kronanjem leta 1530: sredi bojnih naprav leži uklenjen lik, to je Mars, ki bo umrl pred Janusovim templjem z zaprtimi vrati, kakor veleva antično izročilo. 

Njuna postavitev na to mesto na pragu mostu (55), ki ga obvladuje trdnjava, dobi ves pomen kot opozorilo na privilegirano oblast svetih rimskih patroni, katerih pomembnost so priznavali, podobo pa občudovali reformatorji. 
Tudi tukaj spomenik odgovarja grafiki in knjigi. 
Napisa nista nepomembna. 
Napis na posdstavku svetega Petra je - tako nam zagotavlja Torrigio - delo Pietra Bemba: Clemens VII P. M. Petro et Pauli Apostolis Urbis Patronis anno salut. humanae MDXXXIV. 
Hinc humilibus veniam. 
Ta napisa sta bila sprva nameščena nasproti gradu, posneje pa sta bila prestavljena (56).

essendo seguito il sacco infelice di Roma, tanto dannoso e di tanta vergogna di sua Santit e di quella sede...,

Podjetje je bilo v Rimu precej delikatno. 
Spomin na oplenjenje je ostal tako močan, da so zaradi previdnosti Angelski grad pripravili za obrambo. 
Del prebivalstva se je vznemiril sredi priprav. 
Rabelais je zapisal in se pri tem nedvomno napol norčeval:

Far canonizar papa Adriano (3).

Nekaj mesecev po cesarjevem obisku, na koncu maja 1536, je bila objavljena bula, ki je razglasila koncil (12). 
Že med prvimi sestanki je pomemben Sadoletov govor začel razprave, ko je spomnil na to, kar se je devet let poprej dogajalo v Rimu. 
Kajpada v luči svetih besedil (13). 
Carpentraški škof je sodil med .ciceronovce/, ki jih je Pavel III. poklical zato, da bi hkrati poudaril svoje reformatorsko hotenje in skrb za obnovo rimskega prestiža. 
Ni sodil med tiste, ko so tako kakor erazmovci imeli oplenjenje za zasluženo kazem; bolj so ga imeli za svarilo Previdnosti. 
Nova kurija, katere član je bil, se je že manj ukvarjala z odpravljanjem posledic grozovite skrunitve (čeprav se je to ukvarjanje znova pokazalo), manj s kesanjem zaradi .babilonske/ izprijenosti caput mundi, kakor s skupnim obnavljanjem Rima in Cerkve. 
Trdovratno hotenje reformatorjev, da bi to dvoje ločili, ni več smelo imeti odmeva. 
Dinamika tega, kar je postalo katoliška reforma, je znova spojila Večno mesto, ki so ga priznavali v njegovi izvirnosti in kot središče religiozne isntitucije, ki se je srečno obdržala v širnem delu Evrope.

Vendar tega ni bilo primerno realizirati v času, ko se je papeštvo s Pavlom III. ravnalo po liniji militantne obnove. 
Odtod triumfalni značaj končenga dela, simetrija obeh grobnic in vztrajanje pri dveh spretno povezanih političnih dejstvih: pri pogovoru s Francem I. v Bologni leta 1515 (grobnica Leona X.), pri srečanju s Karlom Petim leta 1532 v istem pontifikalnem mestu (grobnica Klementa VII.). 
Teološka misel se je umaknila ponovitvi politične oblasti Svete stolice.

Malone ob istem času so tudi v razglašenem .imperialističnem/ mestu, v Veroni, skrčili zgodovino na dobro izbrano epizodo (44). 
Leta 1564 so dekorirali častni salon v palači Da Lisca (pozneje: Ridolfi) s povsem monumentalnim frizom, ki objema ves prostor; Domenico Brusasorzi je na njem z razkošjem podrobnosti in obiljem portretov upodobil konjeniški sprevod Klementa VII. in Karla Petega po kronanju v Bologni. 
Navdihoval se je kajpada pri Hogenbergovem bakroreznem nizu; vsa španska in italijanska aristokracija, ki je bila vredna, da jo pozna potomstvo, je predstavljena v slavnostnih oblačilih. 
Delo obuja spomin na novi politični red; ne nastopa več zgolj kot izstopajoče dejstvo pontifikata kakor na Klementovi grobnici, temveč bolj kot najpomembnejše dejstvo vsega stoletja (45). .Pageant/ iz leta 1530 je omogočil, da so potlačili spomin na nesrečo iz leta 1527. 
Simbol ima vselej zadnjo besedo.

2. 
SANUTO, Diarii, vol. XLIX, str. 134. 
Citiral J. HOOK, str. 241-242.

42. 
V tem duhu so z medaljo z Mojzesom, ki udarja po skali (Exudus, XVII, 6), obudili spomin na pobudo za zidavo globokega jaška z dvema klančinama, s katerim so omogočili oskrbo orvietskega mesta v letih 1527-1528: BONANNUS, op. cit., št. X, str. 192.

67. 
Glej supra, poglavje I, in A. CHASTEL, .Two Roman Statues/, cit. čl.

103. 
R. LANCIANI, The Golden Days..., op. cit., str. 110.

