DEUTZ praznuje 140. rojstni dan v izvrstni formi kot čisti izdelovalec motorjev z močnim raziskovalnim in razvojnim oddelkom.140 let izkušenj in ugledna blagovna znamka sta dobra podlaga tudi za bodoče uspehe.

Sprejemanje prostorskih aktov mimo volje lastnikov zemljišč in hkrati zaračunavanje visokih nadomestil za uporabo nezazidanih stavbnih zemljišč lahko pomeni tudi neke vrste izsiljevanje lastnikov in pritisk, da so le-ti zaradi finančne stiske prisiljeni ta zemljišča prodati, tudi pod ceno.

V naslednjem letu bodo kvote ponovno razdeljene na osnovi proizvodnje v letošnjem kvotnem letu ( od 1. aprila 2004 do 31. marca 2005). 
To pa bo končna razdelitev kvot in bo zaenkrat veljala do leta 2015.

Komisar za kmetijstvo v EU dr. Franz Fischler je poudaril, da so bile reforme v zadnjih nekaj letih nujno potrebne in so uspešno izvedene oz. so uspešno v izvajanju. 
Najtežje delo, ki ga opravljajo naši kmetje, je, kako dati pridelke na trg in potrošniku dokazati, da so kakovostni. 
Tu bo potrebno še naprej veliko sodelovanja med organizacijami, kajti samo tako se bomo s skupnimi močmi lahko prebili na trg in bili tudi vzor državam tretjega sveta.

Enostavna nastavitev

Homogeniziranje gnojevke je izredno pomembno, saj le z dobro homogenizirano gnojevko zagotovimo enakomeren nanos hranil na površino, poleg tega pa se močno zmanjšajo zastoji pri črpanju in razvozu zaradi zamašitev. 
Na trgu je veliko izvedb mešalcev, ki služijo za homogenizacijo gnojevke. 
Tokrat smo preskusili mešalec nemškega proizvajalca RECK, ki ga pri nas zastopa Kmetijska Mehanizacija Miler iz Šentanela. 

Danes želi vedno več rejcev cikastega goveda ohranjati živali v tipu, ki je najbližje prvotnemu in izraža lastnosti avtohtonosti cikasti tip in ga bomo predstavili v naslednjem nadaljevanju tega članka. 
Do izraza prihaja potreba po določitvi tistih fenotipsko izraženih lastnosti, ki so bile in naj bi bile tudi danes značilne za slovensko avtohtono pasmo cikastega goveda. 
Drugače rečeno, pri nadaljnjem delu na ohranjanju cikastega goveda bo potrebno vse bolj in po najboljših močeh upoštevati tiste kriterije, ki ločujejo cikasto govedo od pincgavskega. 
Temu namenu je podrejen tudi rejski cilj za cikasto govedo.

viš. pred. mag. Marko Čepon

