po vsebini po idju

Another Code

IGROVJE

založnik: Pandemic / LucasArts

igrovje (PC, konzolec)

Ne, to ni Millennium Falcon, temveč kabina bombnika HE-111. 
Kot nalašč za sončenje in izležavanje, dokler se na obzorju ne pojavijo prvi sovražni lovci.li bore malo dolarčkov. 
Igre so od nekdaj eden glavnih spodbujevalcev razvoja strojne opreme, dočim simulacije, posebej aviatičarske, spričo zapletenosti še vedno predstavljajo najboljše in najnaprednejše, kar je industrija sposobna ponuditi. 
Toda potem je prišla recesija oziroma, bolje, sprememba okusa, in izdajanje dragih, slabo profitabilnih simulacij je usahnilo. 
Kriza je bila posebej huda na področju letalskih bojev med drugo svetovno vojno, saj so bili predani sobni piloti leta 2001 obsojeni na furanje tri leta starega European Air War. 
Odrešitev je prišla v obliki Olega Maddoxa in remek dela Il-2 Sturmovik (J102, 92). 
Njegova družbica za pridelovanje zabavne mečine 1C: Maddox Games skupaj z nekaj drugimi tvori novi val z Vzhoda, ki je presenetil s kakovostjo in dobrim programiranjem. 
Nič čudnega, saj namesto samopašnih egocentrikov tipa Romero špile kujejo diplomanti matematike, fizike, računalništva in likovnih ter uporabnih umetnosti, pa doktorji znanosti ter aeroinženirji. 
Svoje delo ti ljudje razumejo malce drugače kot njihovi zahodni kolegi, po čemer so podobni japonskim skupinam. 
'Češki razvijalci na igre ne gledajo le kot na posel,' je lepo razložil Marek Spanel, lastnik hiše Bohemia Interactive (Operation Flashpoint). 
'Za nas je to umetnost.' 
Njegov pogled deli velik del vzhodnjaških soborcev.

Harryjev predmet poželenja je kolegica Nicole. 
Kljub zelo okroglim oblinam špil teče povsem gladko.

MAGAZIN

založnik: Revistronic / The Adventure Company

IGROVJE

po vsebini po idju

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ostali članki

73

dobra muzika in grafika

okvirčki

mali oglasi

štorijo in ostale like bi lahko dodelali

tipično trajbovski občutek

... ki pa občasno že najeda

tekoča številka

igrovje pc

MAGAZIN

MAGAZIN

prihodnja številka

igrovje (PC, konzolec)

domov " igrovje

PREOSTALNIK

zelo lepo se špila, fine misije

... vendar je še vedno daleč od popolnosti

kontakt

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

demo: (Na)tlačenka 140

odsotnost taktičnih možnosti

vedež

ploščki

Za trenutek nisi pazljiv in že te oklepljene pošasti kaznujejo z udarcem z gorjačo.

Imperial Glory

Matrixovskega vzdušja v MXO ne manjka - ljubitelji bodo kojci prepoznali mnoge like, področja in situacije.

objavljeno: Joker 143

Guild Wars

domov " igrovje

Grand Theft Auto: San Andreas

ostali članki

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Heroes of the Pacific

prejšnje številke

hiperakcija za na kliniko

KNJIŽNICA

KNJIŽNICA

igrovje (PC, konzolec)

igrovje (PC, konzolec)

ostali članki

zatikajoča se grafika

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Prince of Persia: The Two Thrones

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

po vsebini po idju

demo: (Na)tlačenka 128

Njam-recept za slastni uspeh

kazaljko vsebin-->

odlike GTA3, predvsem živeče mesto, svoboda in vzdušje

