32. 
Turska gora ali Rinke čez Žmavčarje 70

Tu je tako lepo, tako daleč se vidi.

Kočna ima dva vrha, Kokrsko in Jezersko. 
Do polovice tega stoletja je bilo povsod zapisano, da je višji, vzhodni vrh Kokrska, nižja, zahodna pa Jezerska Kočna. 
To je bilo precej nelogično, saj se najvišjega vrha iz Kokre sploh ne vidi. 
Malo verjetno je tudi, da Jezerjani ne bi krstili po svojem kraju najvišjega vrha, nad katerim je sonce opoldne. 
Napako so gotovo zagrešili prvi avstrijski zemljemerci v začetku devetnajstega stoletja. 
Kar so zapisali na zemljevid, so kasneje povzemali vsi. 
V zadnjih tridesetih letih nam je uspelo to pomanjkljivost dosledno popraviti v vseh zemljevidih in vodnikih. 
Najvišja je torej Jezerska, nižji zahodni vrh pa je Kokrska Kočna.

Znana so tudi dejanja posameznikov, kot je bil na primer Valentin Slatnar-Bos, divji lovec in kasnejši nadzornik lovišča. 
Ob koncu prejšnega stoletja je preganjal starega gamsa čez zahodno steno Brane (danes plezalna smer III. težavnostne stopnje), nato pa za njim še prečil severno steno Planjave med Kamniškim sedlom in Škarjami (plezalna smer II. stopnje). 
Gams mu je takrat le ušel!

V Grintovcih je precej koč in drugačnih zavetišč, ki omogočajo razmeroma udoben in varen obisk vseh vrhov. 
Tudi na izhodiščih najdemo različna gostišča, od vaških gostiln do domačij s kmečkim turizmom. 
Podrobne podatke o gorskih kočah si lahko poiščemo v posebni izdaji Planinske zveze Slovenije Vodnik po planinskih postojankah Slovenije, tu pa bom povzel le najnujnejše. 
Opisi so razvrščeni po abecednem redu kraja, kjer se koča nahaja, na koncu pa so opisani še bivaki. 
Dodane so tudi koče na severni strani (Dom na Okrešlju, Koča na Ledinah in Češka koča), ki nam lahko pridejo prav pri večdnevnih pohodih.

Kokrsko sedlo

Dom na Krvavcu, 1700 m, je bil včasih osrednja planinska postojanka na smučarskem področju Krvavca. 
Stoji približno na sredini krvavških smučišč. 
Z razvojem turističnega smučanja se je njegov planinski pomen zmanjševal. 
Planinsko društvo Kranj ga je prepustilo v upravljanje gostinskemu podjetju. 
Danes je to sodobno urejen gostinski objekt z večjim številom sob in apartmajev.

Bivak v Kočni, 1952 m, je postavljen na izredno slikovitem slemenu južno pod Kokrsko Kočno. 
Okrog njega je le malo ravnega prostora. 
Poleti ga polepšajo prijazne planinske trate postlane z gorskim cvetjem. 
Postavilo ga je PD Iskra iz Kranja leta 1952. 
Danes zanj skrbi PD Kranj. 
V njem so ležišča za 6 do 8 oseb z odejami, skromna miza s klopjo, nekaj posode in celo plinski kuhalnik, vendar brez plina. 

Za varnost v gorah je najpomembnejša lastna fizična in psihična pripravljenost in doraslost izbrani turi. 
Statistike gorskih nesreč kažejo, da jim največkrat botrujejo subjektivne slabosti samih ponesrečencev.

Seveda pa ne smemo zanemariti tudi objektivnih vzrokov za nesreče.

Vsi letni časi.

Vodnik

Lepi kamen

Lepi kamen - Sivnica 15 min

Izhodišče

Pot je lahka in primerna za vsakogar. 
V zadnjem delu ni markacij, vendar težav z orientacijo vseeno ni.

1. 
Po kolovozu zavijemo levo in se zložno vzpenjamo preko Ravnih senožeti. 
Mimo staje in majhne lesene koče pridemo pod strmi vršni del Kamniškega vrha. 
Desno je čez Kamniško rožo speljana dobra steza. 
Tik pred njo pa se odcepi navzgor ozka stezica. 
Po njej se vzpenjamo ob levem robu grape. 
V dobre pol ure dosežemo sedlo zahodno od vrha. 
Nadaljujemo po travnatem grebenu desno proti vzhodu do najvišje točke.

Če nismo vezani na povratek k izhodišči, je posebno zanimiv sestop z vrha proti vzhodu. 
Pol ure hodimo po razglednem slemenu do 1145 metrov visokega vrha Hudi konec. 
Kmalu za njim na neizrazitem mestu zavijemo desno na skromno stezo, ki se spušča sprva precej strmo v gozd. 
Vodi nas proti jugovzhodu ves čas po izrazitem gozdnem slemenu Dolgega roba med dolino Kamniške Bistrice in stransko dolino Grohatjega potoka. 
Pripelje nas k mostu pri Iverju ob cesti v Kamniško Bistrico. 

Zemljevid

Izhodišče

Najprimernejši čas

Večjih tehničnih težav na poti ni. 
Pri vzponu pod kočo je stezica ponekod izpostavljena. 
Pri prečenju travnikov bodimo previdni, da ne zdrsnemo. 
Opisane poti so nadelane, vendar neoznačene. 
Zato je potreben smisel za orientacijo.

Vrh ceste - lovska koča 1.30 ure

Skupaj vzpon 2 - 2.30 (3.30 - 4.30 iz doline)

Zemljevid

Višinska razlika:850 m

Škrbina - Kalški Greben 1 - 1.30 ure

Pot je tehnično in orientacijsko lahka, vendar nekoliko naporna. 
V zimskih razmerah je izpostavljena plazovom.

Zemljevid

Sestop

Dolžina izleta

14. 
Kalška gora od Žagane peči

Nadmorska višina:2058 m

Žagana peč - Kamniška Bistrica 30 min

Mala planina - Sv. Primož 1 ura

Sestop

Težavnost

Sestop 1.30 ure

Zavetišča

Od daleč so ta pobočja videti kot strnjena stena, ko pa se jim približamo vidimo, da so med skalnimi odstavki razmeroma enostavni prehodi. 
Na ključnem mestu so lovci napeli jeklenico, tako da večjih težav med vzponom ni. 
Le orientacija je bolj zahtevna, saj je ponekod stezica že slaba in ji je težko slediti. 
V tej knjigi je to najzahtevnejši pristop na Veliko planino.

Težavnost

Vse skupaj 6 - 7 ur

Srednje zahtevna tura. 
Potrebno je malo smisla za orientacijo in trden korak na nekaj izpostavljenih mestih v zgornjem delu. 
Obisk Varvanja je izredno zahteven in primeren samo za zelo izurjene ali v spremstvu alpinista.

23. 
Menina planina iz Tuhinjske doline

Vodnik

Kamniške in Savinjske Alpe, 1:50.000

24. 
Kokrsko sedlo iz Kokre

Zelo zahtevno brezpotje

Grintovci, 1:25.000

Višinska razlika:1650 m

Srednji Dolci - Jezerska Kočna 2 - 2.30 ure

Zemljevid

Od koče nas markacije usmerijo proti severu. 
Čez krajšo travnato strmino smo hitro pri razpotju, kjer se desno odcepi pot na Velike Pode in Skuto, naša pa zavije na levo. 
Skorajda vodoravno prečimo v kotanjo Spodnje Jame, nato pa se po travnati gredini dvignemo levo proti Strehi. 
Tu se levo odcepi steza proti Kočni, mi pa nadaljujemo naravnost proti severu do najvišje točke.

Skupaj 4 - 5 ur

Višinska razlika:770 m

Izhodišče

Najprimernejši čas

Od koče krenemo strmo v breg proti severu. 
Na prvem razcepu nad travnato strmino obrnemo desno proti Skuti. 
Pot vodi skozi ozek prehod Mala vratca (Tudi to ime predstavlja jezikovno uganko: zakaj mala, če pa nikjer v bližini ni velikih? 
Po neki razlagi naj bi Kokrsko sedlo dobilo sedanje ime šele koncem prejšnega stoletja - Frischauf ga v svoji knjigi ne omenja - prej pa naj bi ga domačini imenovali Velika vrata.). 
Kmalu pridemo pod ostenja Dolgih sten na vzhodno plat Grintovčeve gmote. 
Sledi izpostavljen zavarovan sestop prek plati v vršnem delu grape Jurjevec, nato pa se kmalu znajdemo na prostranstvu Velikih Podov. 
Po škrapljastem svetu sledimo markacijam do skromnega Bivaka pod Grintovcem. 
Za njim nas čaka križpotje. 
Desna pot pelje čez Sleme proti Turskemu žlebu, mi pa izberemo levo proti Skuti in Mlinarskemu sedlu. 
Sto metrov višje je še en odcep. 
Spet zavijemo levo, desne oznake vodijo na Skuto. 
V naslednje pol ure dosežemo Mlinarsko sedlo, kjer se nam odpre pogled na Jezersko. 
Še enkrat se obrnemo levo in se po pol ure plezanja po zavarovani poti znajdemo na severnem gruščnatem pobočju Grintovca. 
Po kratkem severnem grebenčku pridemo na vrh.

Mali Podi - Veliki Podi 1 - 1.30 ure

Zelo zahtevna neoznačena pot

Vrh - Kokrsko sedlo - Konec 3 ure

Skupaj vzpon 4 - 5.30 ure

Cojzova koča na Kokrskem sedlu, 1791 m

Vrh - Kamniško sedlo 2 uri

Vse skupaj 9 - 10 ur

Peter Ficko: Kamniške in Savinjske Alpe

Nadmorska višina:2253 m

Kotliči - Brana 1 ura

Brana - Kamniško sedlo 30 min

Zavetišča

Primerno poleti, ko tudi na severni strani ni snega.

Sestop 30 - 45 min

Začnemo pri domu v Kamniški Bistrici ali pa na gozdnatem slemenu Jermanci (glej tudi izlet na Kamniško sedlo št. 34).

Skupaj sestop 3 - 3.30 ure

Zavetišča

Prek samotnih pobočij nad gorsko "prometnico"

Izhodišče

Zahtevna označena pot

Z vzhodnega vrha sledimo markacijam proti Ojstrici čez skalnato vzhodno vršno pobočje. 
Nad majhno ledeniško krnico se zložno spustimo do najnižje točke v grebenu med Planjavo in Lučko Babo. 
Za njo se spet dvigamo po zagruščenem kraškem svetu. 
Pred vrhom Lučke Babe nam čez težje mesto pomagajo varovala. 
Z njenega vrha se spustimo do Škarij, od tam pa po dobro označeni poti do doma na Korošici.

Skupaj sestop 2 uri

Višina izhodišča:601 m

Dolžina izleta

Zavetišča

Primerno v kopnem.

Kamniško sedlo - dolina 2 - 2.30 ure

Andrej Stritar: 111 izletov po slovenskih gorah

Grintovci, 1:25.000

Vzpon na Dedca ni pretirano težaven, potrebujemo le vztrajnost in smisel za orientacijo, saj poti ni. 
Poplačani bomo s samoto in širokim razgledom na dolini Kamniške Bele in Repovega kota ter vrhove nad njima.

Od Klina naprej je orientacija zahtevna. 
Nad lovsko kočo hodimo po brezpotju, vendar večjih tehničnih težav ni. 
Nekaj lažjega plezanja nas čaka le na vrhu.

Kamniška Bistrica - lovska koča 1.30 - 2 uri

Skupaj sestop 1.30 - 2 uri

Višina izhodišča:601 m

Opis

Do Repovega kota tehničnih težav ni, orientacijsko pa je težko najti začetek steze nad Klinom. 
Vzpon od potoka do Staničevega vrha je lahka plezalna smer I. do II. težavnostne stopnje. 
Oznak in varoval ni. 
Priporočljiva je uporaba vrvi. 
Le za dobro izurjene!

Dolžina izleta

Vodnik

Ponos kamniških jamarjev

45. 
Korošica

Začnemo pri Kocbekovem domu na Korošici (glej izlet št. 45).

Izhodišče

Dolžina izleta

Češka koča - Dolška škrbina 2.30 - 3 ure

Hodili bomo po najzahtevnejših označenih poteh Grintovcev. 
Z orientacijo ne bo večjih težav, saj ves čas sledimo markacijam. 
Na podih nam megla lahko zagreni iskanje poti. 
Na severnih straneh v zgodnjem poletju pričakujmo strma snežišča. 
Taka mesta so predvsem v Turskem žlebu, pri Žrelu in v Zgornjih Ravneh.

90. 
Inventar najpomembnejše naravne dediščine Slovenije, 2. del: osrednja Slovenija. 
Ljubljana: Zavod Republike Slovenije za varstvo naravne in kulturne dediščine, 1991.

91. 
Jože Dobnik: Razširjena Slovenska planinska pot. 
Ljubljana: Planinska zveza Slovenije, 1993.

96. 
Andrej Stritar: Izleti po ljubljanski okolici. 
Ljubljana: Sidarta, 1994.

100. 
France Malešič: Kronika smrtnih nesreč v gorah, v pripravi.

Babe 74, 84, 87

Bela dolina 95

Dom na Krvavcu 8, 25, 32, 57

Dom v Kamniški Bistrici 6, 7, 18, 35, 74

Grdi graben 58, 61

Konec 19, 20, 34, 37, 38, 68-70, 72, 82

Lepi kamen 82, 83

Markove ravni 28

Planina Marjanine njive 44

Spodnje jame 34, 62, 106

