Težavam koroškega kmetijstva in zadružništva ni ne konca ne kraja

Zadružna kmetijska banka privolila v reprogramiranje dolga

Konec

V ljubljanskem parku Zvezda so včeraj praznovali mednarodni Dan begunca. 
Prireditev, ki jo je pripravil Urad RS za mladino v sodelovanju z nevladnimi organizacijami, je uradno odprla ljubljanska županja Vika Potočnik.

Huda noč na Kozjanskem

13.00 Nevarne dirke, ponovitev 18. dela

9,84 Donovan Bailey (Kanada) 1996

Celovec: Uradni nosilec kandidature iger treh dežel je Klagenfurt. 
Športni objekti so v vseh treh državah. 
Standard v njih je dober, tudi prometna povezava je dobra - vsak objekt je dosegljiv z najmanj dvema cestama, parkiranje bo zastonj, zastonj bodo tudi prevozi med deželami.

Vojkova koča na Nanosu OBČASNO 067/24 - 529

Intelekt je vsekakor velika vrednota, vendar sam zase ni dovolj, še prav posebno ne za vstop v šolo, če otrok še ni pripravljen za učenje. 
Izkušnje in študije kažejo, da mlajši bistri otroci sicer uspevajo v šoli, a še boljši je njihov uspeh, če se všolajo kakšno leto kasneje. 
Niso redki tudi primeri, da starejši, manj nadarjeni, uspevajo boljše od mlajših z višjimi intelektualnimi sposobnostmi. 
Zato se mi zdi pameten vzklik staršev v trenutku, ko se odločijo za odložitev všolanja: "Naj ima še eno leto otroštva."

Podpis premoženjskopravnega sporazuma med Slovenijo in Hrvaško bo 14. julija v Ljubljani - Konec leta naj bi spet začeli redno dobavljati električno energijo Hrvaški

