POTOVANJE BESED

Ilustrirala Tanja Plevnik

Page 14

Primerjava dogajanja v Wildovi Salomi in svetopisemskih zgodbah

Page 19

Pomen književnosti slovenske moderne

(Vir: Slovenska kinoteka)

Prizor iz filma: Kačur in Ferjan

dencu! 
Ali neumnost ni le neumna, temveč je tudi bogata. 
Zato so jo sorodniki zaklenili v izbo in so ji rekli: »Nikar ne hodi na cesto, da ne zapraviš svoje neumrljive duše; za pečjó ostani in stradaj, pa boš deležna večnega veselja!« 
– Uboga neumnost sedi za pečjo in strada, zvesti varuhi njeni pa veseljáčijo ter se redé za njene svetle cekine. 
– Zato je potreba, da razgalimo te varuhe ter jih pokažemo ljudstvu: glej, tvoj pastir! 
GLAS: Kam je meril? 
DRUGI GLAS: Na župnika je meril! 
TRETJI GLAS: Pusti župnika le na miru! 
KOMAR med durmi v ozadju: Cula je povezana! 
S to besedo si zoper sebe stokrat podpisal! 
JERMAN: Tisti, ki se je oglasil, je med njimi, med nevrednimi varuhi, ki služijo neumnosti in ji ližejo roké, da jedó njen beli kruh … 
O, ni on sam – tisoč jih je in sedemdesetkrat sedemkrat tisoč, ki so tako ponižali svojo pamet, da jemlje vbogajme od nespameti! 
Svoje spoznanje, božji dar, so prodali za dobro južino, prvenstvo za lečo! 
ANKA je bila med durmi stopila na stol za Komarjem in se nasloni na njegovo ramo: Daj, da ga vidim, preroka … pozdravljen, prêrok! 
JERMAN tišje: Jaz pravim … rekel sem vam … 
KOMAR: Kaj te je zmotilo, prêrok? 
JERMAN: Glejte, človek dandanašnji še svojemu najbližjemu ni zvest, ne bratu, ne prijatelju; in še sebi ni zvest – ne svojemu spoznanju, ne svoji naturi … pa bi zvest bil temu ljudstvu, ki zaupa na oko in na besedo, kakor otrok? 
Pomislite, pol leta je komaj, komaj od setve do žetve, pa so ljudjé, brez števila jih je, zavrgli svojo pamet in svojo vest, kakor škodljivo breme na tej poti do kruha. 
Tisti, ki so Boga samega zasmehovali, klečé pred njegovimi nevrednimi hlapci; prej kletev, zdaj molitev; beseda pa je votla prej ko slej, zakaj njih srce je prazno. 
Tako se je zgodilo od setve do žetve. 
Pa če se vreme nocoj zasukne, bodo preklinjali, ki so še davi molili. 
Nova resnica je obsenčila svet, izkušen človek mi jo je razložil: hlapčuj, da boš napojèn in nasičen, ter nič

(SKSS)

Iz iste uprizoritve Hlapcev: Jermanovo zborovanje

Govorimo in pišemo o književnosti moderne na Slovenskem

gospodje šele pri zajtrku. 
To naj bi si privoščil jaz ob takšnem šefu; pri priči bi zletel na cesto. 
Sicer pa, kdo ve, če to ne bi bilo zelo dobro zame. 
Če se ne bi premagoval zaradi staršev, bi bil že zdavnaj odpovedal, stopil bi bil pred šefa in mu temeljito povedal vse, kar mi tišči srce. 
S pulta bi bil padel! 
Saj je tudi res nenavadno, kako zmerom sedi na pultu in z viška govori z uslužbencem: in vrh tega mora ta stati še čisto blizu, ker je šef naglušen. 
No, temu upanju se čisto še nisem odrekel; ko le zberem toliko denarja, da poplačam, kar mu dolgujejo starši – trajalo bo še kakih pet, šest let –, tedaj to prav za gotovo še naredim. 
Takrat zarežem veliko ločnico. 
Za zdaj pa moram vendarle še vstati, saj mi vlak odpelje ob petih.« 
In pogledal je budilko. 
Tiktakala je na omarici. 
»Oče nebeški!« je pomislil. 
Bilo je pol sedmih, kazalca sta se pa premikala še kar naprej, pôl je bilo celo že preč, ni več dosti manjkalo do tri četrt. 
Da budilka nazadnje sploh ni zvonila? 
S postelje je lahko videl, da je bila naravnana na četrto uro; prav gotovo je bila tudi res zazvonila. 
Pa mar je bilo sploh mogoče, da bi mirno prespal to zvonjenje, ko se je kar pohištvo stresalo, tako je po navadi drdrala? 
Torej – mirno sicer res ni spal, pač pa bržkone toliko trdneje. 
A kaj naj bi zdaj? 
Naslednji vlak odpelje ob sedmih; če naj bi ga še ujel, bi moral pohiteti kot nor, pa kolekcije še niti ni imel v kovčku in tudi sam se nikakor ni počutil zelo prožnega in gibčnega. 
A tudi če bi vlak še ujel – šefovemu razgrajanju ne bi več mogel uiti, sluga iz pisarne je namreč čakal pri vlaku ob petih in je že zdavnaj poročal o zamudi. 
Sluga je bil šefova kreatura, brez hrbtenice in brez pameti. 
Kaj, ko bi sporočil, da je bolan? 
To bi bilo zelo kočljivo in sumljivo, ker Gregor v petih letih službe še niti enkrat

Od ekspresionizma do socialnega realizma

Radi bi ga pridržali doma. 
Pa se ne pusti. 
Zdaj ima svoj kos zemlje in lahko dela na njem, kar se mu zdi. 
Kadar se mu zahoče, se vzdigne in ga gre ogledovat. 
Ko gredo drugi v nedeljo k maši, ima on dokaj časa in lahko gre gledat, kako vse raste. 
Prijetne so take poti: koliko lepih misli se mu vzbuja in on jih neguje. 
Kajpa: vsak dan vendar ne more delati na tem kosu zemlje, zato pa lahko hodi ogledovat, kako raste. 
Tudi v tem je lepota: videti, kako se je klas izmotal iz širokega lista, ki ga je doslej varoval v svojem naročju, kako se razrašča, dokler se ne razcvete; kako nato odcvete, kako se klasje nagiba čedalje bolj, vsak dan je bliže zemlji, dokler naposled celo steblo ne omaga pod rodovitnostjo in se nagne do grude. 
Njegov hrbet se čedalje močneje sloči, kakor bi mladci delali lok iz upogljive rakite, toda ta hrbet ni več prožen, da bi se spet uravnal. 
In Režonji je komaj petinpetdeset let. 
Ko mu jih bo šestdeset, bo kakor starec. 
Po vasi pa hodijo možje s petinšestdesetimi leti, celo s sedemdesetimi, pa so ravni, gibčni, vzdignejo težke vreče, orjejo, sekajo drva, kosijo v prvih vrstah. 
Svojo nemoč čuti Režonja tudi, ko v jeseni orje na svoji zemlji. 
Za ročice drži, pa močno, kakor bi se bal, da ga plug vrže iz brazde. 
Nekaj trpkega ga obhaja; to je: zemlja bo rodila vedno enako, celo čedalje bolj, ampak rodila bo drugim, ne več njemu. 
Zdaj spoznava tudi to: zemlja ni samo njegova. 
Močno občuti to dejstvo: zemlja je vseh. 
Vsi ljubijo zemljo enako močno in vsi orjejo po njej, kakor bi hoteli najti skrit dragulj v njenih nedrjih, dragulj, ki ga nikdar nihče ne bo našel, ker bi potlej prenehali orati. 
Pride čas, ko postane človeku vse maOd ekspresionizma do socialnega realizma

lo pomembno, tuje: žena, otroci; samo zemlja ima silo v sebi, vleče te, da se zakopavaš vanjo; kakor bi dvajsetleten iskal zavetja pri mladem dekletu, iščeš ti po tej zemlji, ki leži na tem obledelem jesenskem soncu, vsa razgaljena, puhteča ob jutrih, mastna, vlažna, težka. 
Ampak tvoje roke drhtijo, noge niso trdne, telo se nagiba in sili, da bi se zgrudilo na tla. 
Samo en dan naj bi prišel, da bi človek lahko obstal sredi zemlje, kakor dvajsetleten fant, poln življenja, z rokami v žepih, da bi zavriskal prek polja. 
Potlej naj bi ne bilo ničesar več, samo ta edini veliki dan, ko bi stopil in zagrabil za ročice pri plugu in šel za brazdo, ves dan bi tako hodil in čeprav bi se potlej zgrudil: bil bi vendar dovolj močan dogodek v življenju, vreden, da ga doživiš in potlej umreš.

1. odlomek

Prvine realistično-naturalistične dramatike se kažejo v dveh ključnih motivih – spolnem nasilju in psihični travmi, povezani z njim, ter v motivih, ki jih je Grum prevzel od Ibsena. 
Izseke njegove drame Strahovi je vključil v prizore Teobaldove igre, na koncu uvodne didaskalije pa navaja tudi, da je del Hanine zgodbe povzel po noveli znanega naturalističnega pisatelja Zolaja. 
Za Grumovo dramo so značilne številne nenavadne besedne zveze. 
Posebno nenavadni sta zvezi »se človeku naživi mnogo hudega« in »vedeti rožo« (1. odlomek). 
Grum je prvo sam razložil takole: »S tem izrazom hočem človeku dati bolj pasivno eksistenco v življenju, hočem izraziti usodnost našega bivanja in kako malo moremo aktivno živeti življenje.« 
O drugi pa je dejal: »V tem primeru se mi zdi, da se z besedico ´vem´ širje dopove razumevanje kake pojave, kot pa če bi recimo rekel ´poznam´.« 
Zlasti v didaskalijah je precej nenavadnih metafor: »vznikne luč«, »raztrgane oči«, »zajame obraz«, »visi tema«, »se obesi skozi okno«, »daveči molk«, »znočena soba«, »mesečne roke«, »nesrečne roke«, »revne roke«, »Klikot stoji kot prelomljen« … 
Stranski govor je napisan v pesniškem jeziku, v govoru oseb pa je jezik bližji vsakdanjemu sporazumevanju. 
Pogovorni so posamezni izrazi: »Tarba«, »norša«, »naredi luč«. 
Živi govorni situaciji je prilagojena predvsem skladnja: kratke vzklične povedi v trenutkih čustvene napetosti, razburjenja, zamolki v trenutkih negotovosti, neodločnosti ipd.

Pekel, upodobljen po srednjeveških krščanskih predstavah; mozaiki na oboku krstilnice v Firencah (13. stoletje).

Page 104

V

Pomen slovenske književnosti v drugi polovici 20. stoletja

Simbolične razsežnosti pesniške podobe

Šalamun velja za osrednjega predstavnika pesniške avantgarde v šestdesetih letih 20. stoletja. 
O avantgardi v umetnosti vemo, da je to gibanje, ki zavestno teži k prelomu s tradicijo in uvaja popolne novosti (glej učbenik Potovanje besed 3, str. 79). 
Avantgardna literatura zanika tradicionalne vrednote in uvaja različne slogovne eksperimente. 
Poseben nazor oziroma smer te umetnosti pojmuje literaturo (in druge umetnosti) kot čisto igro, igrivo, namerno nesmiselno kombinacijo različnih motivov in besednih pomenov. 
Po latinski besedi ludus (slovensko igra) se imenuje ludizem. 
Ludizem se od tradicionalne umetnosti razlikuje v tem, da izključuje idejno sporočilo, ker kot avantgardna smer ne priznava ustaljenih vrednot. 
Vse to je opazno tudi v Šalamunovi pesmi, ki je značilno besedilo zbirke s pomenljivim naslovom (poker je hazardna igra s kartami). 
Za pesništvo, kot si ga običajno predstavljamo, je nenavaden že naslov pesmi, saj pomeni nepotrebno trditev o obstoju malin, še bolj pa je presenetljivo, da temu naslovu sledi besedilo, ki vse do konca govori o košarkarski tekmi. 
Osrednji motiv predstavlja naravnost šokantno novost v poeziji, saj je v primerjavi s tradicionalnimi motivi globljih bivanjskih spoznanj in občutij banalno vsakdanji. 
Čeprav je v njem opazna nekaka časovna logika (začetek, potek in konec tekme), pa v kombinaciji z drugimi, stranskimi motivi tvori nekako montažo nasprotij in nesmiselnih zvez. 
Od ljudi se pesniški subjekt usmerja k stvarem: novim supergam, lučem, številkam na dresih; sredi mladega moštva se znajdeta teti Agata in Lela, za njima pa še drugi, neznani ljudje s tujimi imeni. 
Med igro hodijo po tribuni in pojejo (za tekmo čisto nenavadno), hkrati pa sredi igre sprašujejo igralca, če je zadovoljen s sabo. 
Najbolj nenavadna je gotovo zveza na koncu pesmi; novinarje zanima vzrok poraza, pesniški subjekt (igralec) pa odgovarja z »maline so / maline«. 
V tem brezzvezju je nesmiselno odkrivati kak globlji pomen. 
Nerazumno montažo motivov je pesnik ustvaril s svobodno igro besed brez poetične norme. 
V pesem so kot v koš skupaj nametani Karlovac, tuja osebna lastna imena, novinarji in maline. 
Poleg splošnih pogovornih izrazov (»koši so brez kosti«, »fantastičen«, »gor pa dol«) so značilni žargonizmi, povezani s košarko (»man to man«, »na križ«, »back« …), opazna značilnost pesmi pa je tudi to, da v njej ni nobenih ločil. 
S tem avantgardno pesništvo ne zanika le tradicionalne poetike, ampak tudi pravopisna pravila. 
Tako kot ni kakega globljega pomena v košarkarski igri, ga tudi v pesmi ni. 
Za pesnika očitno obstajajo stvari zunaj smisla, zanj nimajo višjega, razumnega pomena, človekovo početje pa ni povezano z globljim smislom bivanja. 
Avantgardistični pesnik noče biti glasnik pomembnih idej, izreka pa idejo o nesmiselnosti tradicionalnih vrednot. 
Šalamunova pesem kaže ironičen odnos do zadovoljstva množice (predstavljajo jo osebe, ki »hodijo gor pa dol po tribuni«) s pretiranim ponavljanjem vzklika zadovoljstva, ki ga nazadnje privzame še sam pesniški subjekt (prvoosebni pripovedovalec). 
Ironija je poudarjena z dejstvom, da je tekma, ki je zbujala tolikšno zadovoljstvo, izgubljena, in s pripovedovalčevim odgovorom na vprašanje o vzroku za to. 
Odkrivati vzrok bi pomenilo vključevati se v racionalno podobo sveta. 
To pa pesnik – ludist zavrača; zato ostaja osrednje sporočilo Šalamunove pesmi že omenjena (programska) ideja o literaturi kot čisti igri.

Page 129

2. odlomek (konec novele)

Temeljna ideja, ki povezuje okvirno in vloženo zgodbo, je spoznanje, da sonce ne more ogreti zemlje. 
»Na nebu je sonce, na zemljici mraz,« poje Tantadrujeva pesem. 
Zemljo (svet) lahko ogrejejo le topli medčloveški odnosi. 
Ti pa se začnejo, ko človek stopi iz sebe, da bi se približal drugim. 
To pove ista pesem: Tantadruj nabira zvonce za druge, ne zase. 
Njegovo pesem prepeva tudi pisatelj in s tem izraža željo po človeški toploti. 
Ustvarjalčevi »zvonci« so njegova umetniška dela, njegovo ustvarjanje je pot do ljudi. 
Znotraj te ideje so razvidne še druge: ljudje oziroma institucije, ki si lastijo moralno sodbo, človeku preprečijo svobodno odločanje o življenju in smrti; drugačni (norčki) so obsojeni na osamljenost – potovati morajo vsak po svoji »ledeni dolini«; spoznanje o bivanju ne izhaja samo iz razuma, ampak tudi iz čustev in čutov: Tantadruju je jasno, da je njegov smisel smrt, pisatelj pa čutno in čustveno prevzet vzklikne: »Lepo je živeti!«

Oktobra 1943 se mestni aktivist Jakob Bergant - Berk odpravi iz Ljubljane v partizane. 
V skrivališču se seznani z nekdanjim španskim borcem Antonom, ki postane pozneje njegov prijatelj. 
Partizani gredo na pohod proti Ribnici. 
Na poti doživi Berk s partizanko Vesno burno ljubezensko noč; njun odnos je zgolj telesen, brez vsakih čustev. 
V Ribnici se borci pridružijo večjim enotam in zvedo, da se bliža velika nemška ofenziva. 
V Suhi krajini potekajo hudi spopadi z Nemci, Berka pa po nesreči skoraj ustreli neki partizan. 
Potem sledijo boji z Nemci nad Litijo in Berk postane pomočnik mitraljezca. 
Ko načrtujejo nočni napad na nemški bunker, se javi za bombaša, a ko Nemci dobijo okrepitev, jim le za las uide. 
Po tem dogodku prvič močneje začuti tovariško vez s soborci, razmišlja pa tudi o svojem obnašanju v boju.

Vitomil Zupan leta 1945

Antigona

Page 155

MARKO: To. 
To. 
Se je vsaj kaj dogajalo. 
JANA: Dogajalo se je samo to, da ti ni bilo treba hoditi v službo. 
MARKO: Tule ga pa neskončno serješ … 
JANA: Vse, kar se je dogajalo, se dogaja in se bo dogajalo vsakemu mulcu v teh letih … 
Pride Angela. 
Počepne na svojo gredo. 
MARKO: Ni res. 
JANA: Ne. 
Sploh ne. 
ŠUŠI: Si obljubil, da me boš peljal k Manci. 
You promissed. 
MARKO: To je bil ŽIVOT, razumeš? 
JANA: Vem. 
Vlažna kletna soba, tretji meni v Triglavski, malo glasbe in heca, malo ponočevanja in potepanja in: tri ženske. 
S četrto si se pa oženil. 
Znam vse na pamet. 
Marko visi z glavo navzdol. 
MARKO: Mi je žal, da sem se. 
Kolikor imam las na glavi. 
Jana skače, rine proti oknu. 
JANA: Meni tudi. 
MARKO: Sem imel prijatelje. 
JANA: A sem jaz kriva, da jih nimaš veš? 
A sem ti jih ubila? 
A sem ti jih skrila? 
A sem morda tebe zaklenila v bajto, da do njih ne moreš? 
Kje so? 
MARKO: Cekine po službah nabirajo, pa tezgarijo, pa stanovanja kupujejo, pa vikende zidajo, pa vampi jim rastejo, pa gobe nabirajo, pa na sestanke hodijo, pa z avti se vozijo. 
Najbolj jezna generacija po drugi svetovni vojni – nosi doma copate, najema kredite, pije deit in hodi v savno. 
JANA zdaj že skoraj čisto umirjeno: Pa kaj bi ti rad? 
Da vsi kadijo travo in hodijo doma v škornjih in spijo na tleh? 
MARKO: Ne.

JANA: Niso vsi trčeni. 
MARKO: Jaz vem, kaj je z mano. 
Ne rabim tvojih diagnoz. 
LUDVIK blago ironično: Iz moje samotne, grenke mladosti, vse polne ponižanja, polne bridkosti, se svetijo tiho tvoje oči. 
Vstopi Danči. 
Marko se odmakne od okna. 
Stopi proti njemu.

11. 
V prvem odlomku poiščite kako jezikovno-slogovno prvino, ki kaže, da gre za dramo o sodobnem času. 
12. 
»Šapa noči« nad mestom (2. odlomek) simbolično pomeni: a) grožnjo nadnaravnih sil Antigoni, b) tesnobnost sveta, c) Antigonin obup. 
13. 
Razložite pomen besedne zveze »goli dan«. 
14. 
Katere eksistencialistične ideje je Smole vpletel v Antigono? 
Razpravljajte o njih.

EKSISTENCIALIZEM IN KNJIŽEVNOST ABSURDA

Broz, Josip - Tito (1892–1980): revolucionar, vojskovodja in državnik, dosmrtni predsednik SFR Jugoslavije in vrhovni poveljnik njene vojske. 
Rodil se je v Kumrovcu, sodeloval v oktobrski revoluciji, po vrnitvi v domovino je (leta 1937) stopil na čelo KPJ. 
Po osvoboditvi se je uprl sovjetski politiki in bil med ustanovitelji gibanja neuvrščenih eros: ljubezen (po starogrškem bogu ljubezni Erosu) Freud, Sigmund (1856–1939): avstrijski nevropsihiater, utemeljitelj psihoanalize. 
Ta veja psihiatrije poudarja pomen podzavesti oziroma njen vpliv na celotno človekovo duševnost. 
Po Freudovem mnenju je podzavest nagonske narave, kaže pa se v dveh smereh: v erotični (erotičnem instinktu ali libidu) in v uničevalni (nagonu po smrti). 
Duševnost človeka tvorijo zavest, podzavest in nezavednost. 
Nezavedna ravnina duševnosti sestoji iz primarnih nagonov, ki težijo k slepi zadovoljitvi. 
Temu se upira zavest, ki deluje kot moralna kontrola. 
Neprijetna doživetja potiska človek v podzavest, s tem pa nastopajo različne nevroze. 
Naloga psihoanalize je, da zdravnik ta doživetja v pogovoru s pacientom odkrije hipohonder, hipohondrik: namišljeni bolnik; kdor si umišlja, da je bolan; tudi turobnež korumpiran: pokvarjen, izprijen, nepošten, podkupljiv križev pot: pot, ki jo je prehodil Jezus z mesta obsodbe do gore Golgote, kjer so ga usmrtili na križu letrizem: avantgardna pesniška smer, ki razbija besede v črke oz. glasove in iz njih sestavlja nove zvokovne pesmi brez pomena Obznana: vladna uredba iz leta 1920, ki prepoveduje delovanje Komunistične partije Jugoslavije Osvobodilna fronta: zveza različnih strankarskih in ideoloških pripadnikov ter kultur delavcev, ki jih je družil skupni interes boja proti okupatorju; ustanovljena je bila 27. aprila 1941 in je postopno postala enotno, vsenarodno gibanje paradoks: presenetljiva, včasih vsaj na videz protislovna misel, ki je v nasprotju s splošnim mnenjem, a lahko vsebuje resnico; slabšalno: brezglava, protislovna trditev, nesmisel patološki: bolezenski, bolezensko spremenjen, nenormalen, bolan plebiscit: splošno ljudsko glasovanje o kakem političnem vprašanju rapalska pogodba: pogodba, sklenjena 12. 11. 1920 v Rapallu med Kraljevino SHS in Kraljevino Italijo. 
Z njo je Italiji pripadlo precejšnje ozemlje: Trst, Gorica, Goriška, del Kranjske in Istra simultan: sočasen, hkraten, skupen Tairov, Aleksander Jakovljevič (1885–1950): ruski igralec in režiser. 
Kot avantgardist je uvedel največ novosti v scenografiji. 
Odrski prostor je razdelil na več različno visokih igralnih ploskev; na njih dogajanje ni več potekalo v časovnem in vzročnem zaporedju, temveč simultano vidovdanska ustava: prva ustava Kraljevine SHS (sprejeta 28. 6. 1921, na dan sv. Vida); ukinil jo je (leta 1929) kralj Aleksander Kara|or|evi}

