Volivec, ki nima stalnega prebivališča v Republiki Sloveniji, uresničuje pravico voliti v volilni enoti, v kateri je imel zadnje stalno prebivališče sam ali eden od staršev. 
Če tega ni mogoče ugotoviti, volivec sam odloči, v kateri volilni enoti in volilnem okraju bo uresničeval volilno pravico.

8. člen

Splošne volitve v državni zbor so redne in predčasne.

Predčasne volitve razpiše predsednik republike z aktom o razpustitvi državnega zbora.

Z dnem, ki je določen kot dan razpisa volitev, začnejo teči roki za volilna opravila.

Če poslancu preneha mandat, razen če je odstopil prej kot v šestih mesecih od potrditve mandata, postane poslanec za preostanek mandatne dobe tisti kandidat z iste liste kandidatov, ki bi bil izvoljen, če ne bi bil izvoljen poslanec, ki mu je prenehal mandat.

18. člen

19. člen

Volilne enote se oblikujejo v skladu z načelom, da se en poslanec voli na približno enako število prebivalcev.

Za volitve poslancev italijanske oziroma madžarske narodne skupnosti se na območjih, kjer ti skupnosti živita, oblikujeta posebni volilni enoti.

Volilni organ odloča z večino glasov vseh članov.

Državni organi in organi lokalne samouprave so dolžni pomagati volilnim organom pri njihovem delu ter jim na njihovo zahtevo dati podatke, ki jih potrebujejo pri svojem delu.

31. člen

Dva člana in dva namestnika članov republiške volilne komisije se imenujeta izmed pravnih strokovnjakov. 
Trije člani in namestniki članov republiške volilne komisije se imenujejo po predlogih poslanskih skupin, pri čemer se upošteva sorazmerna zastopanost političnih strank.

Okrajna volilna komisija se imenuje za območje volilnega okraja.

Volilna komisija ima tajnika, ki ga imenuje izmed delavcev državne uprave.

Tajnik republiške volilne komisije je vodja službe te komisije.

Republiška volilna komisija določi, katere volilne spise ji mora poslati volilna komisija volilne enote oziroma okrajna volilna komisija, v kakšnem roku in na kakšen način.

39. člen

Politične stranke lahko najkasneje v desetih dneh po razpisu volitev dajo svoje predloge za imenovanje predsednika in članov volilnega odbora ter njihovih namestnikov okrajni volilni komisiji.

Ime liste kandidatov, ki jo je vložila politična stranka, je ime politične stranke. 
Sestavni del imena liste je lahko tudi skrajšano ime stranke ali kratica njenega imena. 
Imenu liste se lahko doda simbol oziroma znak stranke.

Ime liste kandidatov, ki jo vložijo volivci, določijo sami volivci. 
Če ime liste ni določeno, se za ime liste šteje ime in priimek prvega kandidata na listi.

55. člen

Volilne komisije pripravijo pravočasno za vsa volišča, ki so jih določile, potrebno število glasovalnih skrinjic, tiskanih glasovnic in drug volilni material.

Okrajna volilna komisija obvesti volivce o dnevu glasovanja in o volišču, na katerem so vpisani v volilni imenik.

Volilni odbor ne sme odreči glasovanja nikomur, ki je vpisan v volilni imenik za to volišče, in tudi ne osebam, ki so se izkazale s potrdili.

73. člen

Glasovnica je veljavna, če je volivec glasoval na drugačen način, kot je določeno v 73. in 74. členu tega zakona, pa je iz nje jasno razvidno, za katerega kandidata je glasoval.

Po pošti lahko glasujejo tudi oskrbovanci domov za starejše, ki nimajo stalnega prebivališča v domu, ter volivci, ki so na zdravljenju v bolnišnicah, če to sporočijo okrajni volilni komisiji ali volilni komisiji volilne enote najkasneje sedem dni pred dnem glasovanja.

X. UGOTAVLJANJE VOLILNIH IZIDOV V VOLILNI ENOTI

XII. 
VARSTVO VOLILNE PRAVICE

103. člen

Zoper odločbo volilne komisije, s katero se zavrne lista kandidatov, zoper odločbo volilne komisije iz drugega odstavka 103. člena tega zakona ter zoper odločbo republiške volilne komisije iz prejšnjega člena se lahko vloži pritožba na sodišče, pristojno za upravne spore, v 48 urah po prejemu odločbe.

106. člen

Če volilna komisija volilne enote ugotovi takšne nepravilnosti pri delu okrajne volilne komisije, ki so ali bi lahko bistveno vplivale na izid volitev, sama ugotovi izid volitev v volilnem okraju.

109. člen

111. člen

113. člen

