PRI QUENTINU

"No, vidiš. 
To so samo živci. 
Preveč si podoben mami, prenavit, kar za moškega ni dobro."

"To je bilo lepo," je rekel Quentin.

"O čem govori ta fant?" 
Oče je pošumel s časopisom.

"Vesta, nikoli ne bom računovodja. 
Nikoli ne bom imel takih ocen, da bi šel lahko študirat. 
Naposled bomo to vsi razumeli in se s tem sprijaznili. 
Zakaj torej ne bi tega sprejeli že zdaj?"

"Kako bom to povedala Hannah Mitchell? 
Tako ponosna je na to, da gre njen sin študirat pravo, kot njegov oče." 
Čedni obraz Sare Barry se je našobil. 
Nenadoma se je nehala veseliti kosila s prijateljicami.

Bil je pretresen. 
Pošalil se je, pa ga je vzela resno. 
Kaj je bilo tako strašnega pri tem, da opravlja delo, ki ga ima rad? 
Dobro, pošteno delo. 
In da po službi poseda ob kavi in razpravlja o tem, kako bi se dalo restavracijo še izboljšati? 
Njegova prelepa mati ga tiste dni ni več klicala ljubljeni ali luč njenega življenja. 
Prav mogoče si je to zapravil, ko se je odrekel priložnosti, da bi postal računovodja.

"Ne, sploh nisem tako mislil. 
Hotel sem reči … 
Če te ne prevzema strast do ljudi, lahko bolj opaziš lepoto okrog sebe. 
Vidim vse mogoče barve in tvari cvetja in drevja okrog sebe, ki jih po mojem drugi sploh ne vidijo." 
Zdel se je zadovoljen sam s sabo in s tem, kako so stvari v življenju razdeljene. 
Eden dobi to, drugi ono.

"Ne zameri in ne razumi narobe, Quentin, toda imam občutek, da si mi precej podoben. 
Tudi ti vidiš lepoto v stvareh in v tebi je polno navdušenja. 
Mojemu srcu dobro dene, ko te slišim govoriti o tisti restavraciji, ki jo vodiš."

Harold Hayward se je res nekoliko kislo držal.

Delo je postajalo Quentinovo življenje. 
Še vedno je imel malo prijateljev, če ni štel prijetnih in bežnih stikov s tistimi, s katerimi je delal ali jim stregel.

Tako sta šli v London, kjer sta se zgodili dve pomembni stvari. 
Nora je spoznala Italijana po imenu Mario, ki ji je dejal, da jo ljubi bolj kot življenje samo. 
In tudi Nora je ljubila njega vsaj toliko, če ne še bolj.

Prevleka se ji je približal s širokim nasmeškom. 
Bil je dosti bolj urejen. 
Videti je bil višji, ali pa se je nehal tako sključeno držati.

"Ali ni vseeno, Brenda? 
S prvo plačo si bova že lahko najela garsonjero," je rekel.

Ne da bi pomislila, jima je Brenda začela brati z ustnic. 
Ni imela občutka, da prisluškuje, zanjo je bilo tako, kot da bi oba govorila na ves glas.

"Saj me ne bi bilo tam. 
Potoval bi."

"Kako se bo imenovala?" sta vprašala Quentina.

"Ampak tebe ne bo zraven, Patrick."

Starši so, po stari navadi, molčali.

"Predstavljaj si, da boš poročen mož in boš imel svoj dom," je rekel Bluza.

"Vedno naju boš lahko prišel obiskat, lahko boš prenočil pri naju ali ostal kar ves konec tedna."

"Nekega dne bom pa res to naredil, mogoče se bom celo vso pot peljal s kombijem," je ponosno rekel Bluza.

Bluza ni imel nobenih deklet, ker je trdil, da se ob njih nelagodno počuti. 
Nikoli ni razumel, čemu se smejijo, in če se je zasmejal še on, so se one pri priči nehale. 
Vendar ni bil osamljen. 
Šel je celo v Dublin obiskat brata in svakinjo. 
Vso pot se je peljal s kombijem.

"Čigava bi pa bila zemlja?"

Njegova mama ga ni nikoli vprašala, kakšne barve sobo bi rad imel. 
Bluza si je vedno želel rumene stene in bel strop. 
Takšno sobo je videl v neki reviji in zdelo se mu je, da bi bila zelo živahna, če bi imel na postelji še kako karirasto pregrinjalo. 
In tako sobo bo zdaj imel.

Kakšen večer je pomagal v zakulisju restavracije. 
Kar koli si ga prosil, Bluzi nikoli ni bilo težko. 
Odnesti smeti, zložiti posodo v pomivalne stroje. 
Izselil se je iz Quentinove hiše in si poiskal stanovanjce blizu vrtička, da je lahko pazil na kokoši. 
Kurnik je ponoči zaklepal, vendar je bilo prijetno biti v njihovi bližini.

"Ali nimate avta?" 
Bluzi se je zdela bistra oseba, ki bi morala voziti službeni avto in ga zamenjati vsakih osemnajst mesecev.

Tako so minevali tedni, ne da bi si Patrick in Brenda mogla odtrgati uro ali dve, da bi šla k zdravniku zaradi nečesa, kar konec koncev ni bilo resna bolezen.

"Si pa tako mislila, Brenda. 
Tepček v družini je oplodil svoje dekle, česar pa ne moremo reči za njegovega starejšega brata."

"Oprosti, Brenda. 
Tudi tebi je težko. 
Ne poskušam se opravičevati. 
Toda včasih, ko sem ob koncu dneva utrujen kot pes, se vprašam, zakaj neki vse to."

Dr. Flynn je dejal, da posvojitev ni več tako lahka kot nekdaj, ker je željnih parov veliko, dojenčkov pa malo. 
Minili so tisti časi, ko so samska dekleta dojenčke dajala v sirotišnice ali v posvojitev. 
Tak odnos je seveda dosti bolj zdrav, vendar ne pomaga, če bi rad otroka.

Nobenega pretresa možganov ni bilo, zelo malo modric, le hud šok. 
Imela je srečo. 
Taksist je imel srečo. 
Nikomur ni bilo nič.

"Ne vem. 
Po mojem ne, ampak to je vsaj začetek in moj oče se je spet pomiril. 
Nekaj časa sem mislila, da bo končal v norišnici. 
Ljudje vedo, da daje vse od sebe, da bi jim vrnil denar, in to pomaga. 
In dve stanovanji v zdaj tako imenovani glavni hiši sta že oddani, dve pa bosta pripravljeni konec prihodnjega tedna. 
To ni tako slaba rešitev." 
Prisilila se je, da ji je glas zvenel veselo.

"Ne verjamem ti."

"Ti se boš pa vseeno dobila z njo?"

"Ne, nič ji ne bom rekla, saj poznaš njeno telefonsko. 
Sama ji povej."

"No, me boš torej vprašala, ali bi se poročil s tabo?" je nadaljeval.

"Rad bi videl, da bi se poročila, bogata ali revna," je rekel.

Prav tedaj je pozvonil telefon. 
Bil je Mike Martin, nekdaj prijatelj Dona Richardsona, ki jima je že kdaj priskrbel kakšno delo. 
Nick je bil presenečen, da se mu je oglasil.

"Misliš Dona Richardsona?" je drzno vprašal Nick.

"To je bil netakten vol, ki te je prekinil, ko si ravno hotela poklekniti pred mano … 
Čakaj, čakaj … 
In poklekniti predme, kot sem jaz predte, da bi drug drugemu zastavila najpomembnejše vprašanje v najinem življenju."

Barbara in Tim Brady sta bila pri poznem kosilu na vrtičku poleg prizidka, ki sta ga obdržala zase. 
Skozi bambusovo živo mejo sta lahko videla glavno hišo, kjer sta živela še pred tremi meseci. 
Vso sta zdaj oddala za astronomske najemnine. 
Začuda je nista niti približno tako pogrešala, kot sta mislila.

"Zaboga, Ella, grozno zgledaš," je rekel Nick, ko sta se dobila na kavi ob reki Liffey.

"Kaj boš naredila glede tega njegovega prekletega računalnika?"

"Imaš ga, Ella. 
Z mano govoriš, s prijateljem. 
Vem, da ga imaš, in karseda hitro ga moraš dati oddelku za poneverbe, da se ti lumpi ne bodo spravili nate. 
Predaj ga, opravi s tem, rotim te." 
Bil je vznemirjen.

"V New Yorku! 
Še več dobrih novic imam. 
Kingova fundacija pravi, da smo prišli v naslednji krog. 
Na prednostni listi smo."

"Vprašal si jih, ne da bi mi povedal … 
To si si drznil narediti v mojem imenu?" 
Ella je bila besna.

Na telefon se je oglasil Mike Martin.

"Koga ste vprašali?"

"Naj bo pametna in se ne poigrava z Donom."

Njeni starši so bili z novico zadovoljni. 
"Tako boš spet šla v resnični svet," je rekla njena mama.

"No, očitno je Donov prijatelj in Don išče svoj notesnik, ki ga je pustil v mojem stanovanju. 
Tako je mogoče, da bo Mike Martin prišel in spraševal po njem. 
Če bi res prišel poizvedovat, lahko rečeta, da se vama niti sanja ne, kje sem, da pa vesta, da sem s seboj vzela notesnik? 
Sovražim laži, še več laži, ampak to je skoraj resnica. 
Vzela ga bom s seboj, in vidva ne bosta vedela, kje bom vsako uro dneva." 
Moledujoče je pogledala od enega do drugega.

"Pozdravljena, Ella. 
Slišala sva, da te ne bo. 
Pravkar sva govorila o tebi." 
Simon je bil slišati zadovoljen.

"Ni vama treba, bi pa bilo lepo, če bi do takrat, ko se bom vrnila, oba preštudirala to simpatično, preprosto razlago, ki sem vama jo napisala o krogih."

Vse do vzleta letala ni zatisnila očesa. 
Njen edini strošek na letališču je bil razmeroma izdatna količina ličil. 
In nekaj, kar je svetovala prodajalka, namreč puder za pokrivanje podočnjakov.

Na letalu je preučevala napotke, ki sta ji jih pripravila Sandy in Nick. 
Bilo je za celo mapo izrezkov, fotografij in življenjepisa človeka, s katerim se bo dobila. 
Najprej si je ogledala slike. 
Dovolj prijeten obraz, štirikotne oblike, kratki, gosti in trdi lasje, kot ščetinasta krtača. 
Na večini slik je bolščal, skoraj škilil v nekaj, da so mu okoli oči izstopile gubice od smeha. 
Njegov nos je bil precej privihan, imel pa je močno brado. 
Težko je bilo oceniti, ali je visok ali nizek. 
Oblačil se je formalno. 
Redko so ga fotografirali brez srajce in kravate, še na srečanju mladih filmskih ustvarjalcev ne, kjer so bili vsi drugi oblečeni manj svečano. 
Imel je bodisi veliko smokingov ali pa je enega redno čistil, saj je bil na številnih sprejemih, kjer so ga fotografirali, vedno urejen. 
Kakšnih njegovih fotografij v domačem okolju ni bilo.

Ella je poskušala prikriti svoje začudenje, ko je Harriet imenovala zelo drag hotel s petimi zvezdicami. 
Očitno se da res dobro zaslužiti z uvažanjem eksotičnega spodnjega perila. 
Ali pa je šlo za tihotapljenje? 
Meje so vedno bolj zabrisane. 
Če si lahko privoščiš takle hotel, zakaj prineseš s seboj štiri prazne kovčke, da boš kupil poceni robo? 
Zakaj si z nekom deliš taksi v mesto? 
Po drugi strani pa si je Harriet morda ravno zaradi takšne varčnosti lahko privoščila bivanje v hotelu s petimi zvezdicami.

"Pač, danes pozno popoldne. 
Poskušala sem te najti."

"Ne, resno. 
Rekel je, da so stvari čisto preveč napihnili."

"No, povedala sem mu, da je danes nekam odpotovala in da ni nikomur povedala, kam gre."

"Vsaj posluša ga."

"Misliš, da bi ji morali povedati?" je vprašal Nick.

"Sijajno."

"Zakaj si me pa sploh klical?"

Na kratko ji je povedal, da je vse nekoliko skrbelo, če se morda Nuala vendarle ni zmotila. 

"Maček. 
Preveč različnih koktajlov."

"Je res vse v redu?"

Ello je nenadoma spreletel srh. 
Verjetno zaradi mačka, si je strogo rekla. 
Toda v petih minutah so jo dvakrat posvarili po telefonu, in to je bilo težko prežvečiti.

Prav je imel. 
Dobro se bosta ujela.

"Je to vaša hči? 
Kako čedno dekle je!" je dejal in si ogledoval Ellino sliko.

"Pa je zdaj tukaj?"

"Tale Frank se je pa izkazal za pravega očarljivca," je brez vsakršnega sočutja dejala Deirdre.

Bilo je tisto popoldne v tednu, ko sta prišla Maud in Simon loščit Tomove in Cathyjine 'zaklade', kot sta jim pravila, in do podrobnosti razpravljat o dojenčku, ki se bo rodil. 
Kako mu bo ime? 
Kje bo živel? 
Bo prej odrasel, preden si bosta Tom in Cathy končno vzela čas in se poročila? 
Bosta dojenčka lahko naučila stepa?

Kar odleglo jima je, ko je v sprejemnici pozvonilo in sta lahko za nekaj minut ušla otroškim vprašanjem. 
Nekdo je prišel spraševat za brošure in cenike. 
Bil je lepo oblečen možak, ki očitno ni prav dobro vedel, kaj hoče. 
Zaradi nedorečenosti njegove prošnje sta začela sumiti.

"Zakaj pa potem govorite o tem, da bi tam snemali film?"

Zakaj je to naredil? 
Še bolj je razjezil fanta, še bolj poglobil prepad med njima. 
Izgubil še več časa. 
In zdaj je Joseph klepetal o jedilniku in rekel, da si mora oče izbrati, kar koli si bo zaželel jesti. 
"Da, da, mislim, da to ljudje ponavadi počnejo v restavracijah," je zalajal Martin.

Martin je zavzdihnil, medtem ko je hitel po spolzkem pločniku. 
In prav na ta dan se mora dobiti z Josephom na kosilo. 
Toda fant je vztrajal. 
Bila je obletnica Rosine smrti. 
Njegova žena je bila mrtva že petnajst let. 
Martin se je po njeni smrti zakopal v delo. 
Toda tragedije ljudi prizadenejo na različne načine. 
Joseph je komaj nekaj tednov po pogrebu pustil šolo. 
Po tistem se s fantom ni bilo mogoče o ničemer pogovarjati.

Zdaj potrebuje dobro, močno pijačo. 
S pogledom je hotel ujeti oči natakarja, seveda tujca. 
Fant se je enkrat sicer ozrl k njemu, a njegove oči so bile prazne, zato je Martin tlesknil s prsti, da bi pritegnil njegovo pozornost. 
Tedaj se je na fantovem obrazu nekaj zgodilo. 
Prekril ga je hlad. 
Bilo je tako nalašč, da Martin ni mogel verjeti svojim očem. 
Mladič se dela, da ga ne vidi. 
To ni dovolj dobro, kratko in malo ni. 
To je vrhunska restavracija in na nivoju. 
Spet je tlesknil s prsti, a fantov obraz je bil kot iz kamna. 
Martin je začutil, da mu začenja na čelu trzati živec. 
Vstal je in se je ravno namenil proti Brendi Brennan, da bi se nadvse odločno pritožil, ko je nenadoma zmanjkalo elektrike. 
Vse luči v restavraciji so ugasnile. 
V temnem prostoru, v katerem so bila na ta deževni, oblačni dan vsa okna zagrnjena, je bil učinek, ki ga je to povzročilo, osupljiv. 
Vse je utonilo v popolno temo. 
Za trenutek je Martin pomislil, da bo omedlel, in mu je zelo odleglo, ko je zaslišal, kako so drugi gostje začeli loviti sapo, se smejati in dajati pripombe na ta dogodek.

"Če boste seveda koga našli, da bo postregel z njo," je zagodrnjal Martin.

"Boste samo vi trije, mami, očka in Maggie?" jih je zanimalo.

"Bo šla tudi babica?" so vprašali.

Njeni naporni stari starši se bodo veselili prav tako, kot da bi bili sami zraven. 
Za njene štiri mlajše brate bo to velika dogodivščina. 
In če se jih bo morda dalo prepričati, da ne bodo lupili krompirja z nohti …

"So zahtevali polog?" je zanimalo Maggiejino mamo.

Bil je v francoščini.

Še nikoli ni bila tako jezna in prizadeta. 
Izraz na obrazu njenih staršev jo je presunil. 
Bila sta v zadregi in osramočena po vsem tistem sposojanju in načrtovanju to le ni bila dobra zamisel.

"Mogoče pa le ni bilo …" je začel oče.

Njena babica je zdaj čez dan hodila v dom za starejše. 
Stvari so se zelo izboljšale. 
Tam je vse dneve z velikim veseljem terorizirala vse po vrsti.

Brenda je rekla, da ga res vodi ona in da ima tokrat glavni kuhar Patrick za Maggie torto z zlato medaljo.

Drew je izvedel, da podjetje plača ne le večerjo, ampak tudi taksi do restavracije in nazaj, zato je bil to še en velikanski prihranek.

Pri Quentinu je bilo vsekakor zelo imenitno. 
Moral si pozvoniti pri vratih, da si lahko vstopil. 
Na obvestilu je pisalo, da to počno, ker radi zaželijo svojim gostom dobrodošlico. 
Mora si zapomniti vse podrobnosti, da bo potem poročal Moiri.

Med njimi se je gibala elegantna ženska, očitno gospa Brennan, ob kateri se je vsakdo sprostil, mimogrede je prevajala imena jedi, kot da jih pravzaprav že vsi poznajo. 
Razlagala je, kako jih pripravijo, kot bi bila to posebnost njihove restavracije. 
Zarotniško je zašepetala Drewu in njegovemu delu omizja, da jih morajo imeti zelo v čislih, saj so zanje naročili najboljše vino in ukazali, naj se čim bolj potrudijo.

"Oh, ne, Drew, nikoli nisem videl posebnega smisla v tem," je rekel gospod Ball in presekal vsakršno nadaljevanje pogovora o tem.

Gospod Ball se je ozrl na levo in na desno in nato Drewu do zadnje podrobnosti opisal svoje obiske telovadnice. 
Nobenega smisla nima hoditi enkrat ali dvakrat na teden, je dejal. 
Iti moraš petkrat na teden. 
K sreči ima tale hotel v Dublinu kar spodoben prostor za fitnes. 
Ga je Drew videl? 
Ne? 
No, gospod Ball mu ga bo jutri razkazal.

"Oprostite, da napletam o denarju, gospod Ball, toda ali je telovadnica, v katero hodite doma, draga?"

"Zresnite se," jim je svetoval Drew. 
"Prav nič zabavna ne bo. 
Poglejte jo, saj joka. 
Ali ni nihče izmed vas opazil tega?"

Vzel bo denar in jutri denarnico anonimno poslal nazaj v restavracijo.

"Ali kaj veste o … hm … njenem položaju?" je vprašal.

"Premislil!" je dejal, presenečen, da je tako zadela.

"Nekoč mi je nekdo dejal, naj nimam odprtih le oči, ampak tudi srce. 
Obneslo se je." 

"Oh, ne, mama," je rekla Yvonne. 
"To pa nikakor ne bi šlo."

Božični dan v središču mesta je bil mrzel in vetroven. 
Brenda Brennan je pripravila purana za Patricka, Bluzo in Mary. 
In za novega dojenčka Brendana. 
Z njimi sta bila Mon in njen zaročenec.

Yvonne in njena mama sta sedeli skupaj kot že toliko let poprej. 
Yvonnina mati je sijala v mehki volneni štoli nežno vijolične barve, ki ji jo je podarila Yvonne. 
Yvonne je brez besed sedela in strmela v povabilo za dva na kosilo pri Quentinu za prihodnji dan, kar je bilo mamino darilo njej. 
Nobene možnosti ni bilo, da bi takšno darilo vrnila ali da ga ne bi hotela sprejeti. 
Morala se bo ukloniti.

"Kako boste pa vedeli, kateri so naši?" je vprašala Ivy.

V grozi je sedela na robu postelje in poslušala Nicka in Deirdre in svojega očeta, ki so ji pravili, kaj se je zgodilo.

Čedni obraz Dona Richardsona je gledal iz vsakega časopisa na Irskem in celo iz nekaterih v Angliji. 
O njem so pisali kot o finančniku, ki je padel v nemilost. 
Časopisi so si čestitali, ker so pravilno ugibali, da se je skrival v Španiji. 
Poročali so, da so njegov čolniček našli na čereh posebno nevarnega španskega rta. 
Tja se ni nihče hodil vozit s čolnom. 
Prav gotovo se je izkušen pomorec, kakršen je bil Don Richardson, zavedal nevarnosti. 
Njegovega trupla niso našli. 
Močno plimovanje na tem območju ga je morda odneslo daleč na Atlantik.

"Zakaj sem pa uboga Ella, Nick? 
Nikoli me ni ljubil. 
Vsem je pokradel denar. 
Pravkar sem rekla Dee, da se ni nič spremenilo. 
Da je vse tako, kot je bilo. 
Mrtev je, to je vse. 
Hotela sem le govoriti s tabo glede današnjega sestanka."

"Ne, ne gre za to."

"Poslal ti je pismo."

"Ne vem, kaj naj naredim, Ella. 
Povedal sem tvoji mami. 
Ona ga ni prebrala, ker se ji je mudilo … 
Rekla je, da ji ga lahko nesem v pisarno, pa ti ga bo poslala po faksu."

"Saj nočeta vedeti."

"To je … 
To je … izredno," je zajecljala Brenda.

"Ampak ne more se ji kar nenadoma zazdeti, da jo je ta tip ljubil," je rekla Brenda. 
"Več kot štiri mesece ga je poskušala preboleti. 
Menda si ne domišlja, da si je dve minuti prej, preden se je ubil, premislil. 
Sliši se preveč preprosto, preveč lahko. 
In niti besedice o tem, kaj se je zgodilo z Margery in otroki, da ne govorimo o Rickyju Riceu."

"Zelo smešno. 
Skratka, morda bo doma prej, kot smo mislili. 
Zdaj ko je tip mrtev, se ji ni treba več skrivati."

Ellin oče je sedel na svojem stolu. 
Dan ni bil dober. 
Smrt Dona Richardsona je potegnila še zadnjo črto pod upe, ki so jih morda gojili nekateri njegovi klienti, da bodo še kdaj videli svoj denar. 
Več se mu jih je oglasilo. 
Pogovori so bili vse prej kot lahki. 
Opazoval je zadovoljstvo svoje žene, ko mu je presrečno pravila, da je Elli uspelo prepričati Kingovo fundacijo, da se je podpisala pod projekt. 
In zdaj ko je Don ne ogroža več, bo prišla naravnost domov. 
Bolje, kot da se skriva po New Yorku.

Ella se je odločila, da ga ne bo silila. 
In morda bo veliko bolje, če ga ne bo tam. 
Imeli bodo bolj proste roke.

"Tako živ je, kajne, in naravnost božanski na pogled." 
Ella je upala, da se navdušenje v njenem glasu lahko kosa s Kimberlyjinimi občudujočimi pogledi, ko je govorila z Larryjem.

Ella je pomislila na Margery Rice. 
Kaj, če bi tudi ona tako razmišljala? 
Bi bilo potem vse drugače? 
Lahko bi imela polovico tistega, kar je imel Don. 
Še več. 
Pustila bi ga iti. 
Don ne bi takole tvegal. 
Danes bi bil živ. 
In on in Ella bi bila skupaj. 
Za trenutek je Ella skoraj hotela Kimberly povedati vso zgodbo.

"Ne, Derry me ne ljubi. 
Moj veliki prijatelj je. 
Pazi name. 
Skrivaj brzda Larryjeve najhujše izpade. 
Misli, da tega ne vem. 
In tudi jaz ga imam rada, kot prijatelja. 
Sta bila vi in ta Don Richardson prijatelja?"

"Janež nikoli ni imel lastnika. 
Rodil se je v kakšni zakotni ulici. 
Mamo so mu mogoče ubili. 
Živel je, kakor je najbolje vedel, dokler ni našel mene. 
Janež je borec. 
Našel je enega izmed peščice ljudi v New Yorku, kateremu se je zasmilil in mu bo zdaj do smrti plačeval razkošno življenje. 
Vodim ga na sprehode v park. 
Zaradi te ovratnice naju zelo postrani gledajo … 
Ampak kaj pa jaz vem? 
Mogoče so drugi psi na smrt zavistni."

"In ko se boš vrnila …"

"To je res, toda k zaupnosti, če naj bo sveta, sodi tudi to, da mora dajati tudi poslušalec, ne le govorec."

Med pripovedovanjem je bil njegov obraz žalosten in spačen. 
"Rajši je vztrajala v tisti razpadajoči hiši, hiši, iz katere je izginil za več dni, v kateri jo je poparil z loncem vroče juhe."

"O tem ne dvomim, vendar je to čudno osebna zadeva, Simon. 
S Tomom bova razmislila o tem, ko se bo približal čas."

Spila sta zelo malo vina. 
Opazila je že, da je v vsem večeru redko spil več kot en kozarec. 
Reakcija na njegovega očeta je bila očitno zelo globoko ukoreninjena.

"Kaj?"

"Ojej, kakšna škoda. 
Hotel sem tekmovati s tabo in delati črtice," se je ponorčeval.

Tudi sama je zaspala. 
In sanjala mučne sanje, v katerih jo je Don Richardson pričakal na letališču in dejal, da se je moral za štiriindvajset ur vrniti iz onstranstva, da bi ji predal sporočilo, vendar ga je zdaj pozabil. 
V sanjah se je Ella vse močneje oklepala računalnika.

Patrick Brennan ju je pogledal. 
Prijateljstvo med ženskami je nekaj neverjetnega. 
Brenda in Nora O'Donoghue sta si bili blizu, že odkar sta se spoznali na gostinski srednji šoli. 
Celo leta, ki jih je Nora prebila na Siciliji, prijateljstva niso razbila, saj sta si ves ta čas pisarili dolga pisma. 
Vseeno je bilo, da je ena od njiju restavracijo vodila, druga pa je v njej strgala zelenjavo. 
Še vedno sta si bili enaki. 
Še vedno kot dekleti, ki sta se hihitali ob misli, da bo morda neki bogat Američan prišel špegat skozi okno. 
Patrick si je želel, da bi tudi moški sklepali takšna prijateljstva, kjer ne bi bilo nobenih skrivnost, kjer ne bi bilo nič prikritega.

"Bi res, Dee? 
In lahko bi povabili Nicka in Sandy." 
Ella je bila zadovoljna.

"Deirdre, z veseljem bova prišla na kosilo in prinesla bova resnično slastno sladico iz zamrzovalnika," se je ponudil Tom.

"Zakaj?" 
Deirdre je postala sumničava.

"Ah," je dejal Derek.

"Za nobeno ne vem, kaj je," je rekel Jimmy in si ogledoval jedilnik.

"Ampak saj veste, kaj počneva," je preprosto dejala Cath. "Najin računovodja ste. 
Morate vedeti, kaj počneva."

"Ne, ne gre za to. 
Veste, vseeno mu je bilo, da smo dobrodelna organizacija," je rekla Cath.

Bob je h Quentinu pogosto pripeljal velike skupine na zelo zasoljene obroke. 
Vedno je preveril račun in se včasih tudi vtaknil vanj. 
Morda se je zato njegova žena oblačila v tisto, kar so drugi zavrgli. 
Harry Lynch je bil dolgočasen bančni uslužbenec, čigar oči so se zasvetile le tedaj, ko ji je pravil o gojenju zelenjave. 
Brendi je bilo precej lahko govoriti o zelenjavi, saj so se pri Quentinu ponašali z lastno, doma pridelano biozelenjavo. 
Spraševala pa se je, kako se na to odzivajo ljudje v banki. 
Vendar to ni bila njena stvar.

Njen mož je dejal, da se vse preveč vmešava v življenje drugih. 
"Samo postrezi jim, Brenda," je moledoval Patrick.

Brenda se je brž znašla. 
"Kako prav imate, Kate, zaslužimo le mi in cvetličarji in seveda proizvajalci voščilnic. 
No, mi se veselimo! 
To je res komercialnost, seveda!" 
Lahkotno se je zasmejala in se med otiranjem čela umaknila v kuhinjo.

"Mislila sem, da so Lynchevi pri mizi devet rezervirali pri nas, da bodo jutri teden peljali svojo mater na kosilo, vendar jim to niti ni prišlo na misel."

"Zanjo je dolga pot, da pride v mesto na srečanje s tabo," je rekla Lil.

"No, kaj pa ti narediš zanjo, Lil?" je vprašala Kate, ki jo je to prizadelo.

"In na živce bi ji šlo takšno zapravljanje." 
Lil je to povedala zelo prepričano.

Mama se ji je zahvalila in rekla, da je to zelo prijazno od nje, vendar se je za tisti dan že zmenila s skupino prijateljic, da gredo ven. 
Vendar bi se resnično rada zahvalila Kate. 
Z olajšanjem so se spogledali. 
Dan in njihovo obredno mesečno kosilo sta bila rešena. 
Trapasto, da je Kate pomislila, da njihova mama, ki je tako samostojna, ne bi že imela načrtov.

"Tudi midva sva že pomagala njima, Patrick, privolila bosta. 
Navsezadnje te ne bo samo tri dni."

"Kaj pa naj bi rekel? 
Ubožec mora iti na dodatne preiskave. 
Očitno misli, da je že za odstrel."

"Recimo hudo pomanjkanje lupinarjev. 
Nič ne bo z rednimi dobavitelji, se bojim. 
Na vse sem se že obrnila."

"Gospa Drakula je v redu. 
Pravzaprav je moja nova najboljša prijateljica."

"Kaj naj bi se oprijemalo česa? 
Za kakšno idejo gre? 
Mi lahko poveste? 
Mi delamo to vražjo predstavitev za vas," je zarjovel Patrick.

In prihodnji večer so vsi osuplo strmeli, ko je fant, ki so ga vsi imeli za počasnega, z elegantno palico kazal na različne mehkužce, razstavljene v potpuriju mehkužcev, kot ga je poimenoval. 
Prilepek, volek, morski polž … 
Vsakega posebej je hvalil zaradi njegove stanovitnosti. 
Tudi ostrigo, pokrovačo, dagnjo. 
To so zvesti nevretenčarji, je Bluza resno povedal skupini. 
Kot zavarovalnica, zaradi katere so tu; ti čudoviti mehkužci slovijo po trdnem oprijemu, v svetu, v katerem se, žal, ne da zanesti na vsakogar.

Brenda ji je pisala, da zdaj na Irsko prihajajo iskat delo mladi iz različnih dežel, da dekleta, ki so po nesreči zanosila, obdržijo otroke, namesto da bi jih dala v posvojitev, da mladi pari živijo skupaj pol leta ali leto, preden se poročijo.

Ob novici, da se je preselila v garsonjero s poročenim učiteljem latinščine, so se spet zgrozili. 
Resnično, Nora je očitno korobač, poslan nadnje iz nebes.

Nora je čakala, da bodo spregovorili drugi. 
Eden za drugim tudi so. 
Mami so povedali, da je pri dobrem zdravju, da ženska pri sedemdesetih dandanes ni stara. 
Opomnili so jo, da je njeno stanovanje na zelo ugodni lokaciji, kar zadeva avtobusno postajo, trgovine in cerkev. 
Dejali so, da jo bodo vsi redno obiskovali in da jo bodo zdaj, ko ni bilo več treba obiskovati očeta, vozili na izlete.

Pogledala je svoji sestri, brata in njihove zakonce. 
Nihče izmed njih ni imel niti kanca tiste sreče, ki jo je imela ona.

Vendar jih je vseeno slišala zagotavljati mami: "Nora pride jutri."

"Nora nima kaj početi, mama, opravila bo nakupe zate, ko te pride obiskat."

"Jaz poznam prihodnost," je mrko rekla Brenda. 
"In zelo sem žalostna, ker nočeš priseči."

"Kolikokrat?" 
Brendin glas je bil kot jeklo.

"Samo da en teden ne boš nič naredila. 
En teden nikomur nič ne reci. 
To ni dolgo."

"Nisi še spoznala njegove zakonite žene, bi rekla."

"Bi rada, da ti prepleskam kuhinjo, mama?"

"Niti ne."

"Nisem čudovita. 
Stara sem in zmešana," je resno rekla Nora.

"In slišala sem, da je bila tu Helen."

"Ne, tebi bi bilo krasno, ti bi bil tukaj," je rekla Nora in ga božala po licu.

"Ne ve podrobnosti, ve pa, da sva te najela in da sva zadovoljna. 
Bo to v redu?"

"Imate kaj novic iz Maroka?" je tiho vprašala Brenda, ko je starega možaka posadila za njegovo mizo.

"Ne, nisem ji. 
Ima koristi od tebe, ker se po tvoji zaslugi lahko uri v krasni restavraciji. 
Sploh pa noče tebe, ker je ujela enega naših najprestižnejših gostov iz sosednje banke."

"Mogoče ti bom pozneje celo povedala. 
Najprej pa moram poskrbeti, da bo vse, kot mora biti."

"Rad bi tekal naokoli in povedal vsem pri vsaki mizi, da je to najino, najino. 
Potem bi rad, da bi se oglasila trobenta … 
Ta-ra, ta-ra … 
In ti bi vstal in vsi bi zapeli Quentin je fant od fare."

"Meni je dobro, tebe imam, da skrbiš zame, da mi praviš zgodbe v temni noči. 
Kdo bo enako storil zate?"

"Vidiš, kaj mislim? 
Pripravljen si se spustiti v prepir tudi tam, kjer ga ni."

"Oh, mojih prepirov s Quentinom je že davno konec," je zavzdihnil Derek Barry.

