ZAKON O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O INDUSTRIJSKI LASTNINI

Besedilo 20. člena se nadomesti z novim besedilom, ki se glasi: "Če je znak sestavljen iz besed ali črk ali kombinacije besed ali črk, so z njegovim varstvom obsežene te besede, črke ali kombinacije, njihove transkripcije ali transliteracije, napisane v kakršnikoli pisavi, v kakršnikoli barvi ali izražene na kakršenkoli drug način."

V 22. členu se na koncu prvega odstavka namesto pike postavi vejica in doda naslednje besedilo: "razen če je zavarovani znak sloveča znamka."

Minister, pristojen za znanost in tehnologijo, izda podrobnejše predpise o izvajanju prejšnjega odstavka."

V 66. členu se za drugim odstavkom doda nov odstavek, ki se glasi: "Minister, pristojen za znanost in tehnologijo, izda natančnejše predpise o tem, kateri podatki se vpišejo v register, katere podatke mora vsebovati listina iz prvega odstavka 67. člena tega zakona, kateri podatki se objavijo po prvem odstavku 68. člena tega zakona, ter predpise, s katerimi se natančneje uredijo vprašanja v zvezi s postopkom za priznanje pravic."

16. člen

