2.5 UPORABNIKI GIMIS-ovih PODATKOV IN INFORMACIJ 

3.8.3 Poskusna ali eksperimentalna metoda 

2.3.4.2 Prirojene in pridobljene potrebe tržno-ciljnih segmentov tržnih strank 

2.3.5 Preučevanje kolektivnih členov nekega tržno-ciljnega segmenta 

1.8.7 Odločitve o izdelčnem oz. storitvenem mixu prototipa 

1. STRATEGIJA, POLITIKA IN TAKTIKA IZVAJANJA TRŽNIH AKCIJ 

2/Tržno blago (market commodity) je vsaka dobrina, izdelek, storitev, namenjena tržni menjavi ― B→D→B' (Blago→Denar→Blago1) in D→B→D...
Denar→Blago →Denar1)

1. SPLOŠNO

c) nosilci odločitev so zelo razIični tudi glede selekcije informacij in njihove učinkovite uporabe. 
Tisti, ki berejo in študirajo vse, morajo imeti precej boljši občutek, katera informacija je bolj pomembna, katera manj, kot tisti, ki želijo že vnaprejšnjo selekcijo informacij. 
Druga skrajnost pa so tisti, ki so zmožni takoj najti zrno resnice;

Kakšne informacije rabite za posamezno vrsto odločitev?

Tržno obveščevalni sistem ima predvsem nalogo, da daje podjetju oz. poslovni organizaciji in poslovodnim kadrom najbolj sveže tržne podatke in informacije. 
O tem govori zaporedje informacij o prototipu novega proizvoda na sliki 8, ki kaže, da bi moralo podjetje, ki išče informacije o prototipu novega proizvoda konkurence, zvedeti za njene namene že na dvajseti dan (20), da bi lahko oviralo konkurenco. 
Takih informacij pa ne dajejo nobene oblike javnih tržnih raziskav, temveč lahko le posebej vzpostavljene informacijske poti oz. kanali.

Poslovno-tržno okolje – primer podjetja s slabo razvitim tržnim obveščanjem 

e) izdelava zaključnega poročila.

Posebni smotri ali cilji tržne raziskave pa so tisti, ki zadevajo raziskovanje elementov ali podpredmetov temeljnega predmeta raziskave, npr.: elementi pri plasmaju izdelka A, elementi turistične porabe, elementi uvajanja novega prototipa proizvoda na trg ipd. 
Prav tako mora biti smoter in cilj tržne raziskave, dobiti take podatke in informacije, ki nam bodo koristili pri oblikovanju poslovne politike.

— kontakti z javnostjo, ki jih ima služba za stike z javnostjo ipd.

Svoj smoter oziroma cilj raziskave dosežemo šele z oblikovanjem sklepov in priporočiI. 
Oblikujemo jih tako, da osvetlimo in izločimo vse tiste ugotovitve in zaključke, ki so neposredno vezane in vezani na potrjevanje ali zavračanje naših predhodnih tržno-raziskovalnih hipotez in možnih tržnih odločitev. 
Oblikovanje sklepov je odvisno od širine tržnega izziva, problema oz. vprašanja, ki ga obdelujemo. 
Pri raziskavi, ki raziskuje vrsto tržnih spremenljivk ali variabel, moramo najprej izdelati sklepe za vsako posebej in jih kasneje povezovati ter jih na koncu združiti v skupni sklep za celo vrsto variabel. 
Sicer poslovodni organi težko oblikujejo dobra priporočila za tržne odločitve. 
Sklepi morajo pojasnjevati tudi morebitne nejasnosti.

ZNANOSTI

Metode analize tržnih informacij so lahko:

— modeli oblikovanja marketinške strategije, politike in taktike,

Če ne bi dosegli koordinacije pri zbiranju podatkov in informacij, se lahko zgodi, da bi delali na način, ki ni primeren tudi za kasnejšo računalniško ali celo ročno obdelavo. 
Zato morajo biti vsi pristopi zbiranja podatkov, informacij in uporabnega znanja v okviru GIMIS-a standardizirani in povezano usklajeni, kar še posebej velja za zbiranje primarnih podatkov in informacij in njihovo praktično uporabo.

― računovodski podatki podjetij in drugih organizacij,

Zanesljivost ocene pri enostavnem naključemi vzorcu je bistveno odvisna od spremenljivosti podatkov v osnovni tržni populaciji v času raziskave, in od velikosti vzorca. 
Na zanesIjivost ocene Iahko vplivamo le, če zvečamo velikost vzorca, saj se le-ta veča s kvadratnim korenom. 
V razpravi o enostavnem naključnem vzorcu smo tudi ugotovili, da je enostavni naključni vzorec primernejši za homogene tržne populacije, ker je spremenIjivost tržnih pojavov relativno majhna. 
Pri heterogenih tržnih populacijah pa je spremenljivost pojavov dokaj velika. 
Zato moramo heterogene tržne populacije razstaviti na čimbolj homogene, tj. delne tržne populacije — tržne stratume oziroma segmente. 
Če s samostojnim naključnim vzorcem pravilno ocenimo tržne parametre za posamezne stratume oz. segmente, iz teh ocen pa sestavimo oceno za celotno tržno popuIacijo, dobimo oceno, ki je zanesljivejša od ocene z enostavnim naključnim vzorčenjem. 

B) Vzorec na podlagi sistematičnega izbora — sistematični vzorec

Če hočemo npr. z vzorcem zajeti motorna vozila, ki pridejo v določeno deželo preko označenega prehoda, enostavno izberemo iz določenega toka avtomobilov vsakega stotega; če hočemo zajeti 2 %, pa vsakega petdesetega. 
Sistematično vzorčenje daje rezultate, ki so lahko celo boljši kot pri naključemi vzorčenju, ali pa daje zelo slabe in pristranske rezultate.

— kvotno vzorčenje ne zahteva okvira osnovne tržne populacije, anketarji se ne vračajo ipd., zato je cenejše,

— prenočišča ― oblika izdelka 

Pomembno je tudi, da je anketar podrobno obveščen o celotni akciji zbiranja podatkov, tako o namenu oziroma cilju kot tudi o sami tehniki zbiranja, da bi anketirani osebi lahko odgovoril tudi na morebitna vprašanja, kot so: “Kaj je namen ankete?”, “Zakaj izvajate anketo?” ipd. 
Prav tako mora anketar sproti obveščati inštruktorja o morebitnih težavah in iskati pri tem pomoč, če je to potrebno.

Pri tovrstni anketi je predvsem pomembno, da je uvodni nagovor hiter, jasen, enostaven in obenem dovolj vljuden, da vzbudi pri anketirani osebi zanimanje za postavljena vprašanja. 
Še posebej velja to za razgovor z lastniki mobilnih telefonov. 
Prav tako anketiranec ne sme dobiti občutka, da ga nekdo po telefonu izigrava. 
Vprašanja, na katera želimo odgovore, morajo biti zelo kratka in razumljiva.

Temeljni sestavini omenjene tehnike sta anketni list in razgovor med anketarjem in anketirancem. 
Pri vpisovanju v anketni list je možno, da vpiše odgovore anketar ali pa tudi anketiranec sam. 
Odgovori so bolj neposredni, če jih vpiše v vprašalnik anketiranec sam. 
Anketirana oseba ne sme imeti občutka, da jo zaslišujemo in anketar naj skupno z anketirano osebo odgovore samo pregleda.

― podatki panela so dobri le, če je opazovanje v določenem časovnem intervalu trajno; 

Pomanjkljivost te tehnike glede na načrtovani raziskovalni namen pa je, da inteligentne osebe lahko hitro odkrijejo namen in predmet preučevanja, kar pripelje do racionaInih oziroma razumskih odgovorov. 

Split

Marjan, Dioklecijanova palača, karneval, Meštrovičeva galerija.

— enostavno zaradi počitka, — ker sem z razstavljenimi izdelki zadovoljen,

Uporabo eksperimentalne metode za potrebe zbiranja tržnih podatkov pojmujejo različni avtorji različno. 
Eni menijo, da je težišče uporabnosti te metode na tržno-komunikacijskih (promocijskih in publicitetnih) akcijah, drugi, da je ta v predhodnih raziskavah za novi ali izpopolnjeni prototip proizvoda, tretji, da je primerna tako za kontrolni kot za poskusni trg.

Izredno pomembni so odnosi med sistemom priprave tržnih akcij, sistemom izvajanja tržnih akcij in sistemom spremljanja, nadzora in usklajevanja tržnih akcij. 
Taka povratna zveza omogoča fleksibilno in hitro spremembo določene priprave in načrta tržnih akcij in taktike tržnega nastopanja, takoj, ko je to potrebno. 
Skrbno pripravljene tržne akcije so že pol uspeha in pogoj za njihovo učinkovito izvajanje.

Tržni cilj

členi posameznih tržno-ciljnih segmentov ter dejavnikji, ki le-te lahko nadzorujejo, in ki so praviloma le elementi marketing mixa, medtem ko so dejavnikji okolja (pravno-politični, makro-ekonomski, psihosociološki, etični, znanstveno-tehnološki in vzgojni) zunaj njihovega nadzora. 
Postopoma bomo vse te dejavnike oz. faktorje na svojem mestu tudi podrobneje obravnavali.

Oglejmo si koncept tržne mreže za kdo in kje kupuje v razpredelnici 2, ki kaže primer trga vseh vrst hladilnih naprav, in sicer za hrano, zdravila, pijače ipd. 
Glede na to, da je marketinški koncept zasnova zadovoljevanja motivov in potreb kupcev/porabnikov/ potrošnikov, gre pri analizi tržne mreže, v našem primeru, za mrežo porabnikov hladilnih naprav, skupaj z njihovimi motivi in potrebami, in ne za proizvode/hladilnike, ki jih mi lahko proizvajamo. 
Zato oblikujemo tržno mrežo hladilnih naprav, in ne določene vrste hladilnikov.

(x)

(x)

(x)

250 litrski z zamrzovalnikom

Zelo pomembna je tudi tržna segmentacija po navadah, običajih, podeželskih in mestnih motivih in potrebah prebivalstva v danem geografskem območju. 
Vzemimo samo primer evropskih dežel in stanja znotraj le-teh. 
Zelo slikovit primer je tudi kulturna raznolikost tržnih segmentov na geografskem območju nekdanje Jugoslavije, v primerjavi s Slovenijo. 
Prav tako je razvitost tržne logistike (skladišč, manipulacije, transporta) in tržne distribucije (veletrgovske, maloprodajne in servisne mreže) drugačna ipd.

― Zakaj določen segment kupuje ali zakaj bi kupoval? 
(cilj oz. smoter nakupa)

transport ipd.)? 

Podatki in informacije o temeljnih geografskih, demografskih, dohodkovnih ter potrošnih motivih in potrebah tržnega segmenta še niso dovolj, da bi določen segment res spoznali, in nam ne dajejo odgovorov na vprašanja, kot so: Kateri proizvod ali skupino proizvodov želijo ljudje znotraj določenega segmenta? 
V kakšnih okoliščinah? 
Zakaj določeni ljudje izberejo izdelek (x) in zakaj ne (y)? 
Zakaj so Ijudje bolj zadovoljni s samopostrežnimi kot s klasičnimi prodajalnami? 
Zakaj določena vrsta ljudi koncentrirano kupuje določen dan tedna? 
Zakaj so Ijudje pripravljeni plačati več za proizvod z enakimi uporabnimi funkcijami in kakovostjo, pa z boljšo konfekcijo in embalažo? 
Takih vprašanj je še in še. 

Lastništvo bivalnih prostorov Poklic

— statusni motivi, ― potreba po družbenem statusu,

Potrebe se zelo spreminjajo in razlikujejo v času in prostoru. 
Spekter potreb je zelo širok. 
Pogojuje jih razvitost družbe in posameznikov. 
Čim bolj je družba razvita, tem večja je raznolikost potreb. 
Za potrebe segmentiranja trga in marketinških akcij bomo potrebe razdelili v tri glavne skupine:

Zanimivo je, da kategorije relativno nujnih potreb pred prvo svetovno vojno sploh niso poznali. 
Le-te so bile prisotne pri nižjem plemstvu in nastajajočem meščanstvu. 
Praviloma so se začele razvijati pred drugo in pa zelo intenzivno po drugi svetovni vojni. 
Mnogo relativno nujnih potreb izpred druge svetovne vojne se je v razvitih državah po drugi svetovni vojni spremenilo v nujne.

Hitrejše naraščanje relativno nujnih potreb je že v samem psihosomatskem značaju ljudi, in zato imajo le-te največjo perspektivo razvoja. 
Ekonomsko-racionalni motivi in potrebe so v prvi vrsti povezani z racionalno izrabo, največkrat omejenih, finančnih sredstev posameznih tržnih segmentov. 
Zato večina individualnih členov tržnih segmentov izbira take izdelke, storitve, posle, znanje prototipov proizvodov, ki so trajni, solidni, poceni ipd. 
Med glavne marketinške kategorije zadovoljevanja motivov tržnih segmentov bi lahko šteli:

Smoter in cilj vseh individualnih členov tržnih segmentov porabnikov je zadovoljitev svojih motivov, potreb, interesov, zaznav, stališč ipd. 
Zato moramo pri določevanju tržnega segmenta razumeti nakupovalno strategijo, politiko in taktiko posameznih skupin individualnih členov tržnih segmentov.

Med dejavnike in variable, ki vplivajo na celotno ali integralno nakupovalno strategijo, politiko in taktiko, moramo upoštevati:

ή(xy) = -----------

Analogno s formulo (1) in sliko 21 bi dohodkovna elastičnost povpraševanja bila relativna sprememba osnovne količine tržnega povpraševanja (subjektivnih in objektivnih dejavnikov individualnih členov tržnega segmenta). 
To je v razmerju z relativno spremembo osnovne količine razpoložljivega dohodka, tj. narodnega, osebnega ali celo dela dohodka kot je varčevanje na hranilni knjižici, preko kreditiranja individualnih členov določenega tržnega segmenta ipd. (glej formulo (2)).

ΔYod = povečana vsota dohodka, namenjena zadovoljevanju določenega povpraševanja

Tovrstna vprašanja bi lahko naštevali v nedogled. 
Vendar je povsem jasno, da gre za zbiranje podatkov, informacij in uporabnega znanja preko GIMIS-a, ki nam bodo dali/dale/dalo preko tržne mreže kolikor toliko objektivno tržno sliko povpraševanja in rabe prej omenjenih dobrin. 
Vendar bi še dodatno razmišljanje v tej smeri daleč preseglo namen tega dela.

3) Place of moving and Place of offering know-how (mix elementov logistike in distribucije 

5) Performance know-how (tržno-izvajalne zmožnosti in njihova kakovost),

― garancijo in navedbo roka garancije izdelkov oz. storitev (vključno s po-plasmajskimi in po-nakupnimi oz. po-prodajnimi storitvami);

— logistiko kot transportne storitve (cestne, vodne, letalske, železniske) in skladiščne storitve (tovarniške, posredniške, carinske, pristaniške, javno-skladiščne ipd.);

3.2.1 Marketinško načrtovanje in strategija marketinga 

― motivi in potrebe, ki danes in bodo verjetno — vplivajo na elemente proizvoda 

Slika 25c: Resnost nevarnosti tržnih tekmecev in možnosti realizacije tržnih privlačnosti

• neekonomične • ekonomične in preračunane 

50. 
Kako izbiramo alternativne marketinške strategije, politike in taktike?

c) vse krajšo življenjsko dobo prototipov proizvodov in njihovih izdelkov in storitev, ne samo modnih, temveč tudi tako imenovanih trajnih, kot je le-ta bila včasih.

• leadership medoddelčnih ekip za razvoj novega prototipa,

DODATI? zožiti, dodati posebno uporabno vrednost s pomočjo

valovita površina

šivanje x ― ―

POSLOVNO-TRŽNE ANALIZE IZLOČEVANJA IDEJ PROTOTIPA 

proizvoda uporabljali in trošili.

Ko poslovno-tržne analize pokažejo, da je izbrana ideja dovolj tržno zanimiva, da se ujema s celotno poslovno in razvojno strategijo in dano zmožnostjo podjetja/organizacije, ter da bo plasma izdelkov ali storitev prototipa novega proizvoda na trgu v celoti zagotovljen, začnemo z marketinško-tehničnim inženiringom razvijanja prototipa. 
V tem primeru še ne gre za marketinški inženiring tržnega plasmaja prihodnjih izdelkov in storitev prototipa proizvoda.

f) zagotavljanja zdravstvene in ekološke neoporečnosti izdelkov prototipa proizvoda.

Tudi današnje označevanje izdelkov in storitev pomeni kupcu garancijo visoke oziroma stalne kakovosti, in ustvarja visoko ali nizko lojalnost tržnega povpraševanja celo v deželah v razvoju, v deželah realnega socializma pa so dolgo menili, da je to predvsem kapitalistična propaganda (V času administrativnega socializma so v nekdanji SZ po odredbah državnega planskega organa proizvajali TV aparat z ekranom velikosti 43 cm v več tovarnah brez oznak, kje jih proizvajajo. 
Ena izmed tovarn je proizvajala zelo slabe sprejemnike. 
Kakor hitro so kupci naleteli na večje števiIo slabih televizorjev s takim ekranom, so prenehali kupovati vse televizorje s to velikostjo ekrana. 
To je planskim organom povzročalo preglavice. 
Zato so zahtevali, da tovarne identificirajo svoje proizvode s številkami. 
Tako so kupci takoj odkrili, katera tovarna proizvaja slabe sprejemnike. 
To je bil primer, ko so v SZ kupci in ne planerjin prisilili proizvajalce, da so namenili več pozornosti kakovosti in označevanju proizvodov).

― mora se popolnoma ločevati od drugih oznak tovrstne družine prototipov in njihovih izdelkov, storitev ali poslov,

Podjetja/organizacije z visoko kakovostnimi tržno-uslužnostnimi storitvami običajno prehitijo konkurente, ki so manj usmerjeni k marketinškim storitvam, ki spremljajo in tržno dopolnjujejo izdelke oz. storitve ter s tem dodatno zadovoljujejo tržno-ciljne segmente tržnih strank (kupce, porabnike, uporabnike, potrošnike, naročnike, ipd.). 
Pravzaprav so tovrstni izdelki in storitve danes glavno bojno polje za konkurenčne prednosti podjetij, ki ponujajo sorodne izdelke in storitve oz. substitute. 
Nekatera podjetja, ki izdelujejo opremo, zaslužijo tudi do 50 in več odstotkov dobička s storitvami, ki dopolnjujejo tržno kakovost izdelkov oz. storitev.

Slika 37: Faze in povezanost faz življenjskih nihanj v naravi ali kibernetika življenja

Normalna življenjska pot izdelkov in storitev uspelega prototipa je prikazana na sliki 38. 
Ni nujno, da gredo izdelki ali storitve vsakega prototipa novega proizvoda skozi vse omenjene stopnje svoje življenjske poti. 
Pri nekaterih izdelkih oz. storitvah je lahko čas uvajanja na trg krajši, pri drugih daljši ipd. 
Na to vpliva mnogo tržnih dejavnikov, ki jih podjetje/organizacija ne more vedno natančno spoznati ter nadzorovati. 
Samo trženje na posameznih stopnjah življenjske poti prototipa ter njegovih izdelkov in storitev zahteva svojevrstno kombinacijo mixa elementov marketinških instrumentov ter marketinške strategije, politike in taktike.

Čim večja je hitrost modnih sprememb, tem večji so stroški marketinga in industrijskega razmnoževanja potrebnih modnih različic izdelkov in storitev ter z njimi uspehi in neuspehi pri iskanju novih stilov oz. prototipov. 

Sredi petdesetih let so Du Pontove tržne raziskave pokazale, da ženski spoI ne mara nositi nogavic iz tako imenovane “družbene potrebe ali na zahtevo okolja”. 
To je bil je čas, ko so se Američanke že začele organizirano boriti za svoje pravice. 
Ta informacija je Du Pontu zelo koristila. 
Njegov tržno-propagandni in tržno-pospeševalni stroj je začel akcijo oživljanja in celo povečevanja potrebe po nošenju najlonskih nogavic in s tem po najlonu kot sintetičnem vlaknu.

1.11.7 Razvijanje in trženje izdelkov in storitev prototipov ter kulturno in naravno okolje oz. ekologija

Trgovec na drobno je podjetnik, ki ponuja in prodaja izdelke oz. storitve v malih ali manjših količinah neposredno končnim kupcem, porabnikom, uporabnikom, potrošnikom, naročnikom, v svojem imenu in za svoj račun.

Navedene procesne tržno-komunikacijske stopnje ali faze morajo biti pri oblikovanju tržnih komunikacij vedno prisotne, če želimo, da bo naša tržno-komunikacijska akcija dala tudi zaželjeno količino in vrednost tržne realizacije. 
Verjetno je največji izziv tržno-komunikacijske strategije, politike in taktike oblikovanje takega marketing mixa tržnih komunikacij, ki bo pri določenem mixu ciljnega segmenta tržnih strank ali pri čisto določeni tržni populaciji učinkovala natančno tako, kot smo načrtovali in žeIeli. 
Tu mislimo na pomen besed, znakov, simbolov, slikovnih kombinacij barv, zvočnih učinkov, primernost časovne in prostorske predstavitve ipd. 
Če prejemniku tržno-komunikacijsko sporočilo ne pove isto, kot želimo ampak celo nekaj drugega, in ga mogoče celo odvrne od nakupa, je naša tržna komunikacija povsem neučinkovita ali celo poslovno škodljiva. 
Shematično to ponazarja slika 47.

Slika 49 kaže, da vseh porabnikov/kupcev ne moremo pritegniti z enakimi tržno-komunikacijskimi mixi in z enako tržno-komunikacijsko vsebino. 
Najhitreje in brez razmišljanja sprejmejo izdelke prototipa novega proizvoda tisti ciljni segmenti tržnih strank, ki ljubijo novosti, nove dogodke ipd. 
Navadno je to tržna populacija z višjim družbenim statusom in višjimi dohodki, ki vzdržujejo stike tudi zunaj tradicionalne oz. lokalne sredine, imajo sorazmerno visoke dohodke, po značaju so kozmopoliti, so inovativni in radi potujejo. 
Torstna tržna populacija navadno ne presega 5% potencialnega trga. 
Tovrstni tržni segment si želi manj osebne in bolj uporabno-strokovne ali celo strokovno-znanstvene informacije, saj je stalno na tekočem z dogajanjem v svojem ožjem in širšem okolju. 
Z izdelki prototipa novega proizvoda se seznanijo v svojem ožjem in širšem okolju in to že v času samega razvoja, tržnega testa, demonstracije, modnih revij, razstav ipd.

5. tržne situacije in pozicioniranja v logistično/distribucijskem pogledu;

3.7.1 Načrtovanje in organizacija mixa elementov tržno-komunikacijskih akcij 

d) celotnega ali integralnega učinka tržno-komunikacijskih akcij.

— tekmovalno ali konkurenčno tržno-komunikacijsko akcijo prototipa (izdelkov in storitev); in 

1. 
Strategija začetne tržne publicitete prototipa proizvoda (izdelkov, storitev, poslov) mora vzbuditi primarno povpraševanje ali tisti tržno-ciljni segment, ki je novatorsko usmerjen, ljubi novosti ter s simpatijami sprejema nove izdelke, storitve, posle ipd. 
Tovrstno tržno komuniciranje mora biti tudi ustrezno agresivno in usmerjeno v sprejemanje izdelkov oz. storitev našega prototipa novega proizvoda, in ne prototipa proizvoda drugih ponudnikov. 
To je faza, ko s tržno-publicitarno akcijo obveščamo potencialne kupce o izdelkih oz. storitvah prototipa novega proizvoda. 
Obenem je to faza uvajanja izdelkov oz. storitev v tržno življenje. 
Zato je potrebno tržno-ciljne segmente dobro informirati in manj prepričevati. 
V tej fazi ni potrebno posebej poudarjati tržnih imen izdelkov ali tržne oznake prototipa oz. izdelka ali storitve prototipa proizvoda. 
Naš temeljni namen take tržne komunikacije je zbuditi tiste potencialne tržno-ciljne segmente, ki predstavljajo primarno tržno povpraševanje.

3. 
Strategija končne tržne publicitete prototipa proizvoda nastopi v času konca zrele dobe in v dobi samega odmiranja določenega prototipa in njegovih izdelkov oz. storitev. 
Le-ta je namenjena predvsem Iojalnim ciljnim segmentom tržnih strank (npr. mladini, gospodinjam, upokojencem, ipd.), ki jih spominja, da so izdelki ali storitve ostarelega prototipa proizvoda še vedno na trgu, ali pa s tako tržno komunikacijo spominjamo tržne segmente na ”branding” (tržne oznake) izdelkov oz. storitev prototipa proizvoda, da ga ne bi pozabili. 
Prav tako jih spodbuja za nakup še z raznimi popusti, nagradnimi igrami ipd.

Delovanje stikov in odnosov z javnostjo je usmerjeno predvsem v tiho spremembo javnega mnenja v korist podjetnika/ponudnika lastnika prototipa proizvoda in iz njega izhajajočih izdelkov oz. storitev, lahko pa tudi samo v korist določenega izdelka in storitve ali izdelčne in storitvene skupine. 
Zato so rezultati stikov in odnosov z javnostjo največkrat zunaj nevidni, vendar so tihi in poslovno močni. 
Pozitivne lastnosti in iz njih izhajajoči tržni rezultati so večkrat celo večji od katerekoli druge oblike tržnih komunikacij (promocije/publicitete), medtem ko slabi stiki in odnosi z javnostjo lahko celo škodujejo. 
Ti so marsikdaj še bolj škodljivi kot vse nasprotne tržno-komunikacijske akcije konkurence. 
Zato je zapostavljanje razvijanja stikov in odnosov z javnostjo v razvitem poslovnem svetu izredno škodljivo.

¾ Tržno-pravno zaščiteno ime ali kaka druga pomembna oznaka (registered mark ®) izdelka oz. izdelčnih skupin prototipa proizvoda, ki je lahko splošno ali specifično, vendar mora biti zelo individualizirano, kratko in Iahko izgovorljivo. 
Nakazati mora temeljne tržne funkcije in glavne dodatne tržne funkcije izdelka/storitve ali skupine izdelkov /storitev prototipa proizvoda. 
Prav tako mora simbolično nakazati temeljne in glavne dodatne tržne funkcije izdelkov oz. storitev prototipa proizvoda;

3.11.3 Posredniki tržnih komunikacij oz. mediji

Oblikovnost konfekcije in embalaže prototipa proizvoda (izdelka, storitve, posla ipd.) sta zelo pomembna medija tržnih komunikacij, ker potujeta stalno skupaj s temeljnimi funkcijami (vsebino) in dodatnimi funkcijami oz. elementi izdelkov in storitev prototipa proizvoda. 
Še posebej pomemben medij je konfekcija, ki je dejansko sestavni del izdelka prototipa proizvoda in nosi tržno publicitarno sporočilo od ponudnika naravnost pred oči in v roke kupcu. 
Npr., uporabna konfekcija nadaljuje svojo tržno publicitarno funkcijo na kupčevem domu tudi po porabi vsebine izdelka še toliko časa, dokler je lastnik/kupec ne odstrani (da v smeti ali v reciklažo).

— visoko individualizacijo glasovnega in slikovnega stika in do neke mere celo interaktivnost;

medije

Proctor & Gamble

5

— prometni davek (EU, republiški, občinski),

Vertikalno vezanje tržnih cen nastaja takrat, kadar želi podjetje/ponudnik vplivati na končno detajlistično ceno svojih izdelkov oz. storitev določenega prototipa proizvoda. 
Zato določi enotno detajlistično ceno, ki je vezana od osnovnega ponudnika preko grosista in detajlista do končnih členov nekega ciljnega segmenta tržnih strank. 
Za stroške, ki s tem nastajajo, odobrava osnovni ponudnik rabat, distributer pa se zaveže, da bo plasiral izdelke oz. storitve le po pogodbeno dogovorjenih cenah. 
Vertikalno vezanje cen je možno le pri izdelkih oz. storitvah prototipa, ki imajo lasten ”branding” (tržno sprejet podjetniški logotip, imena izdelkov oz. storitev, in druge tržno zaščitene in tržno uveljavljene oz. sprejete oznake), ki so si že pridobili zaupanje tržnih strank znotraj določenega tržno-ciljnega segmenta. 

Elementi mixa stroškov razvoja prototipa proizvoda in iz njega izvedenih izdelkov oz. storitev

Variabilni

• stroški inženiringa in marketinškotehničnega razvijanja izdelkov/storitev

• stroški skladiščenja in skladiščnega manipuliranja

• drugi načrtovani stroški tržne publicitete

• minimalni čisti dobiček

• stroški skladiščenja in skladiščnega

Mix stroškov mixa tržnih izgub in odpisov pri izvajanju tržnih akcij

• prometni davki

0,00

3,02

Ta metoda je z marketinškega vidika zelo primerna za oblikovanje integrirane tržne cene (ITC) v primeru novih vlaganj oz. investicij. 
Primerna je tudi za hitro računanje rentabilnosti investicij v podjetja, industrijske obrate, poslovne sisteme, tj. v primeru novih vlaganj. 
Njen smoter je predvsem finančna rentabilnost investicij ali točno določena višina dobička na enoto vloženih sredstev. 
Uporaba te metode zahteva dobro poznavanje marketinških, računovodskih in finančnih temeljev, sicer nas lahko zavede in hitro pripelje v bankrot.

300.000 €

Stroški na enoto izdelka ali storitve

Slika 59: Krivulje možnega gibanja stroškov ter povprečnega in marginalnega prihodka na enoto izdelka ali storitve prototipa proizvoda

2) strategija, politika in taktika ravni gibanja tržnih cen,

4.5.4 Strategija, politika in taktika tržnih cen do različic izdelkov, storitev oz. projektov prototipa proizvoda

Znotraj asortimenta nekega prototipa proizvoda imamo lahko skupine, podskupine in njihove različice izdelkov, storitev, poslov, projektov ipd., in sicer:

Vzpostavljanje poslovnih vezi mora podjetje/organizacija trajno negovati in jih izboljševati, razen če ugotovi, da poslovni partner ni soliden, ali da je celo špekulant ipd. 
Danes je marketing management odnosov s tržnimi strankami (CRM – Customers Relationship Management) prednostnega pomena za tržni uspeh na lokalni in globalni ravni. 
Poleg tega digitalna tehnologija preko interneta to tudi omogoča v vseh oblikah, tj., od voščilnic in zahval do skrbno in privlačno izdelanih ponudb.

S tržno-plasmajsko pogodbo se določijo pravice in dolžnosti obeh poslovnih strank. 
Tovrstna pogodba vsebuje bistvene in nebistvene elemente, ki tržno-plasmajsko pogodbo samo še natančneje opredeljujejo. 
Če pogodba ne vsebuje nebistvenih elementov, uporabljamo za njihovo izpolnitev določiIa splošno-tržnih uzanc na nekem nacionalnem, večnacionalnem oz. globalnem trgu. 

Empirične raziskave so pokazale, da je globalni integrirani marketinški informacijski sistem (GIMIS) vse kompleksneje organiziran. 
Temu primerno se GIMIS-u večajo tudi vodstvene in managerske zahteve in naloge. 
V vsaki predračunalniški dobi določenega podjetja/ organizacije so vodilni Ijudje menili, da daje ročno zbiranje podatkov iz finančnih in računovodskih virov ter v okviru oddelka za raziskavo trga in poslovno-tržne analize dovolj potrebnih podatkov, informacij in znanja za poslovne odločitve. 
Vendar smo o resničnosti in neresničnosti takih pojmovanj že razpravljali. 
Take trditve so zelo Iogične za tiste poslovne ljudi, ki si ne želijo spremljanja, nadzora in koordinacije uspešnosti ali neuspešnosti njihovega dela ali pa želijo tovrstno delo celo zavirati.

11. po štroških za spremljanje, nadzor in koordinacijo celotne tržne akcije na ciljnem trgu. 
Dobro pripravljen GIMIS-ov računalniški program CRM sistema spremljanja, nadzora in koordinacije priprave in izvajanja tržnih akcij omogoča tako poslovnemu odboru in poslovni upravi podjetja kot managementu v marketinškem sektorju hitro lokacijo in popravilo ozkih grl ali šibkih točk integriranega marketinškega načrta in tržnega delovanja. 
Obenem tudi sproti opozarja na pozitivna in negativna gibanja naših tržnih akcij. 
Zato je nujno, da je tovrsten računalniški program GIMIS-a kibernetičen in kolikor se da interaktiven. 

54. 
Razmišljaj o procesu sprejemanja tržnih komunikacij pri ciljnih segmentih tržnih strank!

73. 
Kaj so stroški mixa elementov prototipa proizvoda?

Slika 8: Tržno-obveščevalna služba podjetja in njegova konkurenčnost – str. 

str. 

Slika 13: Strategija, politika in taktika globalno integriranega marketinga - str. 

Slika 35: Možne strategije uporabe zaščitene tržne oznake – str. 

Razpredelnica 6: Tržna mreža po kdo in kako kupuje/plačuje hladilnike v Sloveniji – str. 

AKCIJ

