ZAKON O PRAVNIŠKEM DRŽAVNEM IZPITU

Sodniški pripravnik opravlja pripravništvo kot oseba v delovnem razmerju na sodišču, lahko pa tudi kot oseba v delovnem razmerju pri drugem delodajalcu v okviru izobraževanja, ki ga zagotavlja delodajalec, oziroma volontersko.

7. člen

Prednost med prijavljenimi kandidati imajo kandidati, ki so v času študija dosegli višjo povprečno oceno. 
Med kandidati z enako povprečno oceno imajo prednost kandidati, ki imajo višjo povprečno oceno iz učnih predmetov, ki sodijo v področje civilnega in kazenskega prava.

Prednostna vrstna reda po določbi prejšnjega člena določi predsednik višjega sodišča trideset dni pred izpraznitvijo enega ali več sodniških pripravniških mest in o njih obvesti vse kandidate, ki so do tega dne vložili zahtevo za opravljanje pripravništva.

Pripravništvo ali delo v izbirnih oblikah usposabljanja po določbah tega zakona se priznava kot pripravništvo za opravljanje pravniškega državnega izpita, če traja najmanj eno leto.

16. člen

Sodniškemu pripravniku je treba zagotoviti, da se z opravljanjem posameznih pravnih opravil v skladu z zakonom in izobraževanjem vsestransko usposablja za samostojno pravniško delo.

Plača sodniškega pripravnika se določi po kriterijih, ki veljajo za določitev plač sodnikov, s tem da se za pripravnika določi plačilni razred 2,7.

Če je negativno ocenjeno le eno področje pisnega dela izpita in je drugo ocenjeno z najmanj osmimi točkami, predsednik komisije dovoli kandidatu, da v roku enega meseca ponavlja pisni del izpita s področja, ki je bil negativno ocenjen.

- delovno pravo,

29. člen

33. člen

O vštevanju opravljene prakse v pripravništvo po prejšnjem odstavku odloči minister za pravosodje.

36. člen

