Kontraktualizem ima precejšnjo moč, vendar ga pestita dve pomanjkljivosti. 
Prvič, pogodbeni model obravnava osebe kot racionalne in vezane posameznike, pri tem pa premalo upošteva skupne potrebe in odvisnost, ki se oblikuje v zakonu in drugih tesnih razmerjih. 
Temelji torej na necelovitem razumevanju osebnosti in ne upošteva ideala zakonske zveze kot razmerja, ki presega individualni življenji obeh partnerjev. 
Ta ideal ima globoke kulturne korenine in kontraktualizem ta vidik po nepotrebnem prepušča konservativcem. 
Drugič, čeprav poudarja potrebo po svobodi pri izbiri partnerjev, kontraktualizem ne posveča dovolj pozornosti pozitivnemu delovanju države za povečevanje enakosti in enakih možnosti onstran svobode in pravice do združevanja. 
Temelji torej na preozkem pojmovanju pravičnosti. 
Tretja smer odziva bi potem ohranila idejo, da je poročen par nekaj več, kot sta posamezna člana zakonske zveze, in da lahko zakonca v imenu svojega razmerja postavljata zahteve, ki so drugačne od tistih, ki bi jih imela kot posameznika. 
Vendar bi zakonsko zvezo obenem tudi odprla tako da bi lahko oboji, ženske in moški, ne glede na barvo kože, socialni razred ali spolno usmerjenost kot enaki prevzemali odgovornosti za družinsko življenje in želi njegove sadove. 
To bom imenovala enakostatusni pogled. 
Njegov določujoči cilj je ohraniti idejo, da je zakonska zveza posebna vez, ki si zasluži javni status, in obenem zavrniti pomembne elemente tradicionalnega pogleda na namen in pravilno ureditev zakonske zveze, ki niso združljivi s svobodo in enakostjo. 
Ali je zakonsko zvezo mogoče preoblikovati tako, da bi služila kot javna institucija, ki podpira enakost in svobodo? 
Ali je srečna kombinacija pravičnosti, predane zaupnosti in ljubezni, ki jo predlaga enakostatustni pogled, v resnici mogoča? 
I. Od vnaprej določenega statusa do brezkrivdne razveze Tradicionalni pogled na zakonsko zvezo v Združenih državah Amerike ima korenine v krščanskih religioznih nazorih in cerkvenem pravu. 
Angleško običajno pravo, iz katerega je izšlo zakonsko pravo v večini držav ZDA, je odražalo osnovne poteze zakonske zveze, ki jih je oznanjala Anglikanska (še pred njo pa Katoliška) cerkev. 
Ko je

pristojnost za zakonske zveze in otroke izpod cerkvenih sodišč prešla pod okrilje civilnih sodišč, je javna zakonodaja večinoma preprosto prevzela vidike cerkvenega nauka.1 Tradicionalni pogled V skladu s cerkvenim naukom je bila zakonska zveza najprej in predvsem zaveza – kakor zaveza Boga z Judi in Kristusova zaveza s cerkvijo (skupnostjo »zvestih«). 
Krščanski zakon je bil tako nerazdružljiva vez (za katolike zakrament). 
Trajal naj bi vse življenje in zakonska zvestoba je vključevala monogamijo. 
Prav tako je zakonska zveza veljala za hierarhično razmerje, v katerem imata mož in žena komplementarni vlogi. 
Možu je bila oblast dana kot glavarju hiše. 
Blackstone, veliki pravnik 18. stoletja, je razlagal, da kakor sta po Genezi mož in žena v očeh Boga »eno meso«, morata biti v očeh prava »ena oseba«, to osebo pa predstavlja mož. 
Ta ukinitev pravnega obstoja ženine osebnosti je bila znana kot nauk o zakonski enotnosti ali »kuverturi«. 
Pod kuverturo poročena ženska ni mogla tožiti ali biti tožena, če v tožbo ni bil vključen njen mož, ni mogla podpisovati pogodb, če se ji ni pridružil mož, in ni mogla napisati veljavne oporoke, če se mož ni strinjal z njenimi določili. 
V zameno za svoja pooblastila in vlogo glave družine je bil mož obvezan vzdrževati svojo ženo in otroke. 
In ker je bil odgovoren za njena dejanja, je imel mož pravico, da ženo fizično nadzoruje in določa, kje in kako bodo vzgajani njuni otroci. 
Še poznega leta 1945 je sodišče v New Jerseyju zapisalo:

»Ker so delodajalci še vedno obravnavali družino kot žensko področje, so moškim pogosto odrekali tovrstne ugodnosti ali jih odvračali od jemanja dopusta. 
Ti vzajemno podpirajoči se stereotipi so ustvarili samoizpolnitveni krog diskriminacije, ki je ženske silil, da so še naprej sprejemale vlogo glavne skrbnice v družini, pri delodajalcih pa utrjeval stereotipne poglede o ženski predanosti delu in njihovi vrednosti v vlogi delojemalk.«7

način brigajo druga za drugo. 
Ta neprofitnost je bistvena značilnost partnerstev in tudi njihova več kot le koristnost za societeto. 
Ko bi bila vsaka skrb za zdravje drugega, vsaka najmanjša nega v bolezni, vsaka oblika psihološkega suporta in dajanja moralne opore zgrajena na profitni osnovi, bi ne bilo družbe, ki bi to lahko sfinancirala. 
Ta množica prostovoljnega dela in vlaganja energij, ki se investira v partnerstvih, je preprosto podlaga obstoja družbe same. 
Partnerstva pa niso samo agape, temveč so neprofitne združbe, ki imajo ekonomsko neizmerno velik učinek in temu primerno potrebujejo tudi pravni okvir; v njih se dogaja medsebojna skrb, v delu njih, najbolj v družini, tudi posebna skrb za novo generacijo; bistven je »etični pogon« delovanja, torej osebno razdajanje; njihov delovni in odgovornostni input je neprimerljiv s plačanim delovnim vložkom v storitvenih dejavnostih vzgoje in nege; brez tega dela iz naslova agape bi družba jasnoda bankrotirala. 
2. 
Skupno gospodinjstvo Skupno gospodinjstvo je lahko partnerstvo sorojencev ali sorodnikov; lahko si ga ustvarita »ortodoksna« ali »heterodoksna« seksualna partnerja; lahko v njem (spolno eksogamno) žive dobri znanci ali prijatelji; skupno gospodinjstvo je običajno v družini, komuni in cenobiju. 
Iz skupnega gospodinjstva izraščajo materialna dejanstva, ki potrebujejo regulacijo; stanovanje in njegovi stroški, izdatki za potrebščine, gospodinjski pripomočki in tako dalje. 
Skupno gospodinjstvo je lahko trajno ali za krajšo dobo, iz njega člani odhajajo, prej ali slej pa se vsako konča, lahko s smrtjo. 
Njegov obstoj in njegov konec imata neko premoženjskopravno razsežnost. 
Čim krajša je doba obstoja skupnega gospodinjstva, čim krajša je udeležba posameznika v njem in čim manjši premoženjski vložek je v igri, tem manjši je pravni interes, in seveda obratno. 
Dokler skupno gospodinjstvo normalno funkcionira, naj bi se država vanj ne vtikala, vendar pa ima država neka okvirna pravila, kakšno je normalno funkcioniranje. 
Skupno gospodinjstvo je tako ali drugače registrirano, saj je navsezadnje poštni naslov in naslov za račune. 
Stroški za vodo npr. se često v večstanovanjskih hišah dele med gospodinjstva po številu članov le-teh.

pa naj gre za nepremičnine, opremo, avto, počitniške dobrine, hišne živali. 
Včasih pa zunanje okoliščine narekujejo, da se izbere zunajzakonski model zveze. 
Tak primer je bil v Nemčiji po drugi svetovni vojni, ko bi poroka ogrozila vdovsko pokojnino, zato je cvetela zunajzakonska zveza »Onkelehe«, torej »stričevski zakon«. 
Vdovin partner je bil za javnost »stric«. 
Poseben primer so zunajzakonske zveze, katerih udeleženca ne bi mogla skleniti zakonske zveze, saj vsaj eden od njiju ni pravno samska oseba. 
Tu je zaščita še manjša, izenačenja z zakonsko zvezo pa tudi ob razklenitvi ali smrti ni. 
Mnogi od problemov zakonskih in pa zunajzakonskih zvez so rešljivi z vzorčno notarsko pogodbo o premoženjskih vprašanjih, ki bi jo partnerja izbrala. 
Ali bi bilo mogoče zadovoljivo rešiti tudi vprašanje statusa svojca za partnerja iz zunajzakonske skupnosti, pa je vprašljivo. 
4. 
Družina Družina je dvo- ali večgeneracijska skupnost, v kateri se dogaja primarna socializacija otrok. 
Šteje najmanj dva člana (enega odraslega in enega otroka), gornje številčne meje pa ni mogoče definirati. 
Taka definicija je preostanek po vseh transformacijah, ki jih je družina preživela v zadnjih sto letih. 
Tradicionalna slika družine pozna dva modela: jedrno družino iz staršev in otrok in pa širšo družino iz več generacij: enega para starih staršev, starševskega para, otrok, tet in stricev v istem gospodinjstvu. 
Prvi model je bila mestna družina, drugi pa je prevladoval na vasi. 
Tadva modela nikoli nista bila edina, ob njiju so obstajale »nepopolne družine« vdovcev oziroma vdov, pa nekdaj zaničevane matere z nezakonskimi otroki, pa posvojitelji s posvojenci, pa stari starši kot rejniki vnukov, pa rejništva in še kaj. 
Toda prva dva modela sta imela ugled »normalnosti«. 
Seveda živita še danes, in trdna družina tega tipa je dober socializacijski temelj za otroke. 
Toda dobra socializacija se lahko dogaja in se res dogaja tudi v netradicionalnih tipih družin. 
Tradicionalna družina pa se ni primarno zasnovala na romantični podlagi ljubezni med »Romeom« in »Julijo«; taka ljubezen je bila

12 Prim. A. Giddens, nav. delo, str. 61–62. 
13 Prim. J.-C. Kaufmann, La femme seule et le prince charmant, Nathan, Pariz 1999, 78–85.

8 V okviru etnografske raziskave o razumevanju novih reprodukcijskih tehnologij je bil del vprašanj informatorjem namenjen tudi razmevanju družine. 
– Prim. Tudi Susanne Lundin, »The Threatened Sperm. 
Parenthood in the Age of Biomedicine«, v: Linda Stone (ur.), New Directions in Anthropological Kinship, Rowman & Littlefield Publishers, Lanham, Boulder, New York, Oxford 2001, str. 139–155. 
9 Zanimivo je, da sta oba informatorja (moška), ki sta dejala, da kot družina lahko funcionira tudi par brez otrok, imela težave z zaploditvijo otrok. 
10 Če je primaren vpis otroka v sorodstveno mrežo, se z otrokom kot posrednikom sorodstvene vezi v dve sorodstveni mreži (lahko) vpišeta tudi otrokova starša. 
11 Prim. Harold W. Scheffler, »Sexism and Naturalism in the Study of Kinship«, v: Robert Parkin in Linda Stone (ur.), Kinship and Family. 
An Anthropological Reader, Blackwell Publishing, Oxford 2004, str. 294–308. 
12 Prim. Marilyn Strathern, »Displacing Knowledge: Technology and the Consequences for Kinship«, v: Faye D. Ginsburg in Rayna Rapp (ur.), Conceiving the Nex World Order, University of California Press, Berkeley, Los Angeles, London 1995, str. 346–363.

nastalih iz takšnih okoliščin naštejemo vsaj šest tipov enostarševske družine: razvezanka/ločenka z otrokom/otroki, razvezanec/ ločenec z otrokom/otroki, vdova z otrokom/otroki in vdovec z otrokom/otroki, k temu pa lahko dodamo vsaj še žensko z nezakonskim otrokom/ otroki, redkeje pa tudi moškega z nezakonskim otrokom/otroki.20 Če enostarševskim družinam pridamo reorganizirane družine, se število mogočih tipov družin ponovno poveča: ločenka/razvezanka s svojim otrokom/otroki z novim partnerjem, ki nima svojih otrok, nimata pa skupnih otrok (slika 2); ločenka/razvezanka s svojim otrokom/otroki z novim partnerjem, ki nima svojih otrok, imata pa skupnega otroka/ otroke (slika 3); ločenka/razvezanka s svojim otrokom/otroki z novim partnerjem in njegovim otrokom/otroki, a brez skupnih otrok (slika 4);21 ločenka/razvezanka s svojim otrokom/otroki z novim partnerjem in njegovim otrokom/otroki in s skupnim otrokom/otroki (slika 5); ločenec/razvezanec s svojim otrokom/otroki z novo partnerko, ki nima svojih otrok, nimata pa skupnih otrok (slika 6); ločenec/razvezanec s svojim otrokom/otroki z novo partnerko, ki nima svojih otrok, imata pa skupnega otroka/otroke (slika 7).22 Pri teh reorganiziranih družinah je potrebno upoštevati tudi dejstvo, da razveza ali ločitev velja zgolj za starše, ki so se razvezali oziroma ločili, vez vsakega od staršev z otroki pa se ohranjam (oziroma naj bi se ohranjala).

Uvod Politični in ideološki spopadi, ki področje intimnosti, spolnosti in reprodukcije že po pravilu redko zaobidejo, so se v zadnjih letih, podžgani z bolj ali manj uspešnimi pobudami o zakonski izenačitvi istospolnih partnerstev z raznospolnimi, zaostrili do skrajnosti. 
Medtem ko se trudijo konservativci tradicionalno zakonsko zvezo na vse pretege zaščititi pred razvrednotenjem in postopnim, a nezadržnim propadanjem, ki da jo čaka, če bomo v privilegirani klub njenih skleniteljev pripustili homoseksualne pare, jo feministke in radikalni homoseksualci krivijo za vrsto družbenih nadlog, od spolne diskriminacije in zatiranja do heteronormativnosti (tj. prevlade heteroseksualnosti kot družbene norme), in ji zato zavzeto pripravljajo sedmino. 
Tožbe homoseksualcev, ki jim zakonodaja ponekod še vedno onemogoča sklenitev zakonske zveze oz. njenega ustreznega pravnega nadomestka, nas po drugi strani silijo, da ponovno razmislimo, kaj je za to malone univerzalno družbeno ustanovo bistveno, odstranimo bolj ali manj naključno versko in kulturnozgodovinsko prtljago ter, končno, poiščemo vir njene trajne vrednosti, če tako vrednost seveda ima. 
Ali je torej tradicionalna zakonska zveza zrela za revolucijo, reformo ali restavracijo? 
Ali so ji korenite spremembe zadnjih petdesetih let (upadanje rojstev pa se vleče že celo stoletje) koristile ali škodile? 
So jo prenovile in okrepile ali pa, ravno nasprotno, oslabile in razkrojile? 
In če drugo, ali je to morda razlog za zaskrbljenost in poziv k ukrepanju? 
Ali si zakonska zveza v razmerah doslej nevidenega pluralizma življenjskih, družinskih in partnerskih skupnosti – po podatkih Cottove kar polovica odraslega prebivalstva ZDA ne živi v zakonski zvezi – še upravičeno lasti odlikovan, privilegiran

9 Prim. Andrew Sullivan (ur.), Same-sex Marriage: Pro and Con, Vintage, New York 1997. 
10 Joshua Gamson, »The Dilemmas of Identity Politics«, v: Jeff Goodwin in James M. Jasper (ur.), The Social Movements Reader: Cases and Concepts, Blackwell, London 2003, str. 336.

da tudi sodobna kritika queer – ob sprejemanju zakonodaje o registriranih partnerstvih – zgublja isti boj. 
Ali pa je v tem vendarle nekaj subverzije? 
Poglejmo argumente za homoseksualne poroke in proti njim z ene in druge strani in potencialne pomiritve med eno in drugo argumentacijo. 
Problem pravic Zgodovina sprejemanja zakonodaje, ki ureja razmerja med partnerjema istega spola, kaže, da so sprejeti zakoni pogosto zgolj približek Zakona o zakonski zvezi. 
Prav zato Sue in Celia menita, da se je potrebno poročiti, ne pa pristajati na registrirana partnerstva in kohabitacije, ker ti pravzaprav pomenijo status drugorazrednega državljanstva. 
Tu se kritika queer mainstreamovske identitetne gejevske in lezbične politike strinja z njima. 
Opozarjajo, kako gejevsko in lezbično gibanje v želji, da bi se doseglo vsaj nekaj pravnih zmag, povsem nekritično pristaja na kompromise, kar pomeni, da so iz instituta registriranega partnerstva izključene številne pravice, ki izhajajo iz poroke, praviloma vsaj pravica do posvojitve otrok. 
Čeprav je izpostavljena zanka »približkov poroke« kot utrjevalcev statusa drugorazrednega državljanstva povsem očitna, nekateri tovrstno zakonodajo vseeno zagovarjajo. 
Menijo, da je pri reševanju problemov, ki izhajajo iz prakse vsakdanjega partnerskega življenja, potrebno upoštevati tisto logiko razmišljanja, kjer je vrabec v roki boljši kot golob na strehi. 
V vsakdanjem življenju so namreč konkretne pravice, ki na primer zadevajo dedovanjska in socialna razmerja, pomembnejše kot simbolno sporočilo določene zakonodaje. 
Ob ponosu se postavi vprašanje socialne varnosti. 
Nenazadnje sta se Sue in Celia poročili prav zaradi tovrstnih razlogov, le da sta lahko izbirali med poroko ali registriranim partnerstvom, za večino gejev in lezbijk pa to trenutno ni realna možnost izbire. 
Podobno je tudi raziskava o vsakdanjem življenju gejev in lezbijk v Sloveniji12 pokazala,

Ugajati večinski družbi je star recept za upravljanje s stigmatiziranim položajem, v katerem se znajdejo geji in lezbijke, in zdi se, da se reproducira z vsako novo generacijo. 
Gre za prepričanje, da bo imaginarna množica homofobičnih posameznikov spregledala svojo zaslepljenost, takoj ko bo ugotovila, da so geji in lezbijke pravzaprav povsem normalni ljudje in zato ni nobenega razloga, da v njih vidijo grožnjo. 
Eden izmed respondentov v raziskavi o vsakdanjem življenje gejev in lezbijk v Sloveniji je argument, da se je treba ljudem najprej pokazati v lepi luči in jim šele nato razkriti svojo istospolno usmerjenost, ilustriral s primerom prvega vtisa:

Navedeno po I. Primorac, nav. delo, str. 99. 
A. Giddens, nav. delo, str. 158. 
Državni zbor RS, nadaljevanje 7. seje (17. junij 2005), nastop poslanca Capudra. 
A. Giddens, nav. delo, str. 69.

Ko govorimo o Grossu, se ukvarjamo z obdobjem pred prvo svetovno vojno in po njej, ki ga označuje Jugendbewegung – mladinsko

splošnem o modelih spolnega vedenja in njegove regulacije glej Michel Foucault, Zgodovina seksualnosti 3, pogl. »Skrb zase«, Škuc, Ljubljana 1993, str. 103–127). 
Preostala stoiška besedila, ki izrecno obravnavajo vprašanje zakona, so še Antipatrov »O zakonski zvezi«, Plutarhovi »Zakonski predpisi« in »Pogovor o ljubezni«, Hieroklova razprava o zakonski zvezi in seveda odlomki pri Seneki in Epiktetu. 
Nikomahova etika, 1160b. 
Politika, 1277b; Retorika, 1360b. 
Politika, 1259b. 
Politika, 1260a. 
Ženska je akyron, »neoblastna«. 
Nikomahova etika, 1162a. 
Aristotel na istem mestu pravi, da so otroci skupno dobro (koinon agathon) obeh; izraz, ki ga uporabi le na tem mestu. 
Gantar v svojih opombah opozarja na latinski izraz pignus, ki prvotno pomeni jamstvo in poroštvo, kasneje pa tudi otroke, ker so ti porok zakonske trdnosti. 
Prim. spremno besedo K. Gantarja v: Aristotel, Nikomahova etika, Slovenska matica, Ljubljana 1994, str. 363.

Kri je vrela raz altarjev v brezmerje. 
Velika krvava morja so plavala v svetovju. 
Raz altarjev so padale mlade, nežne duše. 
Veliki satani so jih suvali v blatna, krvava jezera. 
V globoka, krvava brezna so padali divji, vriskajoči, trpeči kriki noči. 
Orgije noči. 
Noči spola. 
Žene in moža. 
Na svetih žrtvenikih so gorele krvave ženske duše. 
Miljarde. 
Iz vseh vekov, iz vseh svetov so vrele naše duše k velikemu darovanju. 
Med zvezdami je tekla kri v širocih rekah v svetovno brezmerje. 
In kri je kričala jada, srda, boli in prekletstva. 
Bakanal pekla. 
Pekla noči. 
Pekla duš. 
Naših.

zveze, njena trajnost, heteroseksualnost ter monogamnost. 
Nemška pravna teorija pojmuje zakonsko zvezo kot zvezo med različnima spoloma, sklenjeno zaradi življenjske skupnosti, ki jo priznava pravni red posamezne države.22 2.2.2 Nemško ustavnopravno definiranje zakonske zveze Nemško ustavno pravo bo na tem mestu deležno posebne pozornosti zaradi aktualnega spraševanja tako v teoriji kot v praksi nemških sodišč (še zlasti pa nemškega zveznega ustavnega sodišča) o novem pomenu oziroma opredelitvi termina zakonska zveza. 
Ta naj bi se v prihodnje prilagodil socialnim spremembam, ki jih narekuje sodobna, hitro spreminjajoča in razvijajoča se družba. 
Obstaja več predlogov, kako naj bi dosegli omenjeni cilj. 
V 6. členu nemška ustava (v nadaljevanju GG)23 omenja nekatere temeljne človekove pravice s področja družinskega prava. 
V prvem odstavku je določeno, da država namenja posebno skrb in zaščito zakonski zvezi in družini. 
Zagotovljena je svoboda odločanja o tem, ali bo nekdo sklenil zakonsko zvezo, svobodna izbira partnerja, s katerim bo sklenil zakonsko zvezo, ter svoboda oblikovanja zakonske zveze in družinskega življenja v skladu z željami partnerjev. 
V skladu z razlago nemškega ustavnega sodišča se omenjena posebna skrb države razteza tudi prek trenutka prenehanja zakonske zveze, saj so posebej urejene tudi posledice, ki izhajajo iz prejšnjega statusa zakonca, zlasti preživninske pravice in obveznosti. 
Omenjene pravice se nahajajo v ustavi in imajo status temeljnih človekovih pravic predvsem iz treh razlogov: na ta način sta zakonska zveza in družina zaščiteni pred nedovoljenim vmešavanjem države, po drugi strani takšne določbe zavezujejo državo k razvoju in zaščiti omenjenih institucij na različnih pravnih področjih ter ju ščitijo pred njuno morebitno ukinitvijo. 
Oba instituta se lahko do neke mere spreminjata, ne more pa se spremeniti njunih temeljnih predpostavk,

Glavna urednica: Odgovorni urednik:

