11. člen se spremeni tako, da se glasi: "Oseba, ki izpolnjuje pogoje iz prvega odstavka 8. člena tega zakona, je lahko izvoljena na sodniško mesto na višjem sodišču (višji sodnik), če je uspešno opravljala sodniško funkcijo v trajanju najmanj šest let ali ima najmanj devet let delovnih izkušenj po opravljenem pravniškem državnem izpitu.

5. člen

6. člen

Vodjem zunanjih oddelkov delovnih in socialnega sodišča se plača, določena po 46. členu tega zakona, poveča za dodatek na vodstveno funkcijo, ki znaša 8%."

Dosedanja drugi in tretji odstavek postaneta tretji in četrti odstavek.

