Organska snov je zelo pomembna za rast in razvoj rastlin

Zlatoprse astrilde so torej zelo primerne za domačo vzgojo, če jim nudimo najosnovnejše pogoje za njihovo zdravo bivanje. 
Najraje imajo vrtno ali zaprto voljero, ki je na gosto zasajena s trsjem in raznim drugim zelenjem. 
V takem okolju se bodo zelo hvaležno razmnoževale in doživele starost do 10 let. 
Podobno kot njihove sorodnice, v zadovoljivo velikem prostoru niso agresivne, zato jih lahko mirno pridružimo podobnim vrstam eksotov, ki imajo podoben način prehranjevanja. 
Seveda je tudi njihova prehrana izrednega pomena. 
Sestoji naj se iz raznih travniških semen, moharja, senegalskega in ostalih vrst prosa, (najraje imajo kaljena semena) kot dodatek pa jim je vsakodnevno treba nuditi tudi »mesno« hrano v obliki drobno sekljanih larvic črvov mokarjev, v času vzgoje mladičev pa ne sme izostati trdo kuhano jajce, kateremu lahko razen običajnih drobtinic, predhodno navlaženih z mlekom, primešamo še drobno sekljan rman ali dodamo ščepec hrane za akvarijske ribice. 
Sicer pa nam specializirane trgovine za ptice nudijo veliko izbiro kvalitetne uvožene hrane za razno razne vrste ptic, pa tako tudi naše male Astrilde, pri tem ne bodo nikakršna izjema.

7005

Floristi

golobi

(Foto: pajkovka na MMS12)

Komercialne oglase zaračunavamo po ceniku. 
Sprejemamo jih do 15. v mesecu.

Žarko rdeči mleček

Prebiramo

100 g masla ali margarine za peko

Klasična pečica: 210 °C; ventilacijska pečica: 180 °C; plinska pečica naj bo na stopinji 3.

Zgodovinski viri si niso povsem enotni, kdo naj bi bil začetnik tega neobičajnega načina gojenja radiča. 
Eni viri pripisujejo avtorstvo vodji bruseljskega botaničnega vrta v 40. letih 18. stoletja, drugi pa pravijo, da je postopek odkril neki belgijski kmet, ki je po naključju odvrgel nekaj korenin divje cikorije v temen, topel hlev. 
Naj bo tako ali drugače, res je, da se v svetu najbolj znan radič za siljenje imenuje bruseljski radič ali witloof. 

