Foto (fitness3): Tek na računalniško vodenem kardio-vaskularnem aparatu 

Foto: kmetija Debelak: Novozgrajena stavba s pridihom preteklosti

"Ponavadi v posezoni potujem na morje na Hrvaško ali v Španijo, v našo južno sosedo običajno v lastni režiji, za aranžma v Španiji ali na Kanarskih otokih pa sem v tem času pripravljen odšteti do 800 evrov na osebo za teden dni. 
Ponavadi se na posezonski dopust odpravim z družino, na hrvaško regato ob koncu sezone pa z jadralsko družbo. 
Na Hrvaško potujemo z avtomobilom, v Španijo pa z letalom."

Pretiravam? 
Ste, čakajoč v vrsti pred blagajno trgovine, že videli, kako kadilci po novem kupujejo cigarete? 
Nekdaj ponosno zahtevo: »Tiste rdeče mi dajte,« in kretnjo, ki se je ne bi sramoval niti John Wayne v najboljših letih, sta zamenjala v brado usmerjeno momljanje in hitra poteza, ki škatlico, spretnejši to naredijo tudi z dvema hkrati, skrije v žep. 
Naslednjič si te škatlice dobro oglejte, ker jih bo kmalu težko ločiti od osmrtnic v časopisu. 
Na ministrstvu za zdravje so sicer zatrdili, da bo nova oprema po ukazu Evropske komisije obvezna po 1. januarju prihodnje leto, a nekateri proizvajalci tobačnih izdelkov so, bržkone zaradi zakonitosti proizvodnje, cigaretne škatle že potiskali z debelo in črno obrobljenimi napisi o škodljivosti kajenja. 
Z malo truda jih je mogoče povzeti z besedami: če takoj ne prenehate kaditi, boste jutri ali najkasneje do konca tedna zboleli za rakom, v vsakem primeru ne boste dočakali več kot 50 let, če ne zaradi nakajenega zdravja, pa zato, ker vas bodo linčali bližnji, ki zaradi vas pasivno kadijo. 
V zanosu zapisano niti ni daleč od resnice, saj kajenje v zahodnem svetu vodi med vzroki smrti, ki jih znamo preprečiti. 
Ampak to ni bistveno, ker ljudje, brez alternative, tudi za ceno pljučnega raka in srčno-žilnih obolenj zmeraj smemo svobodno izbirati. 
Na volitvah to pomeni volilni molk, pri cigaretah škatlice po okusu kupcev.

Buči, buči morje…

Veliko strožji je pri svojem nadziranju prvi mož Agencije za trg vrednostnih papirjev Neven Borak. 
Zdaj se je lotil vodilnih ljudi naše borze z Draškom Veselinovičem na čelu in razkrivanja tamkajšnjih navideznih poslov. 
Ob posegu so bili šokirani ne samo udeleženci finančnega Divjega zahoda, marveč celo nekaterimi novinarji.

A.
H. 

»Če bodo manjše kmetije hotele preživeti, se bodo morale začeti ukvarjati z dopolnilno dejavnostjo,« menijo nekateri strokovnjaki 

Težave ekoloških kmetij

Simona Meznarič

Foto: BrankaLah-turisticne kmetijeSLB: »Za preživetje bo potrebna večja specializacija dejavnosti kmetij!« 

Futsal mali brat velikega nogometa

Gazele

Tučičeva meni, da se je leasing v Sloveniji v zadnjih letih uveljavil kot pomembna oblika financiranja prebivalstva in še posebno pravnih oseb. 
Fizične osebe preko leasinga lažje prihajajo do dodatnih virov financiranja kot pri bančnih kreditih, pravne osebe pa lahko najem premičnin in nepremičnin knjižijo kot strošek oziroma s postopnim odplačevanjem najema lažje uravnavajo svojo likvidnost in hitreje nadomeščajo starejšo tehnološko opremo z novejšo. 

Prejšnji predsednik uprave Nove KBM dr. Jože Glogovšek je skupaj s sodelavci pričel graditi finančno skupino Nove KBM in v zadnjih dveh letih se je na slovenskem finančnem trgu uveljavila kot uigrana skupina z možnostjo nadgradnje poslovnih povezav. 
V skladu z njeno rastjo je rasla tudi cena Nove Kreditne banke Maribor, ki jo še čaka privatizacija. 
Pred odločilnim dejanjem kapitalske povezave s Poštno banko Slovenije, ki naj bi se zgodila do konca leta, smo vzeli pod drobnogled dosedanje ideje in povezave druge največje banke v Sloveniji.

zimski čas. 

za svoja dejanja, to ni vedno lahko, vendar boste življenje 

Ne dovolite, da vas prevzame malodušje; dnevi so prekratki in prelepi.

Morda se izkaže presenečenje, ki se bo sprva zdelo neprijetno,

premislite o prihodnosti, česa si želite v življenju 

Kar nekaj novosti se bo pojavilo v vašem življenju, naredite, kar morate,

Težo, ki jo je pridobila s programom na Fontani, je obdržala tudi Simona Lobnik. 
Pravi, da se zelo dobro počuti in je zadovoljna z 71 kilogrami. 
Način prehranjevanja je bistveno spremenila, sama si pripravlja pet obrokov dnevno in na sploh živi bolj zdravo. 
Pravi, da je bilo od začetka težko, zdaj pa se je že navadila. 
Niti na rekreacijo ni pozabila, poleg igranja z otrokom najde čas za tek in daljše sprehode. 

Erika Mohorko se zelo dobro počuti, število kilogramov je enako, kot je bilo po skupni akciji hujšanja, torej 74. 
Zelo je zadovoljna, da je spoznala program hujšanja, saj prej menda sploh ni vedela, kako bi se lahko znebila odvečnih kilogramov. 
Še zmeraj se ravna po Fontaninem programu, kuha si sama, vsak dan si pripravi tri obroke. 
Predvsem pa se trudi, da bi pojedla čim manj kruha, čeprav ga ima zelo rada. 
Ker ima veliko dela na vikendu v Halozah, se veliko giba in tako skrbi za rekreacijo. 

Časi se spreminjajo, zakaj pa se ne spremeni sistem dodeljevanja priimkov? 
Boste rekli, da lahko moževemu dodam svoj priimek. 
Ali pa boste rekli, da sploh ni treba prevzeti moževega priimka. 
Ampak srž problema tiči nekje drugje v priimku moje matere. 
In v priimku mojega otroka. 
Priimki se namreč vedno dedujejo po moški strani, očetovi, materini pa se izgubljajo. 
Priimek pripoveduje družinske zgodbe mojega očeta. 
Kje so zgodbe družine moje matere? 
Ženska zgodovina in rodbina nista pomembni, pravi patrilinearni sistem, ki od ženske zahteva, da se preimenuje in ob vstopu v zakonsko zvezo pozabi in izbriše sebe. 
To me boli. 

Keks: Če vztrajate, da bo vaš otrok dobil vaš priimek in:

c) ste mati samohranilka, potem nimate česa izgubiti. 

Pol milijona obiskovalcev

»Zgodaj spomladi,« je nova obljuba, ki smo jo dobili od Medvedove, direktorice podjetja Kolosej Maribor (njegovi lastniki so Ljubljanski in Mariborski kinematografi), o zapletih pri nastajanju multikina pa je povedala: »Ko smo leta 1998 kupili nekdanje mariborsko sejmišče in na njem začeli uresničevati svoje načrte, so se mnogim začele 'cediti sline' po tem zemljišču. 
Ob tem smo naleteli na številne težave pridobitev novega zazidalnega načrta, urejanje razmerja z Mariborskim sejmom, pridobitev poslovnega partnerja in kreditov, izpeljava arhitekturnega natečaja itd. 
Vse to pa je zahtevalo svoj čas. 
Morda bi že marsikdo obupal, toda mi sledimo svojemu cilju in multipleks se gradi. 
Če bi ga gradili v Bohovi ali na kateri manj zanimivi lokaciji, bi multikino že stal, a želimo, da ga imajo naši občani na najlepši in najbolj dostopni lokaciji. 
Radi bi da bosta njegova postavitev in vsebina nam vsem v radost in ponos,« nam je povedala Medvedova.

Tyrševa 4 je petosna dvonadstropnica, oblikovana v nemškem neorenesančnem slogu s pomolom. 
Zgrajena je bila leta 1903 po načrtih znanega mariborskega arhitekta Ubalda Nassimbenija. 
V pritličju poslopja je danes prodajalna oblačil in nepremičninska pisarna. 
Njegovo prednico, hišo, v kateri so od leta 1799 živeli strugarji Hackli, so po letu 1900 tako kot njeno južno sosedo zaradi razširitve Tyrševe hiše porušili. 
Stavba je slonela na severnem mestnem obzidju, ki je potekalo tam, kjer je danes Gregorčičeva ulica oziroma malce južneje. 
V Hacklovi hiši je bila v drugi polovici 19. stoletja gostilna Na Ludvikovi vzpetini (Zur Ludwigshöhe). 
Prvi od Hacklov se je v poslopju leta 1799 naselil strugar Peter, ki se je v Maribor priselil z Dunaja.

…da je leta 1790 v prvih treh aprilskih dneh zapadlo največ snega, kar ljudje pomnijo, 21. aprila je pritisnil najhujši mraz in 13. junija strahoten naliv.

»Svetovna mojstra v kronometru bi povprašal za kak nasvet za še hitrejšo vožnjo na čas.«

»Nikdar se ne bi ukvarjal z boksom, predvsem zaradi posledic, ki jih ta šport prinaša.«

Kaj je vaš »doping« na napornih klancih?

Kaj je bila doslej najbolj smešna stvar, ki vam jo je trener kdaj rekel med dirko po radijski zvezi?

»Moje najbolj čudne sanje so povezane s številkami. 
Pravzaprav jih težko opišem, tako čudne so bile, spomnim se samo, da sem bil v veliki časovni stiski.«

Zgodba o mariborskem multikinu traja že več let in naposled se na dravskem nabrežju končno konkretno premika. 
Zgradba Koloseja, kjer bo predvidoma 10 dvoran z 2120 sedeži, vidno raste, pri mariborskih Kinematografih pod vodstvom Magde Medved (na posnetku pred gradbiščem multikina na Lentu) pa imajo ambiciozne načrte. 
Več na str. 4.

Čisto poseben družinski koledar

Nova renault scenic in scenic grand

Čustev potrebujete prav toliko kot nežnosti. 
Zato ste pripravljeni na kakršnokoli zvezo, samo da ne bi bili osamljeni. 
Takšna značajska poteza vas neredko vodi v razočaranja.

3

V sebi nosite gorečo željo po ljubezni, globokih in pristnih čustvih, hkrati pa svojih ne znate pokazati. 
Ljubezen na prvi pogled se vam ne more zgoditi. 
Potrebujete čas, da se sprostite, da lahko izrazite svoja čustva.

Imate neverjeten občutek za iskrena in globoka prijateljstva, vendar bolj kot vrvež in glasnost ljubite tišino in mir. 
Aktivni ste in neodvisni, potovanja ljubite bolj kot karkoli.

11

• Termostatski ventil na priključku radiatorja je koristen pomočnik pri varčevanju in zagotavljanju ustrezne temperature v prostoru.

Ena najuspešnejših parfumerij v desetih evropskih državah in ZDA, Douglas, je v začetku oktobra odprla svojo prvo trgovino v mestnem jedru Maribora, v Jurčičevi 5. 
To je obenem prva izmed sedmih trgovin, kolikor jih podjetje Douglas d.o.o. namerava odpreti pri nas, kupcem pa ponuja 225 m2 sodobno opremljenih prodajnih površin, vrhunsko ponudbo z več kot 10.000 izdelki priznanih blagovnih znamk parfumov in kozmetike, pa tudi strokovno svetovanje o negi in ličenju. 

Kdo sem:

Farmacevtka med trebušnimi plesalkami

Absolventka farmacije Aleksandra Brodnjak pravi, da študija še ni končala le zato, ker jo zanima preveč stvari in mora biti skoraj povsod zraven. 
»Ampak zdaj je res čas, da svoje študentsko obdobje počasi sklenem, zato sem leposlovje odložila na stran in se posvečam študiju strokovnih knjig,« se nasmeje in hitro doda, da je niti aktivni študij in priprava diplomske naloge ne bosta odvrnila od trebušnega plesa: »S tem plesom sem se srečala na Ptuju že v srednji šoli. 
Najprej sem obiskovala tečaje, potem sem nadaljevala v Ljubljani, danes sem trenerka in učiteljica. 
Ples poučujem v Narodnem domu na Ptuju in zanimanje zanj je veliko. 
Pri tem plesu se naučiš obvladovati mišice, za katere prej sploh nisi vedel, da jih imaš. 
Pomembna pa je tudi vztrajnost.« 
Ob študiju in plesu je Aleksandrina velika ljubezen oblikovanje gline in nakita. 
»Obiskovala sem tečaje za lončarstvo, doma imam vreteno in naredila sem kar lepo zbirko stvari iz keramike, ki so se prodajale v galeriji v Dominu centru. 
Zadnje čase pa me je bolj pritegnilo oblikovanje nakita iz simomase. 
Uhane, zapestnice in ogrlice delam bolj zase in kot darila za prijatelje, drugače niso naprodaj.« 
Kljub številnim dejavnostim Aleksandra še vedno najde čas za druženje s prijatelji, za aerobiko in treninge sodobnega plesa. 
Kdaj in kje se bo zaposlila, je ne skrbi: »Honorarno že delam za podjetje Aventis Pharma, morda se zaposlim pri njih, kraj zaposlitve mi ni pomemben. 
Vesela bi bila tudi ponudbe iz tujine.« 
Aleksandrin življenjski moto: »Kar te ne ubije, te naredi močnejšega!«

(foto: packaSLB-smeti)

Tlakovci odporni in trajni

Tako se mi zdi, da še edini vztraja Samo Perovic. 
Mesečno pošilja po mailu "Info službo za Spodnji Štajer", v štajerskem narečju in nemškem jeziku. 
Štajerščina je v slogu "netocnosti & napak ziher ni, ce pa kdo kako najde, bo mel pac sreco, da neo brezveze = zapstojn hodo al pa se vozo sem pa tja!" 
Mislim, da ne bo jezen, če se na njegovo info službo naročite na samodobr@hotmail.com. 
Ne zaradi štajerščine, temveč zaradi res dobrega izbora obiska vrednih (predvsem vinskih) dogodkov v Spodnjem Štajerju in okrog njega.

Prihodnjič: Center mesta

Ceneje in pametneje v posezoni

Izbor zunajsezonskih počitnic v petih korakih:

5. 
Najdite pravo ponudbo, rezervirajte in uživajte.

J. C.

V Ljubljano 

Največji in najsodobneje opremljen fitness studio na Ptuju je Fitness 2000, ki ga je pred tremi leti odprl Roman Petek: »V našem fitnessu, meri 530 kvadratnih metrov, imamo 37 trenažerjev, sedem kardio-vaskularnih aparatov in telovadnico za skupinske gibalne vaje. 
Število članstva je glede na število prebivalcev Ptuja izredno majhno. 
Imam tudi fitness v Ljubljani in tisti je neprimerno bolje obiskan, čeprav je manjši kot ptujski. 
Obisk fitnessa na Ptuju je skoraj katastrofalno slab, vzrok za to pa nikakor ne more biti premajhna ali nekakovostna ponudba. 
Naša oprema je namreč vrhunska, Fitness 2000 je po strokovni oceni državne komisije na sedmem mestu v Sloveniji, tudi cene mesečnih članarin so povprečne, saj znašajo od 5000 do 8000 tolarjev. 
Zanimivo je, da je večina naših članov moških, kar 70 odstotkov, čeprav bi moralo biti obratno. 
Obisk se nam nekoliko poveča v jesenskih in zimskih mesecih, sicer sem pa osebno razočaran nad osveščenostjo Ptujčanov, saj ne vedo, kaj imajo, kaj šele da bi to znali izkoristiti. 

