Domača pisarna " Razporeditev časa

Priprava na selitev " Razvrščanje in pakiranje

[izjava o davku]

6

rokavice

Nasveti za varovanje opisujejo, kako se izognete tveganju.

NAJBOLJŠE METODE DELA

DRUŽINSKI ZDRAVSTVENI DNEVNIK

Kopalnice so pogosto majhne, zato je pomembno, da čim bolje izrabite prostor. 
Nad vrata na primer pritrdite police. 
Mesta nerodnih oblik, kot je niša pod umivalnikom, uporabite kot dodatni prostor za shranjevanje. 
Toaletne potrebščine razvrstite v skupine, da jih bodo uporabniki zlahka našli.

PROSTOR POD UMIVALNIKOM

Pohištvo uredite tako, da čim bolje izrabite prostor. 
Za shranjevanje izkoristite vsa možna mesta, kot je odprtina pod posteljo ali na vrhu omare. 
Če boste skrbno načrtovali, lahko pridobite tudi prostor za druge dejavnosti, kot je telovadba.

Zvočniki ne smejo stati na tleh, sicer se lahko poškodujejo, pa tudi zvok je pridušen. 
Postavite jih na kupe telefonskih imenikov ali knjig, ki jih ne uporabljate. 
Prekrijte jih s privlačno tkanino.

Veliko pohištvo redno premikajte, da se v preprogah ne bodo poznali trajni sledovi. 
Vdolbino izravnate tako, da vanjo položite kocko ledu in pustite, da se stopi. 
Počakajte, da se preproga posuši, nato mesto posesajte.

KAKO NAREDITI OMARO

/slika

• Pospravljene police. 
Na sprednji strani police označite, kaj shranjujete na njej, da bodo po uporabi vsi postavili predmete na pravo mesto.

HITRO IZDELOVANJE POLIC

• Čiščenje razlitih tekočin. 
Da madeži v predalu ne bodo zastarali, jih takoj očistite.

/slika + napis

• Nameščanje polic nad vrati. 
Če je med stropom in vrhom vrat dovolj prostora, tja namestite ozko, dobro podprto polico, na katero postavite okraske ali majhne predmete.

• Pospravljanje športne opreme. 
Trpežne predmete, kot so nogometne žoge in palice za hokej, pospravite v velik plastičen koš za perilo. 
Koš postavite v kot blizu vhodnih vrat.

Vzorno shranjevanje negativov

• Jemanje filmov na počitnice. 
Če je vroče, dajte fotoaparat in film v plastično vrečko in ju shranite v hladilni torbi, da ju zaščitite pred prahom in vročino.

Izrežite krog, ki se prilega pločevinki. 

Na notranjost vrat omare pritrdite kljukico. 
Poceni ogrlico ali zapestnico obesite nanjo.

Izdelava deske za orodje

Shranjevanje občutljivih oblačil

SPRAVLJANJE KRHKIH PREDMETOV

Sestavljanje prenosnega kompleta

omelo za prah iz akrila

Vaše delo bo najučinkovitejše, če ne boste po nepotrebnem izgubljali energije. 
Kadar čistite, zavzemite udoben položaj ter pogosto počivajte, da se ne boste utrudili. 
Ko morate premakniti kak predmet, stopite k njemu in uporabite vso moč ter ne naprezajte mišic.

• Površine. 
Preproge očistite s peno. 
Očistite stene in ometite strope.

• Odstranjevanje smeti. 
Ovenele cvetlice in cigaretne ogorke vrzite stran.

/slika

Preden koga najamete, si oglejte priporočila. 
Napišite kratka navodila, ki vključujejo naslednje točke. 
En izvod dajte čistilki.

Napišite seznam pripomočkov za čiščenje za posamezno opravilo.

pred obešanjem poravnajte

Roka pomeni pranje v mlačni vodi.

kovinska lopatica

valj

2 Vzorce prilepite na liste papirja in jih shranite v fasciklu. 
Vzorce materialov, ki jih rabite skupaj, kot so barva in okrasne tapete za spodnji del zidu, shranite skupaj.

Mere. 
Zapišite si dolžino in širino zvitkov ter celotno površino tal, ki jih morate pokriti.Podatki o vzdrževanju. 
Etiketo s podatki o negi dajte v dnevnik.

Majhno površino tapet namočite z razpršilom za hišne rastline. 
Nato tapeto zlahka odstranite z lopatico. 
Za večje površine uporabite vrtno razpršilo, v katerega gre več vode.

/knjiga, str. 40 – NAČRTOVANJE VSAKDANJIH OPRAVIL

Da barva ne bo prišla na stekla

• Razmaki med ploščicami. 
Vžigalice prerežite na pol in jih uporabite za razmake med ploščicami, če nimate razdelilnih križcev.

/slike + napisi

PREPREČEVANJE TEŽAV

• Prvi pregled. 
Takoj ko se vselite v novo stanovanje, si naredite dnevnik in nemudoma popravite vse, kar je potrebno.

Žlebovi. 
Strešni in odtočni žlebovi so brezhibni, niso zarjaveli in so čisti.

plošča za zaklepanje

Luknja, izvrtana za rezilo žage.

kuhinjska tehtnica

Odpiranje pločevink s hrano za živali. 
Za odpiranje pločevink s hrano za živali uporabljajte poseben odpirač, da se druga hrana ne bo okužila.

/knjiga, str. 51 – VZDRŽEVANJE KUHINJE

Staro zobno ščetko uporabljajte za čiščenje predmetov, kot sta ribežen in stiskalo za česen. 
Vonj odstranite tako, da ščetine zobne ščetke pred uporabo pomočite v jedilno sodo.

• Kje pustiti otroke. 
Če greste po večjih nakupih, ne jemljite s seboj otrok, kajti za večino so nakupi neprijetni. 
Pustite jih pri prijateljih, ki jim uslugo lahko kasneje vrnete.

• pijače z dolgim rokom uporabnosti

Sušenje zelene

pripravljena hranaNaslednja živila shranjujte na spodnjih policah, da se druga živila ne bodo navzela njihovega vonja ali da njihovi sokovi ne bodo kapljali nanje. 
Surovo meso, perutnino in ribe ohlapno prekrijte s prozorno folijo, da bo zrak lahko krožil okrog njih.

korenovka

mehko sadjeSteklenice in sokove v tetrapaku shranjujte na vratih hladilnika. 
Če se živila, kot je mleko, skisajo, če jih shranjujete na vratih, jih skušajte postaviti na notranjo polico.

Perutnino za zamrzovanje kupite v kosu in jo razrežite, da dobite posamezne porcije ali obroke. 
Posamezne kose pred zamrzovanjem zavijte v aluminijasto ali prozorno folijo, da se bodo hitro odtajali.

/knjiga, str. 59 – VKUHAVANJE IN HLAJENJE HRANE

GOSPODARNO KUHANJE

• Kupovanje sadja in zelenjave. 
Ko greste po nakupih, izberite sadje in zelenjavo, ki nista prvovrstna ali ki jima bo kmalu pretekel rok uporabnosti. 
Ta živila so cenejša kot sveža živila. 
Kuhajte jih v jedeh, kot so enolončnice, v katerih njihov videz ni pomemben.

Cvetlice postavite v vazo dan pred tem, ko jih potrebujete. 
Vazo napolnite z vodo. 
Cvetlice in liste navlažite z vodo, nato jih pokrijte s plastično vrečko. 
Vrečka bo zadržala vlago in cvetlice bodo ostale sveže. 
Odstranite jo uro pred prihodom gostov.

• Izmenjevanje dejavnosti. 
Hrupnim igram naj sledi razvedrilo, kot je poslušanje zgodb. 
Tako se otroci ne bodo preveč utrudili in postali nerazpoloženi.

/slika

/knjiga, str. 64 – PRIPRAVA HRANE

IZBIRANJE TÉME

Zabava na vrtu je lahko zabavna, če ne dežuje. 
Za primer slabega vremena si naredite poseben načrt. 
Pripravite, na primer, streho in jo razpnite. 
Ne povabite več ljudi, kot jih lahko spravite v stanovanje, če boste morali imeti zabavo znotraj.

• Kupovanje kozarcev. 
Kupite kozarce iz plastike ali akrila, ne steklenih, saj se ne bodo razbili, če bodo padli na tla.

Prazna tla omogočajo lahek dostop do delovnega prostora. 

Ko urejate pisarno, razmislite, kako pogosto boste kaj potrebovali. 
Najnujnejše predmete imejte na dosegu roke na mizi, predele, ki so bolj oddaljeni od mize, pa uporabljajte za tiste, ki jih redko rabite.

Predmete, ki jih najpogosteje potrebujete, razporedite tako, da jih imate na dosegu roke na mizi. 
Predmete, ki jih uporabljate redkeje, shranjujte na policah, ki so pritrjene visoko, ali v drugem prostoru. 
Poleg prostora za opremo in za fascikle morate imeti tudi prostor, kamor boste med delom položili papirje.

• Pisarniške potrebščine. 
Pri roki imejte samo toliko pisarniških potrebščin, kot jih potrebujete za nekaj dni. 
Preostanek shranite kje drugje.

• telefaks

• adresar

• Dvigovanje morale. 
Napišite seznam vseh dosežkov, vključno z manjšimi. 
Na seznam poglejte vedno, ko ste slabe volje ali negotovi, da si dvignete moralo.

• Načrtovanje vnaprej. 
Ko pišete seznam opravil, preverite zapise v dnevniku za naslednji dan, da vključite tudi opravila, zapisana tam.

• Pogovori. 
Če se o čem pomembnem ali spornem pogovarjate osebno ali po telefonu, napišite pismo in ga pošljite sogovorniku, da potrdi, kaj sta se pogovarjala.

Rok. 
Navedite datum, do kdaj mora biti opravljeno. 
Ime. 
Zapišite si, kdo mora izvršiti nalogo.

KAKO TELEFONIRATI

• Urejanje informacij. 
V pismu ali faksu obravnavajte najpomembnejše točke v kratkih odstavkih, ki bodo prejemniku takoj razumljivi. 
Vsaka glavna točka naj bo obravnavana v samostojnem odstavku, vsako misel pa zapišite v enem stavku.

VODENJE EVIDENCE

SHRANJEVANJE POMEMBNIH PODATKOV

• Shranjevanje v banki. 
Če želite, da so dokumenti ali predmeti varno shranjeni, najemite bančni sef. 
Dostop do njega je možen takrat, ko je banka odprta, zato to preverite vnaprej. 
Kadar si želite predmete ogledati ali odnesti, vzemite s seboj osebni dokument, kot je osebna izkaznica.

majčka

šal

NAČRTOVANJE VSAKDANJIH OPRAVIL

Kako označiti otrokove stvari

• Preprečevanje opeklin. 
Pred peči in kamine namestite varovalno ograjico. 
Prepričajte se, da je otrok ne bo mogel prevrniti.

ODPIRANJE POSOD

Če ima kozarec pokrovček z navojem, namestite dve ali tri debele gumice okoli kozarca in pokrovčka, da ga boste lažje prijeli, ko ga boste odpirali. 
Druga možnost je, da si nataknete gumijaste rokavice in ga nato poskusite odpreti.

VAJE ZA KREPITEV ROK

Da roke ostanejo gibčne

/slika

• Kako izbrati novo osvetlitev. 
Če morate pritrditi luči, ki so svetlejše od tistih, ki jih že imate, razmislite o tem, da bi za osvetlitev temnih kotov sobe uporabili halogenske žaromete.

stopajnice

• Simptomi. 
Bolečina. 
Spremembe temperature, telesnih funkcij, prehranjevalnih navad in navad pri pitju, videza ali energije.

V bolnišnici verjetno ne boste imeli veliko prostora za shranjevanje, zato vzemite s seboj samo nujne stvari. 
Dnevi v bolnišnici se vam bodo morda zdeli razvlečeni in dolgočasni, zato vzemite s seboj stvari, ki vam bodo zapolnile čas, kot so walkman in nekaj kaset, knjige, revije ali pripomočki za pisanje pisem.

copati

/knjiga, str. 91 – NAČRTOVANJE ZDRAVSTVENE NEGE

MIŠI

SKRB ZA RIBE, PLAZILCE IN DVOŽIVKE

/slika + napisi

Pripomočki, prikazani spodaj, so nujni za splošno čiščenje in preprosta popravila. 
V priročnik za uporabo kolesa poglejte, ali potrebujete posebno orodje za popravila.

večnamensko orodje

komplet za popravljanje zračnice

• Odstranjevanje dodatne opreme. 
Ko pustite kolo samo, odstranite vso drago opremo, kot so luči ali košare.

ČESA NE SMETE POZABITI

• Nadzorovanje stroškov za hrano. 
Če nameravate najeti dobavitelja, pazite, da boste nadzorovali stroške. 
Prosite dobavitelja, naj vam da pisni predračun, v katerem bo navedel, kaj je vključeno v ceno.

Takoj ko določite datum poroke, začnite pripravljati vse potrebno, kot je rezervacija prizorišča slovesnosti, in obvestite vse, za katere želite, da se udeležijo poroke. 
V spodnji tabeli so navedeni predlogi, kaj lahko naredite določeno število dni pred poroko.

Izbira barve

• Ni znakov dihanja.

• Šok.

• Huda bolečina v trebuhu.

Čeprav poškodbe ni videti, bodite pozorni na znake, kot je bledica ali zmedenost, ki so lahko pokazatelj pretresa, šoka ali notranje krvavitve.

Kako se znajdemo v vsakem položaju, str. 112

sredstvo za pranje

likalnik za potovanje

baterijska svetilka

UREJANJE DOKUMENTOV

Dokumente, kot so potni listi ali vizumi, naročite do tri mesece pred potovanjem. 
Preverite, ali imate ustrezne dokumente za vse dele potovanja. 
Zapakirajte fotokopije pomembnih dokumentov, kot so zavarovalna polica za potovanja in potrdila rezervacij.

Zgornjo stran zemljevida prekrijte s prozorno samolepilno folijo. 
Tako ojačate papir, da ne bo razpadel, ko boste zemljevid zlagali, prav tako pa tudi zavarujete površino pred umazanijo in vlago.

• Zapisovanje številk. 
Zapišite si številko vsake kartice in vsakega potovalnega čeka. 
Te številke imejte pri sebi, vendar ne skupaj s karticami in čeki.

• Prtljaga. 
Na prtljago napišite službeni naslov. 
Kdor koli ga bo videl, ne bo vedel, kje stanujete.

• Uporaba športne torbe. 
Teh torb ni lahko nositi, tako da jih uporabljajte le za kratka potovanja ali v primeru, da vam jih ne bo treba daleč nositi.

NAČRTOVANJE SPRAVLJANJA PRTLJAGE

Preverite, ali ste vzeli oblačila in zaščitno kremo za sončenje. 
S seboj imejte še dodatne stvari, kot so okrepčila in nekaj, na čemer boste sedeli. 
Če je mogoče, izberite lahke stvari, kot je napihljiva blazina ali blazina, ki jo je moč zviti.

• antiseptična krema

• odpirač za pločevinke

• sredstvo za sončenje z zaščitnim faktorjem

POTOVANJE Z AVTOMOBILOM

DOGOVOR O PODROBNOSTIH

O NEZNANEM OBMOČJU, ki ga nameravate obiskati, morate izvedeti čim več. 
Seznanjeni morate biti z morebitnimi nevarnostmi, kot so strupene živali, in možnostjo, da vas bodo okradli. 
Upoštevajte pravila in nasvete glede oblačenja.

DA VAS NE BO OPEKLO

• Varno plavanje. 
Če imate občutljivo kožo, plavajte v majici, da vas v vodi ne bo opeklo po hrbtu.

samolepilni trak

/slika + napis

varnostne zaponke

Do težav pride celo na skrbno načrtovanih počitnicah. 
Prihranite si lahko veliko zapletov, če predvidite nujne primere, do katerih utegne priti. 
Tako, na primer, poskrbite, da vam ne bo zmanjkalo vode, in pametno ukrepajte, da preprečite sitnosti, kot je tatvina.

• Izdelava tlorisov. 
V novem stanovanju izmerite prostore. 
Naredite si tlorise, da boste videli, kam postaviti pohištvo.

• Skrb za hišne ljubljence. 
Dogovorite se, da boste med selitvijo pustili živali v hotelih za hišne ljubljence ali pri prijateljih.

• Selitev hišnih rastlin. 
Rastline dobro zalijte. 
Za prevoz jih spravite v škatle (glejte str. 125).

• Ocenjevanje stroškov. 
Selitveni servis lahko pošlje ocenjevalca, ki bo ocenil stroške selitve. 
Pokažite mu vse, kar morate preseliti, da bo lahko izračunal dejansko ceno.

SEZNAM IN ZAVAROVANJE LASTNINE

ZAVAROVANJE PREDMETOV

• slike

/slika

/slika + napis

Pakiranje v spodnje perilo

Rastline postavite na plast časopisnega papirja v močno škatlo. 
V vsak lonec zapičite tanko leseno palico. 
Čeznje napnite prozoren polivinil in ga zalepite na škatlo, da bo notri dovolj toplo in vlažno za rastline.

ZAVIJANJE PLOČEVINK Z BARVO

• Improviziran voziček. 
Predmete s kolesci, kot so rolke in kotalke, lahko uporabite pri premikanju težkih škatel ali kosov pohištva.

vlažilno sredstvo

UREJANJE NOVEGA STANOVANJA

• Obešanje zaves. 
Z vlažno krpo obrišite karnise in pomijte okna, preden obesite zavese.

VOZILA

• Premikanje predmetov. 
Najprej raztovorite velike kose pohištva, da jih boste že na začetku postavili na pravo mesto.

POSPRAVLJANJE PREDMETOV

• Glava. 
Merite vodoravno okoli glave, meter pa naravnajte čez sredino čela.

zunanji del noge

UTEŽI IN MERE

vklapljanje pred potovanjem, 46

za kuhanje v pečici,

98

68

29čokolada, zamrzovanje, 58čoln, potovanje s, 110čopiči za barvo:

shranjevanje,

vključevanje v dnevnik dela,

69grafični prikaz z izseki kroga, izdelava, 72gumijasta cev, pospravljanje, 25halogenski žarometi, uporaba, 88higiena, zagotavljanje v stanovanju, 29hišica za igro, izdelava, 63hišna pravila, določanje, 129hišne rastline:

da jih hišni ljubljenci ne poškodujejo,

čiščenje,

54-55

58, 60identifikacija:

pakiranje za potovanje,

11

112jedilna miza, izdelava, 16jedilnica, načrtovanje, 10, 16jedilnik, načrtovanje:

128

hlajenje hrane,

15

63

izdelava držala za, 52

izbiranje osnovnih stvari,

polepšanje,

nameščanje v spalnice,

shranjevanje,

shranjevanje živil v,

prenavljanje,

84–85

omar s posteljnim perilom,

pakiranje pripomočkov za,

kako zaščitite sebe,

priprava na,

107

nameščanje na hodnik,

shranjevanje druge v drugi

ravnanje z denarjem,

9, 38

organiziranje za poroko,

52

priprava na zalogo,48–65

48–49

zaščita,

44rezila, zaščita, 21, 27ribe (hišni ljubljenci),

uporaba,

skrb za otroke in hišne ljubljence,

v garaži in lopi,

118

22

18, 19

preganjanje iz hladilnika,

122

oči med delom, 81

49stene, preverjanje, 44, 45stepalnik, uporaba ročnega, 49steriliziranje:

34

56

izbira za taborjenje,

17

68

61

25

44vodovodna napeljava, preverjanje,

46

za selitev,

vzdrževanje,

115zdravniki:

28 NAČRTOVANJE VSAKDANJIH OPRAVIL

zavijanje živil v,

natovarjanje prtljažnika na strehi,

94

94

77

za potovanje,

98, 102

52

14igre, načrtovanje za zabavo, 63imunizacije, za potovanja,102inventar, seznam, 118, 119izolacija: 

uporaba na vrtu, 

izbiranje za mraz, 

47

95koleščki, improviziranje,123komuniciranje, 74kopalnice,

pakiranje, 

shranjevanje, 

115

steriliziranje kozarcev v, 

pogrebov,

62nahrbtnik, izbiranje, 104najlonske nogavice, pranje, 35najstniki:

63

88

zbiranje za dojenčke,

122

pranje, 

uporaba za masažo, 

če si delite prostor v,

uporaba v kuhinji,

da bo varna, 66

obešanje,

126

84–85

58, 59

55

40

zaščita,

prilagajanje,

99ponovna uporaba: 

posodic,

z otroki,100–117

116

žarnice,30, 32

pregrade, izdelava, 

88pribor, odtekanje, 50pripomočki za čiščenje, 

pripravljanje pred selitvijo,

načrtovanje,

128prstani, stojalo za, izdelava, 24prtljažnik na strehi, natovarjanje, 109, 123prtljaga: 

izdelava vrečke za kuharsko knjigo, 

13

88rezervoar za vodo, 

28, 32

96, 97

77shranjevanje, 

redko rabljenih predmetov,

videotrakov in glasbe,

12–13, 50

122spalnice, 

ko greste po nakupih,

42

na zamrzovalniku,

pred vožnjo, 

nameščanje pripomočka za ustavljanje vrat,

omare, izraba,

steklena, da bodo varna,

uporaba verige za,

54, 55

