Ko si natakneš čelado, ne moreš …

Tudi med našimi anketiranci so takšni, ki jim ni težko sortirati odpadkov in jih vozijo naokoli, da jih le odložijo v pravi zabojnik. 
So pa tudi takšni, ki se jim zdi to izguba časa, zato odpadke odložijo v prave zabojnike le, če jih pot zanese mimo. 
Sicer pa vse zlagajo skupaj. 
Izvedeli smo, da nekateri pazijo vsaj toliko, da v zabojnike ne odlagajo papirja, ampak ga raje prihranijo za šolske zbiralne akcije. 

Župan Slavko Dragovan je že na seji občinskega sveta, kot tudi pozneje na tiskovni konferenci, pojasnil, da letos Pekarni Blatnik ni izdal soglasja za razvoz kruha po občini. 
Zatrdil je, da so nanj pritisnili trgovci, ki imajo trgovine po vaseh v metliški občini, češ da jim Blatnik dela konkurenco in odžira zaslužek. 
Po županovih besedah so mu trgovci celo zagrozili, da bodo, če bo dal Pekarni Blatnik ponovno soglasje za razvoz kruha, pripeljali pred občino svoje prodajalce, ki bodo zaradi tega ostali brez dela. 
Na vprašanje, zakaj se razvoza kruha ne loti nihče od metliških trgovcev, če je s tem res tako velik zaslužek, pa župan ni znal odgovoriti.

Če sistem postavlja odgovornost, se nujno pojavi tudi vprašanje krivcev, ki pa, kot se zdi, ostanejo nemalokrat nekaznovani. 
Kot poudarja državna sekretarka, so kazni visoke, je pa občutek, da se krivcem nič ne zgodi, povzročila afera s kloramfenikolom. 
"Stroka je ugotovila, da je povzročil onesnaženje mleka dermosprej ali konzervans, toda nobenemu kmetu ni bilo mogoče dokazati, da je povzročil onesnaženje, saj se kriminalisti niso vključili v preiskavo, ker je bilo na podlagi analize inštituta o vplivu na zdravje dejanje opredeljeno kot prekršek in ne kot kaznivo dejanje. 
Toda bolj pomembno se mi zdi, da je država poskrbela, da onesnaženo mleko ni prišlo na prodajne police in do potrošnika!"

30 dag na kocke narezanega paradižnika

AVTOKLEPAR

LJUBLJANA - Mladinski svet Slovenije (MSS) je ob Svetovnem dnevu mladih, ki ga praznujemo 12. avgusta, opozoril na pereče socialne probleme mladih ljudi. 
Njihove težave pogosto izvirajo iz t. i. pojava podaljšane mladosti. 
Mladi se zaradi dolžine študija, neustrezne štipendijske politike, previsokih cen stanovanj ter brezposelnosti vse bolj pozno (ali pa se sploh ne) odločajo za ustvarjanje družine. 
Kot kažejo demografski trendi, bo mladih vedno manj, zato bodo tudi vedno težje zagotavljali blaginjo za celotno družbo. 
MSS se kot krovna nacionalna mladinska organizacija ukvarja predvsem z aktivno politiko zaposlovanja mladih ter njihovim neformalnim izobraževanjem. 
Pri tem si želi več sodelovanja z Vlado RS, predvsem pri pripravi in sprejemanju zakonov, ki neposredno vplivajo na življenje mladih. 

PROFESOR ALI UČITELJ ANGLEŠKEGA JEZIKA; določen čas 10 mes.; do: 27.8.2004; OSNOVNA ŠOLA DOBOVA, KAPELSKA CESTA 25, 8257 DOBOVA

SMRTNA ŽRTEV V nedeljo, 22. avgusta, je 25-letni občan iz okolice Sevnice vozil osebni avtomobil po regionalni cesti iz smeri Sevnice proti Brestanici. 
Ko je izven naselja Gornje Brezovo pripeljal s preveliko hitrostjo po klancu navzgor, kjer nato cesta v levem ovinku preide v klanec navzdol, je izgubil oblast nad vozilom. 
Med bočnim drsenjem je vozilo s prednjim delom trčilo v nasip zemlje in peska ob desnem robu ceste, nato pa se odbilo na levo stran vozišča v času, ko je nasproti pravilno pripeljal 34-letni voznik osebnega avtomobila iz Sevnice. 
V silovitem trčenju je umrl 34-letnik, drugi voznik pa je dobil lažje poškodbe. 

MALO RABLJENO spalnico, skupaj z novimi vzmetnicami, pohištvo Brežice, prodam. # (041)731 231. 
1395

