Na potep po Slovenskih Konjicah, Žički kartuziji in Rogli

D. LAGINJA

BUND

Od 23. do 29. julija je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo osem ljudi.

Posek

Od še živečih je Borut Hvalec omenil najprej politike - oba brata Podobnik in Sama Bevka, od kulturnikov Alda Kumarja, Cveta in Silvija Kobala, Ivana Rupnika, Rudija Skočirja, od gospodarstvenikov Stojana Petriča, Edvarda Svetlika, potem še dr. Marka Kerševana, dr. Igorja Križaja, da čisto vseh ne naštevamo. 
Nekaj prostora si zaslužijo še slavni profesorji z realke. 
Poleg ravnatelja Karla Pirca je treba omeniti Baltazarja Beblerja (očeta Aleša Beblerja), ki je napisal eno prvih slovenskih učnih knjig za svojo stroko (kemijo), in Maksa Pirnata (očeta Nikolaja Pirnata), ki je bil znan poljudnoznanstveni pisatelj, pisal je tudi o zgodovinskih in geografskih zanimivostih Idrije in okolice. 
Dejavno je sodeloval v idrijskem kulturnem življenju in si nabral zaslug zlasti v planinstvu. 
Zgodovino Idrije pa je napisal Mihael Arko, ki je poučeval na idrijski realki leta 1901 in 1902 in v šolskem letu 1920-1921. 
Z letalstvom sta bila povezana kar dva Idrijčana, Julij Nardin, ki je kot pedagog na realki utiral nova pota, bil pa tudi izumitelj in pionir letalstva na Idrijskem, ter Stanko Bloudek, ki se je rodil v Idriji. 
O vsakem od njih in mnogih drugih bi se dalo napisati veliko in še več o vseh, ki so hodili na realko. 
Njenih prvih sto let je mimo, kdo ve, kaj vse prinese drugih sto let!

Nedeljski dnevnik je pisal o Antonu Mijoviču, ki ga sodnica že tako dolgo drži v priporu, da je celo varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek povedal, kako se jim to zdi malo čudno in da bodo podrobneje preverili zadevo. 
Še bolj čudno se kajpak zdi Antonu, pa zato tako vztrajno pisari svoji sodnici, da ga zdaj na njeno pobudo zaradi vsebine teh pisem preganja tožilka Mirjam Kline. 
Ampak vsebina bi pri marsikom nekoliko pešala, če bi bil toliko časa v priporu, sodbe, na katero bi se vsaj lahko pritožil, pa ni in ni.

Seveda smo v parlamentu obiskali Milana Šuštarja. 
Od tam naj bi menda ne prihajali kakšni "primitivni napadi" na uboge sodnike. 
Ali pa?

CIRIL BRAJER

Skratka, Nedeljski bo mešal štrene po Gorenjskem, saj bo kar na dveh veselicah, poleg tega pa si bodo obiskovalci lahko veseliško dogajanje ogledali tudi iz zraka s pomočjo Strojevega helikopterja.

Pojasnjena je tudi "zgodba" z rdečim cliom in domnevnim zbiralcem denarja za našo Iskrico v okolici Dolenjskih Toplic. 
Na srečo tokrat ni šlo za kakšno kaznivo dejanje, ampak za dober namen, ki so ga pa naši bralci napačno razumeli. 
Sandi iz Celja z rdečim cliom na dolenjskem koncu namreč ni zbiral denarja za Iskrico, ampak za kranjski humanitarni zavod VID, ki pomaga invalidnim otrokom po vsej Sloveniji, za kar je imel pri sebi tudi vse potrebne papirje. 
A ker so nekateri ljudje mislili, da gre za izigravanje oziroma goljufijo, povezano z Nedeljskim dnevnikom in Iskrico, so takoj samozaščitno ravnali in poklicali v naše uredništvo in na policijo. 
To ni nič čudnega, saj so se take reči v preteklosti resnično dogajale. 
Tokrat je bilo na srečo drugače.

Vozilo humvee

Tudi za njim se je še nekaj piscev ukvarjalo s tem vprašanjem in so Sovretu marsikaj dodali in ga v marsičem omehčali.

- Kako se je vaš oče odzval na to, da ste se odločili za študij na Akademiji za gledališče, film in televizijo?

- Slišala sem, da je znesla trdo kuhano jajce.

Vi ste bili še otrok, stari osem let. 
Vendar je takrat cela vrsta odraslih pesem razumela na ta način ali drugače, niso razumeli resničnega Newmanovega sporočila.

Ko so se zdravniki borili za dečkovo življenje, se je druga drama dogajala na obali. 
Morski pes se je divje boril za svoje življenje in se skušal izviti iz objema ljudi, zato ga je eden od policistov trikrat ustrelil in pokončal. 
Dečkov stric je bil prepričan, da je v njegovem gobcu dečkova roka, zato so razprli čeljust in roko v naglici odnesli v bolnišnici, kjer so jo fantku v 12-urni operaciji prišili nazaj.

Kaj natančno počnejo športni potapljači na dih? 
Bistvo te zvrsti potapljanja je z enim samim vdihom potopiti se čim globlje, toda na določen način. 
Ta je odvisen od kategorije potapljanja na dih. 
V kratki, toda razburljivi zgodovini športnega potapljanja na dih so nastale tri kategorije. 
Prva in najbolj preprosta je vdihniti, potopiti se in z močjo svojih nog odplavati kar se da globoko ter se na enak način vrniti na gladino. 
Običajni ljudje se na ta način lahko potopijo kakšnih pet ali največ deset metrov.

Scheuer trdi, da je na računu 13.300 dolarjev, Rosenbergova pa meni, da je prostovoljnih prispevkov in Spielbergovega denarja okoli 90.000 dolarjev. 
Da bi vdova prišla do denarja s tega računa, so sedaj pooblastili neko ameriško odvetniško pisarno. 
Toda poblaščenec ostaja Bernhard Scheuer, ki pravi, da je poštenjak in da ne potrebuje denarnih mahinacij s tujim denarjem. 
Pripravljen je Emilie poslati ček za 13.300 dolarjev, "ker več denarja na računu pač ni".

Kakšno bi bilo življenje brez neumnosti

Pet oskarjev

Za takšno srečanje, ki nam ga je zavidal cel svet, pa nič. 
Škoda! 
Podražiti znamk, ne, tega pa ne pozabijo ...

Ante je bil Dalmatinec srednjih let in imel je čoln, s katerim je prevažal turiste. 
Rad se je hvalil, da tako vedno ujame "sveže ribe". 
Nekoč se je hvalil, da je deset dni kavsal "eno Nemko malo čez trideset" in da mu je ona plačevala polno ceno za poln čoln gostov, saj je Antejeva žena vedela, koliko približno zasluži, in bi še kaj posumila, če denarja ne bi bilo.

Sedaj pa si poglejmo trinajst najpogostejših pasti, ki prežijo na naše partnerstvo.

Herberstein se je rodil 23. 8. 1486 v Vipavi, tu prejel prvo izobrazbo in se naučil nemščine in slovenščine. 
Šolanje je nadaljeval v Krškem na Koroškem in po letu 1497 na Dunaju. 
Na tamkajšnji univerzi je diplomiral (bakalavreat) leta 1503, ko mu je bilo komaj 17 let. 
Učnemu je sledilo vojno obdobje. 
V bojih z Benečani se je tako odlikoval, da ga je cesar Maksimilijan leta 1514 povišal v viteški stan in ga zaposlil na dvoru kot diplomata. 
Herberstein si je izbral za tajnika rojaka Luko iz Dobrepolja, ki mu je tudi pomagal pri pisanju. 
V diplomatski službi je veliko potoval po Evropi, vključno s Turčijo in Rusijo. 
V slednji je bil štirikrat, prvič v letih 1516 in 1517 ter drugič v letih 1526 in 1527. 
Po zapiskih s teh potovanj je nastalo njegovo najpomembnejše knjižno delo Moskovski zapiski z originalnim naslovom Rerum Moscoviticarum commentarii. 
Prvič je izšlo leta 1549 na Dunaju in nato v latinščini, skupno desetkrat, vsaj tolikokrat tudi v nemškem, italijanskem, češkem in ruskem jeziku, v slovenščini pa prvič leta 1951. 
Že veliko število izdaj in dejstvo, da je še vedno živo in brano delo, kažeta na izreden pomen Herbersteinovega potopisa. 
Diplomatsko službo je opravljal do leta 1553 in 28. 3. 1566 umrl na Dunaju.

