Fitzgibbon (Fitzgibbon v Dolling, 1997) navaja, da raziskave kažejo na majhno odstopanje v učinkovitosti šol v primerjavi z odstopanjem v učinkovitosti v razredih. 
Predlaga, da gredo kakovostne spremembe v vzgoji in izobraževanju k boljšim pristopom k delu znotraj šole, v oddelkih šole, namesto da šole predvsem tekmujejo med seboj. 
Proučevati je potrebno delo v razredih od oddelka do oddelka. 
Šole dosegajo različne učinke z različnimi podskupinami na šoli, kot na primer: po učnih sposobnostih, etnične skupine, skupine z različnim socialno ekonomskim ozadjem itn. 

V prispevku so povzeti rezultati številnih tujih raziskav s področja učinkovitosti šol. 
Namen prispevka je, da se s podatki in rezultati raziskave, ki je bila opravljena v Sloveniji, dopolni teze in ugotovitve več tujih avtorjev. 
Gre za uporabnost rezultatov zunanjega preverjanja znanja, ki se zbirajo v Sloveniji pri maturi in imajo šole dostop do njih in za ugotovitve o vplivu razreda, učitelja oz. šole na dosežke učencev.

- da zagotavlja, da vsak učenec doseže najvišji možni standard znanja,

Na Škotskem so se leta 1992 odločili preveriti (Ferguson, 1997), kako bi koncept “dodane vrednosti” razvili kot uporaben merilni postopek za šolsko učinkovitost. 
Z vmesnimi poročili leta 1994 in 1996 z delom nadaljujejo. 
Pilotna raziskava je zajela 18 šol, kjer so spremljali napredek učencev od tretjega do petega in od petega do sedmega razreda osnovne šole pri matematiki in maternem jeziku. 
Napredek skupine učencev so primerjali z “normo”. 
Zelo je treba paziti pri razvrščanju šol v skupine, ki opredeljujejo “normo”. 
Dodana vrednost je bila pozitivna, če so učenci na šoli dosegli večji napredek, kakor je bil pričakovan napredek v skupini primerljivih šol. 
Rezultati pilotne raziskave na Škotskem so uporabni za učitelje, ki lahko med šolskim letom primerjajo rezultate na svoji šoli s povprečjem na drugih sorodnih šolah.

Definicije količin

17) Hill, P. W. (1996). 
High Performing Schools and School Improvement. 
Centre for Applied Educational Research. 
Faculty of Education. 
The University of Melbourne. http://www.edfac.unimelb.edu.au/conf/papers/hill.html, str. 1 7.

