KORUZO v zrnju, naravno sušeno, prodam. 
Cena 30 SIT/kg. 
Tel.: 031/423 214. 
- 8362

TV Slovenija 1

13.25 Tedenski izbor

Geza Grabar

Ob tej priložnosti jim je uspelo izdati knjigo Naša Poljana s podnaslovom Kulturna dediščina Velike Polane in okolice, v kateri so objavljeni izsledki o oblačilni in plesni dediščini. 
Ponosni so tudi na odrsko predstavitev »Če bi jes bijla fčelica«, ki je hkrati naslov odrske predstavitve in uvodne pesmi, ki jo zapojejo dekleta. 
Melodija je madžarskega izvora, v Prekmurju in v Porabju pa je zelo priljubljena. 
Ponazarja regijski položaj Porabja, ki leži na dvojezičnem območju, kjer so se v glasbi in pesmi vedno mešale kulture različnih narodov. 
V odrski predstavitvi so živahni in veseli porabski plesi pravo nasprotje otožni in melanholični pesmi denimo rezka, sotiš, štajeriš, mlinček, Mat potice pečejo. 
Plese poznajo tudi drugod po Sloveniji, vendar jih Porabci zaplešejo na svoj način.

VISOK JUBILEJ ANE JUNEC

Zelenjavo pripravimo za peko na žaru tako, da jo premažemo z oljem, saj tako ostane sočna in se pri peki ne izsuši. 
Začinimo jo s svežimi zelišči. 
Za peko na žaru velike plodove, na primer bučke in jajčevce, narežemo na rezine. 
Zelenjava je pečena tedaj, ko se zmehča. 
Odlična zelenjava za peko na žaru so prepolovljeni paradižniki, paprika, čebula in jajčevci, ki jih naoljene in rahlo začinjene položimo naravnost na žar. 
Krompir je treba peči dlje in ga moramo najprej nekaj minut pokuhati, zato da med pečenjem ne poogleni ali se ne izsuši. 
Pred veliko vročino lahko zelenjavo zavarujemo z alufolijo.

Po 27 Ema, Hema, Ladislav

ŠĆMB trak 1300 , prodam. # 031/653 160. 
- 8320

ODJEMALNIK silaže triolet, obračalnik pajek fahr, 5 m in zgrabljalnik roto fahr, 2,8 m, prodam. # 051/420 429. 
- 8373

TRAKTOR lombardini 90, 4 x 4, letnik 1996, čelno hidravliko, kardan 3500 ur, prodam. # 041/760 126. 
- 8378

mojca marot Nova Cerkev 2.jpg

cimraka enoročna tesarska sekira

Strojna pletev - Slika 4: Priključek za strojno pletev

18.50 E+ Najemi me

5.30 TV-prodaja

ČEBULA 300600 150600 320400 300 150 200 80300 150200

ODPRAVA VETERINARSKIH SPRIČEVAL

