Za 4 osebe potrebujete

Priprava

1. 
Beluše operite, spodnjo tretjino olupite in odrežite olesenele konce. 
Beluše narežite na koščke in jih v slani vodi približno 8 minut kuhajte. 
Odlijte jih na cedilo, oplaknite z mrzlo vodo in pustite, da se odcedijo. 
Paradižnik operite, očistite in narežite na rezine ali krhlje. 
Zmešajte ga z odcejenimi beluši.

Ribezov kolač s kislo smetano

LISA 26/2003

Majaron doda nepozabno aromo

Ko človek zaradi bolezni, šibkejšega imunskega sistema, stresa ali vročine postane manj odporen, se virus ponovno aktivira. 
Preko živčnih poti potuje do naših ustnic, se tam naseli in zacveti. 
A k sreči obstajajo zelo učinkovite snovi iz narave, s katerimi človek hitro užene nezaželeni herpes. 

Ne. 
Opozorila ameriških zdravnikov pred določenimi nevarnostmi, kot so revma, rak ali tako imenovana 'silikonska bolezen', so znanstveniki ovrgli kot neupravičena. 
Zato je silikon kot material, iz katerega izdelajo sanjske prsi', zopet številka ena.

Spletna stran o boleznih dojk

Okvir: Obnaša se, kot bi bila strokovnjakinja za vzgojo

