»Pa meniš, da to kaj šteje?«

»Ne razumem vas.«

»Govorite kot jezuit.«

»Se spomniš romarja, ko je Bogu naposled priznal svoje grehe? 
Kako mu je z ramen takoj padlo hudo breme kakor popusti bolečina, ko predremo ognojek?«

»Res je, taiste besede sem govoril tudi drugim.«

»Molim, da bi se Bog dotaknil njihovega srca.«

»Bil bi v dvomih, kaj naj naredim. 
Po nasvet bi stopil k svojemu škofu.«

»Vas še nikoli niso prosili česa takega?«

»O da, otrok moj. 
Mislim, da sem te že zdavnaj spoznal.«

Nepretrgane počitnice so dobra delovna oznaka za pekel.

»Saj prav to sem rekel, mar ne?«

"In Žena francoskega poročnika."

"Ah. 
Že razumem. 
Tega sva si z ženo ogledala v kinu... 
Ali na televiziji?"

Strange je našobil ustnice in pokimal. 
"Mislite, da sem neveden trot, kajneda, Morse? 
Toda naj vam nekaj povem. 
Ko sem jaz hodil v šolo, niso trapali o tem, da se je treba osredotočati na otroka. 
V tistih dneh smo se morali vsi učiti na pamet - zadeve, kot je ta vaš prekleti Stari mornar."

Leta 1804 je bila gospa Austenova dovolj zdrava, da je z možem in Jane odpotovala na počitnice v Lyme Regis. 
Tam slišimo Jane znova spregovoriti v vedrejšem tonu. 
Poroča o nastanitvi in služinčadi, o novih znancih in sprehodih po Cobbu, o tem, kako se je nekajkrat okopala v morju, o plesu v krajevni zbornični dvorani.

Morse je spet pokimal. 
"Ostal bom te tri noči - če vam je prav," je sklenil ter se ob tem spraševal, kaj je ubogi stari koklji prekrižalo račune, da ni prišla še enkrat uživat zasebni pogled na valove in ekskluzivno uporabo stranišča. 
Bržkone mehur.

Nekaj minut po tistem, ko je Morse z rdečerjavim jaguarjem počasi zapeljal po Lower Road, je ženska (ki zagotovo ni bila nič starejša od tiste, ki je v začetku leta rezervirala sobo številka 27) zavila v hotel Bay, minuto ali dve postala pri recepciji, potem pa pritisnila na zvonec, da bi priklicala uslužbenca.

Bila je dokaj lahka; čez kakšnih dvajset minut je s svojim ne ravno širokim besednim znanjem rešila vse razen dveh gesel - eno se je nanašalo na citat Samuela Taylorja Coleridgea, ki se ji je zdel mučno znan - in s katerim se je ubadala še tedaj, ko jo je lastnica hotela zmotila z večernim menijem in vprašanjem, ali bo večerjala.

Naročila je morsko juho s svežimi vrtnimi zelišči ter pegatko v porovi omaki z gobami, nato pa nekaj minut sedela s spuščenim pogledom in kadila podaljšane cigarete znamke Dunhill. 
Potem je, kot po nenadnem vzgibu, stopila k telefonski govorilnici za stekleno opažno steno in zavrtela številko; ustnice so se ji premikale v nekakšni nemi pantomimi, kakor usta podivjane zlate ribice, medtem pa je v režo drugega za drugim metala kovance za dvajset penijev. 
Toda nihče ni slišal, kaj govori.

"Jaz... 
Nisem vedel."

Pri glavni jedi - ki jo je Morse dobil takoj za sosedo - si je dovolil prvo, ne ravno izvirno opazko:

- takrat pa se je k mizi vrnila natakarica.

Pod njenim, je pomislil nekoliko žalostno.

»Kolkr vidm, guspod, tu ni nubenga časupisa. 
Razen tega pa ne bi...«

Odlomek iz dnevnika z dne 26. junija 1992 (teden dni, preden se je Morse znašel v Lyme Regisu).

Časnik berem pohlepno. 
To je zame edina oblika leposlovja, ki se nikoli ne neha.

"Niste izvirni!"

"Kako vam je ime?" je vprašala.

"Tudi? 
Ime vam je Morse Morse? 
Kot tistemu človeku v Kavlju 22, mar ne? 
Major Major Major."

"Veliko berete?"

Morse jo je gledal v oči in se za nekaj trenutkov poglobil vanje - opazil je prelivanje rjavozeleno barve brez sledov strukture žilic. 
"Da, slučajno poznam citat."

"Louisa."

Morse je prosil, naj zapišejo pijači na račun njegove sobe, ter se vrnil z dvojnim brendijem in dvojnim viskijem. 
Tudi več drugih parov je v prijetno opremljenem baru srkalo žgane pijače in preden je Morse postavil kozarca drug poleg drugega na mizo, se je ozrl skozi okno v večno peneče se valove.

"Policaj ste. 
Višji inšpektor. 
In sodeč po količini alkohola, ki ga spravite vase, vas potem, ko odprejo pivnice, ni nikoli v pisarni."

"Močno dvomim."

"Nadaljujte," je dejala tiho.

"To sem naredil."

"Morda pa razumete preveč."

Claire Osborne pa je budna ležala do zgodnjih jutranjih ur; odejo je brcnila vstran, si na zatilju z rokami podprla glavo in iskala mesto, kamor bi usmerila svoj nemirni pogled; v namišljeno točko šest palcev pred nosom. 
Pol njenih misli je bilo še vedno pri domišljavem, omikanem, neusmiljenem, blagem, pijanem, občutljivem moškem, s katerim je preživela prve ure večera; druga polovica njenih misli pa je bila pri Alanu Hardingu, dr. Alanu Hardingu, profesorju na Lonsdale Collegeu v Oxfordu, čigar mladoletno hčerko Sarah je povozil prikoličar, ko se je včeraj zjutraj s kolesom peljala s Cumnor Hilla v šolo.
Deseto poglavje

Gospa Kidgerburyjeva mislim, da najstarejša prebivalka Kentish Towna, je hodila po hišah streč, pa je bila prešibka, da bi bila to umetnost prav izvrševala.

"Potem bo treba ostati pri Johnsonu. 
A za božjo voljo recite mu, naj dvigne rit in kaj ukrene!"

Johnson je trdo stiskal ustnice, Strange pa je nadaljeval: »In dokler sem tu, mi lahko osvežite spomin na ta primer. 
Bo šlo?«

Oglasili sta se dve priči, ki sta bili skoraj prepričani, da sta opazili žensko, ustrezno opisu, kako štopa med krožiščema Headington in Banbury Road v Oxfordu. 
Še eni priči, fantu, ki je čakal na avtobus na začetku Banbury Road, se je zdelo, da jo je videl, kako tistega dne dokaj odločno korači proti Oxfordu. 
Čas? 
Okoli poldneva seveda! saj je bil ravno na poti v St Giles na pijačo v krčmo Orel in otrok. 
Bolj verodostojna pa je bila v tistem času zadnja priča, odvetnik na poti k invalidni materi v Yarnton, ki je menil, da bi jo prav lahko videl pešačiti po Sunderland Avenue, cesti, obdani z gabri, ki povezuje krožišči Banbury Road in Woodstock Road.

Še bolj zanimiv je bil drugi med liste vloženi predmet: tanek rumen letak. 
Ta je bil preganjen povprek in je napovedoval pop koncert v parku Blenheimskega dvorca v ponedeljek, 8. julija dan prej, preden so našli nahrbtnik: od 20.00-23.30, vstopnina 4.50 funtov.

"Kdaj se torej vrne z dopusta...?"

Johnson si je spet ogledal list, ki mu ga je pustil Morse - list, ki ga je našel na svoji mizi tistega jutra pred letom dni, ko so Morsu naložili na videz bolj nujno preiskavo:

"Domisleno, res! 
Omenil bom ženki, Johnson. 
Le en zadržek je..."

"O."

Johnson je prikimal. 
"Menil je, da bi morali iskali v Wythamskih gozdovih."

"Bolje pozno kot nikoli."

Vendar pa nič več ne verjamem, da je tako. 
Trdno sem prepričan, da je verze policiji poslala oseba, ki obdobje - enega leta - med umorom Karin Eriksson in sedanjim časom doživlja kot nevzdržen pekel. 
Oseba, ki je zelo blizu zloma. 
Oseba, ki si želi, da bi zločin naposled odkrili, in ki je sedaj pripravljena plačati kazen. 
Skratka, morilec!

"Že tako ste pretežki, kajneda?"

"... srečal lepo dekle, kot sem jaz! 
Prepričana sem, da znate biti bolj izvirni." 
Njene oči so se mu zopet rogale.

"Nekaj takega."

Naj se kolo našega razmišljanja vrti še tako počasi, lahko prgišče vprašanj zruši nasip naših odgovorov.

"Kolikor se spominjam, gospod, se je s tem ukvarjal le kak dan skupaj z vami."

"Za koga pa?"

"To veva!" 
Johnson je pomignil Wilkinsu, ki je začel brati iz svojih zapiskov: "Headington, Marston, Wolvercote, Wytham, Minster Lovell, Eynsham..."

Johnson je prikimal. 
"Kaj pa Eynsham in Minster Lovell? 
Oba kraja sta tik ob A40 - če je sploh kdaj potovala po A40, seveda."

"Človek, ali veste, kako prostrani so Wythamski gozdovi?"

"Morate mu predlagati, gospod," je odvrnil Lewis s samozavestnim glasom in ude mu je preplavila nenavadna veselost, saj je spoznal, da se zdaj mora braniti Johnson, ne on sam. 
Iskali so njegove pomoči, ker so mu zavidali odnos z Morsom!

"Res ne vem, gospod. 
Mislim, da je Morsu nekoč nekdo podaril brownieja, vendar pa nikoli ni znal ravnati z njim."

"Kaj res? 
No, odkljukamo lahko še eno vprašanje."

Spoštovani, menim, da je profesor Gray (9. julija) preveč zlahka odpravil en vidik primera švedskega dekleta. 
Po mojem mnenju je gotovo še živa, a očitno razpeta med željo do življenja - in željo po smrti. 
Verjetno ni nikoli zmagala na nobenem tekmovanju pesnikov in globoko dvomim, da bi jo lahko našli, če bi sledili njenemu opisu narave. 
Vendar pa je tam nekje - verjetno brez strehe nad glavo; vsekakor na prostem. 
Jaz sama bi tvegala domnevo, ki jo je profesor Gray zavrgel, da živi v avtu in pri tem nam lahko pesem (A. Austin 1855-87) služi kot osnovni ključ do rešitve. 
Recimo, da gre za austina z registracijsko oznako A? 
Res je, da bi bil model iz leta 1983; in ali ne bi mogli razbrati tudi registrske številke? 
Predlagam A 185- nato pa tri črke. 
Če predpostavimo 3=C, 8=G in 7=F (tretja, osma in sedma črka abecede), dobimo A 185 CGF. 
Morda pa naša mlada ženska gine v propadajočem metroju? 
Če je to res, gospod, si moramo zastaviti eno samo vprašanje: kdo je lastnik avtomobila? 
Poiščite jo!

Morse je odložil slušalko in spet vklopil laserski gramofon ter prizor žrtvovanja iz zaključnega prizora Wagnerjevega Somraka bogov; in kmalu je po inšpektorjevem stanovanju odmeval čisti, jasni sopran Birgit Nilsson.Dvajseto poglavje

In ženski sta se skupaj smejali - čeprav ne preveč prepričljivo.

"Boste še opečenca?" je vprašala Anne O'Kane.

Draga je le prva steklenica.

Bilo je še eno lepo sončno jutro; ko je spakirala kovček in ga naložila v prtljažnik metroja in ko so ji dovolili, da avto pusti pred hotelom ("Ne bo dolgo trajalo," je pojasnila), se je počasi napotila proti krožišču in kmalu prišla do napisa "Samo za stanovalce: ni prehoda", potem pa zavila levo čez dvorišče in prišla do vrste dvonadstropnih hišic novejšega datuma iz rumene opeke, katerih leseni deli so bili brez razlike pobarvani belo. 
Številka, ki jo je iskala, je bila prva, ki jo je zagledala.

"Seveda ne. 
Ugasnil sem zaradi sebe. 
Ne morem hkrati početi dveh stvari."

Morse je prikimal.

"Ne."

Na polovici drugega stavka, ko je zmanjkalo že tri četrtine druge steklenice, je pozvonilo pri vratih.

"Da, gospod. 
Ampak s primerom se ni ukvarjal dlje kot dan ali dva."

Pismo g. 
Johna C. Chavasseja

Ko je Morse tisto popoldne sdel in počasi natipkal seznam, še vedno ni bil povsem prepričan, ali je plošč sedem ali osem.

Veliko Oxfordčanov pozna »Wytham« kot vas na poti v gozd. 
Morse pa je kraj poznal kot vas na robu gozda, v kateri stoji krčma Beli jelen; in ko ju je naslednje jutro Lewis peljal na srečanje z glavnim gozdarjem, je ljubeče pokazal nanjo.

»Jelen, gospod. 
Mislim, da je bila košuta. 
Dve, tik za....«

Morse je pokazal več zanimanja, ko se je Michaels primaknil bliže k zemljevidom in začel opisovati glavne znamenitosti gozdov. 
Pri tem je s kazalcem desne roke potoval po tako je menil Morse privlačno zvenečem seznamu imen: Račji ribnik; Čarobne hišice; Pokrito kegljišče, Pašna gošča, Žabja koča, Sekirna steza, Marleyjev gozd, Paličice, Pojoča pot; Vrabčja steza... kakor glasba gozda in ptic v njem.

Znanost je analiza spektra: umetnost je fotosinteza.

»Kje bova začela?«

»Kdaj mora priti poročilo?«

»Koga imate v mislih, šef?«

»Številka dve. 
Ženska iz Združenja mladih kristjank, ki je govorila s Karin, preden je ta krenila proti Oxfordu. 
Slišati je bila prijazna.«

Lewis se je nasmehnil sam pri sebi. 
Dobro je biti spet vprežen v delo.

»Priče, ki trdijo, da so jo videle bi bilo kaj koristi, če bi se vrnila k njim?«

»Ste pa precej časa prebili pri telefonu!« je veselo dejal Lewis, ko je vstajal s stola in se napotil k avtomobilu.

Ko sta se vozila po A44 proti Begbroku, je Lewisu pogled brezbrižno zdrsnil na levo, ravno ko je Morse odprl ovojnico, iz nje izvlekel z roko popisan list papirja formata A4 in ga prebral; v resnici ne prvič in tudi ne komaj četrtič:

Prej Morse ni opazil pravopisne napake; in ko je pismo odložil, se je zarekel, da je ne bo omenil... ko ji bo odpisal.

George Daley je delal nadure, sadeč cvetlice v blenheimski vrtnariji, ko je dvignil pogled in zagledal moža, od katerih mu je manjši pred obrazom na hitro razkril policijsko izkaznico. 
Daley je kajpada vedel, za kaj gre. 
Oxford Mail je z velikim zanimanjem spremljal obujeni primer in le vprašanje časa je bilo, kdaj se bo policija spet oglasila.

"Za stvari da," je previdno dejal Morse.

"Kar, kar! 
Le vzemite si čas. 
Se nič ne mudi. 
Kakor sem rekel, rad bi le, da se prepričate, ali je vse tako, kot ste povedali. 
Ali kaj manjka. 
Veste, pogosto so ključne ravno malenkosti." 

Gospa Daley je stopila k oknu.

"Ah, tisto! 
George občasno... da..."

Sodobna filozofija izobraževanja (je bil poučen Lewis) spodbuja samovrednotenje in med dokumenti v mapi je bil tudi list papirja, na katerem je pred osemnajstimi meseci Philip lastnoročno izpolnil vprašalnik o svojih šestih poglavitnih »dejavnostih v prostem času«, po prednostnem vrstnem redu. 
Pisalo je takole:

4. hišne živali

Odkimala je.

»Ja, no, kakor sem rekel, že itak sva mu hotela enega kupi', za rojstni dan. 
Ni tako, lubi?« 
Razen tega, da je Margaret Daley vidno prestrašeno pokimala, z besedami te nedolžne izjave ni hotela potrditi.

»Kako ste torej vedeli, da je film poslikan?«

»Se vi spomnite, gospa Daley?«

»Če ga nismo zažgali tukaj, ga pač nismo. 
Smo ga pa na vrtu, a ne?«

»Nobenega drevja nimate. 
Pa tudi če bi ga imeli, je julija še prezgodaj za listje.«

»Moram jih dobiti,« je ponovil Morse.

»Zaboga! 
Mar ne razumete? 
Nikoli jih nisem videl!«

»Znan človek, kajne?«

»Prosim?«

Ura je bila 23.15.

»Ne bodi neumna! 
Če bi bil kriv, jim ne bi povedal. 
Ne razumeš? 
Zadnji človek sem, ki ga bodo sumili. 
Če ne bi privolil, da jim bom pomagal...«

Bogovi!

»Prosim! 
Še nekaj je, inšpektor. 
Ves dan se je ukvarjal s kostmi in...«

»... toda oprostite mi, če bom prekinil. 
Veste...« 
Morsov glas je nenadoma postal obvladan, blažji. 
»Midva z Maxom midva... recimo, da nobeden od naju nima ravno veliko prijateljev in... rad bi še enkrat videl staro sabljo, če misli umreti.«

»Lord Balfour.«

»Kako kako, Max?«

»Ti pa si nekoč obdolžil mene, da nikoli ne odgovarjam na vprašanja!«

»Vi ste inšpektor Morse?«

(Country Living, januar 1992)

Toda odgovora ni bilo.

Morse je pokimal. 
Dobra zamisel. 
Tik ob North Parade pa stoji Vrtnica in krona.

Morse je zamišljen zapustil Park Town in zavil levo na Banbury Road. 
Podjetje Finders Keeper je bilo blizu. 
Pa tudi North Parade. 
Pa tudi Vrtnica in krona.

V vogalu kuhinje je ležal kup starega časopisnega papirja, lično povezan, kakor bi čakal na naslednjo zbiralno akcijo Prijateljev zemlje, večinoma Daily Mail ter različni tedniki in revije, med njimi Oxford Today, Oxcom, TV Times, dve publikaciji Kraljevega društva za zaščito ptic in zadnja božična ponudba Združenja spastikov. 
Morse jih je na hitro preletel in napol upal, da bo našel prepovedano revijo z golimi ženskami; toda razen slik črnoglavih galebov na jezeru Loch of Kinnordy, ki si jih je ogledoval kakšno minuto, ni našel ničesar, kar bi mu zbudilo zanimanje.

Vzel je v roke slike modelov in ponovno preletetel njihova imena, osnovne podatke in posebnosti. 
Natančneje si je ogledal eno od starejših žensk; tisto, ki se je imenovala "Louisa"; tisto, ki se je na vse mogoče načine poigravala z imeni v hotelu Bay v Lyme Regisu; žensko, ki je bila tu fotografirana popolnoma gola in vredna vsega poželenja.

Morse je pobral liste, odločen, da njegova navzočnost v Seckhamski vili ni več potrebna; prosil je Lewisa, naj stvarem posveti še kakšni dve uri, sam pa se je vrnil na postajo. 
Takoj je zavrtel njeno telefonsko številko.

"Lahko bi mi povedal, da delate kot dekle na poziv!"

Morse je globoko vzdihnil. 
"Povedali ste mi, da imate hčerko..."

"Z njenim očetom? 
Kristus! 
Nehajte s tem! 
Tega, kdo je oče, vam pa res ne morem povedati!"

"Danes ne. 
Če se spomnite, je... odšel na počitnice." 
Morse se je ozrl na zapestno uro. 
"Ta trenutek verjetno skozi okno gleda navzdol na Jutland."

"Menil sem, da bi bila to zanj koristna izkušnja."

Morse je pokimal. 
Strange ni imel navade izreči česa tako jasnovidnega.Osemintridesto poglavje

Nadležni trzaj v Lewisovih senceh se je ponovil; vrnil se je h Karin.

»Oh, da! 
Nikoli ni šla ven na počitnice ali na sprehod, ne da bi s seboj vzela daljnogled.« 
(besedna zveza je nekoliko pešala samo malo.)

Lewis je prikimal in ko se je ob tem rahlo namrščil, je hitela pojasnjevati:

»Pa ni, kajne da ne, gospod Lewis? 
Tako!« 
Živahno je vstala in vtaknila noge v par črnih čevljev z nizko peto. 
»Tako!«

»Misliš, da je kaj posumil?«

Devetintrideseto poglavje

Kot dečka so ga je sanjah redno nadlegovale starejše ženske in on se je voljan, skoraj brez občutka krivde, predajal spolnim fantazijam, ki si jih je tako zlahka priklical pred oči fantazijam, v katerih ni bilo nobenih posledic, nobenih razočaranj. 
Pri dvajsetih letih bi mu bilo mu je bilo najljubše gledanje pornografskih filmov in video kaset, ki jih je bilo takrat tako lahko dobiti. 
Potem je spoznal Lynne ljubljeno, pošteno, zaupljivo Lynne ki bi bila popolnoma zbegana in prizadeta ter osramočena, če bi zaslutila le delček resnice. 
Po poroki pa fantazije niso izginile; še okrepile so se. 
Hrepenel je po vse bolj raznoliki spolni zadovoljitvi, kar ga je postopoma pripeljalo k verigi društev dvomljivega slovesa: k zasebnim filmskim klubom; uvoženim video kasetam in revijam; seks-šovom v živo; zabavam s »hostesami« postal je reden in vnet odjemalec teh ponudb. 
Kako težko je pričakoval te priložnosti! 
Razvnemajoče besede, ki so postale sezam, odpri se tovrstnih erotičnih zabav: »So vsi poznani?«

Hardinge je s svojega okna gledal za višjim inšpektorjem, ko je ta odšel mimo vratarjeve lože vzdolž dobro zalivane trate brez plevela na vhodnem dvorišču. 
Videti je bil razumevajoč mož in Hardingu se je zdelo, da bi moral biti hvaležen za to. 
Če bi bil malo bistrejši, bi mu morda zastavil eno ali dve vprašanji o Mytonu. 
Hardinge med drugim pozna televizijsko hišo, za katero je pohotni snemalec domnevno delal. 
Začuda pa je višjega inšpektorja veliko bolj zanimala Claire Osborne kakor najbolj odurni človek, kar ji je Hardinge na svojo nesrečo kdaj srečal.

16.45.

(Jean Giraudoux, Norica iz Chaillota)

»Seveda.«

»Da?«

Na policijsko postajo Kidlington je prispel šele ob tričetrt na sedem in tam zvedel, da je treba dati navodila in to kmalu! glede nameščencev v Wythamskih gozdovih. 
Naj tamkajšnjo policijsko enoto razpustijo? 
Morse je menil, da nadaljnja straža vse bolj postaja izguba časa. 
Vendar pa je imela na Morsove odločitve logika včasih manj vpliva kot občutki in vzgibi, zato se je odločil, da bo enoto kljub vsemu obdržal.

Zapustil je parkirišče pred postajo in vključil radio; presneto, za las je zamudil ko je peljal proti Oxfordu, je slišal le še glasbeni motiv, ki je oznanjal konec Archerjevih, in spraševal se je, kaj vse je tega dne še zamudil.

Dvainštirideseto poglavje

Spoštovani. 
Podobno kot mnoge vaše redne bralce me je globoko prevzela bistroumnost vaših dopisovalcev pri razlagi zdaj že razvpitih verzov o švedskem dekletu. 
Vsi smo upali, da bo takšna bistroumnost slednjič obrodila sadove posebej v celoti sijajna analiza (z dne 13. julija), ki je bila vir »wythamske hipoteze«. 
Prav zato smo v torek, 21. julija z razočaranjem prebrali ugotovitve policijskega patologa iz Oxforda.

S spoštovanjem 

Končano. 
Finis. 
Konec. 
Nismo hoteli, nobeden od nas. 
Kriki so bili kot cviljenje gum, ampak tega res nismo hoteli.

»Bogu hvala,« je odgovorila in čakala na svojem mestu dokler ni v eni od stranskih klopi ostala samo še ena osamljena duša, še vedno klečoča s sklonjeno glavo.

Po nekaj blagih opominih odhajajočim vernikom v predverju se je oče Richards vrnil v cerkev; in takrat je Margaret Daley vstala in ga ogovorila ter prosila, ali bi lahko ob katerem od terminov prišla k spovedi: v soboto med 11.00 in 12.00 ali med 15.30 in 18.15. 
Morda je bila kriva gorečnost v njenem nastopu, morda vlažen zametek solz v njenih očeh, morda glas nesrečen, omahujoč, tresoč se... 
Karkoli že je bilo, ni bilo pomembno. 
Oče Richards jo je nežno prijel pod roko in ji tiho šepnil v uho.

Margaret Daley bi morala odgovoriti »Amen«, pa ni mogla izgovoriti niti besede, odšla je iz župnišča in brskala po torbici za avtomobilskimi ključi. 
Mini je bil še edini preostali avtomobil na parkirišču, a tam je stala še ena oseba, ki je očitno čakala na prevoz; oseba, ki je klečala v cerkvi, potem ko so že vsi odšli; oseba, ki se je zdaj obrnila in se zazrla Margaret v obraz; potem je pogledala mimo nje - z ničimer ni pokazala, da bi jo poznala - in se obrnila stran. 
Gledali sta se le sekundo in vendar je Margaret Daley v tisti sekundi v nenadni grozi na temenu začutila mravljince.

»Malo se mi seveda dozdeva...«

Policijski avtomobil je zapeljal do križišča treh cest pri Wythamu, tam zavil levo in takoj nato desno, mimo golobnjaka na parkirišču pri Belem jelenu, nato pa spet desno na pot, ki je peljala v Wythamske gozdove. 
Na stebričku lese je bilo pribito vidno opozorilo, črne črke na oranžni podlagi:

Gilberta&Sullivana

»V kozarcu ali vrčku?«

»Mc« je bil edini del nečitljivega McBrydovega podpisa, ki ga je znal prebrati. 
Od njega ni dobil tudi nobenih čekov z natisnjenim imenom; sploh nobenih čekov le dva sveža bankovca za dvajset funtov, s katerima je gospod Mac vsak dan poravnal račun za naslednjo noč in zajtrk in pri tem vsakokrat (tudi zdaj) zahteval: »Dajte drobiž dekletu, ki streže zajtrk!« 
Napitnina ni bila ravno visoka, ob tem, da je bila cena za eno noč 39.50 funtov.

»Boste kaj obedovali, šef?«

Morse je govoril že kakšne pol ure, tiho, resno in razburjeno. 
Zdaj je bila ura 12.15.

Tisto popoldne je na policijski postaji Doline Temze neki drugi pisec poročila v Oxfordovem žepnem slovarčku poiskal besedo »procedura«. 
Pravopisne nepravilnosti niso bile redek pojav Lewisovega pisanja; vendar je vztrajno napredoval in bil (kakor njegov šef) zelo zadovoljen sam s sabo, ko je prepisal vse zapiske s svojega poizvedovanja na Švedskem.

»Kaj pa misliš? 
Mikado!«

Morsu je dan potekal ugodno a ne več kot to.

Morse je s trga Montague Place pobegnil takoj, ko mu je to dovoljevalo lepo vedenje, izrazil je neskončno hvaležnost, a zavrnil nadaljnje ponudbe, naj si postreže s skuto, z nizkokaloričnim jogurtom ali s svežim sadjem. 
Nedolgo zatem so ga v holbornski pivnici slišali laskati gostilničarju, kako dobro pivo toči.

Rawlinson je stvari drugo za drugo skrbno pobiral in jih podajal čez mizo. 
»Petak, 1 funt, 1 funt, 50 penijev, 10 penijev, 5 penijev, 5 penijev, 5 penijev, 2 penija, 2 penija, 1 peni. 
Drži? 
Glavnik; cigarete Marlboro; plastičen vžigalnik; zavojček kondomov znamke Featherlite le še eden; pol čokoladice; dve avtobusni vozovnici; en moder kemični svinčnik. 
Drži?«

»No, ob tem kaj je že? poostrenem zakonu o kraji vozil ob neomejenih kaznih, bodo prej dvakrat premislili.«

"A veljati bi moral za vse."

»To pa je bila mojstrska poteza!« je vzkliknil Morse. 
»Kako ste se spomnili na Evening Standard?«

Nenadoma so se ji ramena napela in glasno je zavzdihnila: »Glejte, narednik, nisem vaša 'lubi'. 
Ne zamerite mi, ker sem tako odkrita, vendar nisem nikogaršnja 'lubi' ali...«

»Nočem, da ima Luigi težave. 
Njegovo srca bolno - ne zdravo.«

Čez kakšne pol ure smo v sobi nad sabo zaslišali strašen direndaj in sledili smo McBrydu po stopnicah. 
Mlada ženska (njeno ime smo izvedeli šele čez nekaj dni) je ležala na postelji. 
Bila je negibna, vsenaokrog po belih rjuhah pa je bila kri živo rdeča, sveža kri. 
Pa ni bila njena bila je Mytonova! 
Zgrbljeno je sedel na tleh, se oprijemal desne stran telesa in obupano sopel, z očmi, široko razprtimi od bolečine in strahu. 
Toda za trenutek je našo pozornost pritegnilo golo dekle. 
Okoli vratu je imela grozljive svetlordeče madeže, usta čudno otečena, po licu pa ji je počasi polzela kaplja krvi. 
Da, po licu. 
Kajti osupljiv je bil kot, pod katerim je držala glavo imela je iztegnjeno vznak, kakor da bi se na moč trudila, da bi čez čelo pogledala na posteljno zglavje za seboj. 
Takrat, morda ne takoj, ampak prav kmalu, smo uvideli, da je mrtva.

"Saj ti ne samo grozim, Daley. 
Če pa me boš še kdaj preizkušal, te bom ubil." 
V pridušenem glasu je bilo zdaj čutiti grožnjo in moč. 
Obrnil se je, da bi šel. 
"Rajši ti pridi k meni - je manj ljudi."

"Potem dekletov nahrbtnik pusti pod živo mejo v Begbroku. 
Hočem reči..."

"Ah, ja. 
Nekaj podobnega, pravzprav. 
Sklenili so, da bodo Mytonovo truplo pustili v Wythamskih gozdovih, ni res? 
In res so ga pustili tam, ker smo ga našli. 
Ne razumem pa, zakaj vam je Michaels povedal, kje je. 
Hočem reči - oprostite, šef!"

"Vendar nam je povedal za Paličice."

"Poleg drugih krajev." 
Morse je nekaj časa zrl na dvorišče iz katraniziranega peska, a kakor da ga sploh ne bi videl, le resnobno je kimal. 
"Ja-a! 
Zelo dobro, Lewis! 
S prstom - dvema prstoma - ste pokazali na tista dela izjave, ki nikomur ne bi dala miru; niti komu, ki je pol manj pameten kot vi."

Več kot leto je minilo, odkar so se zadnjič videli leto, v katerem se ni zgodilo tako rekoč nič; leto, v katerem so policijske kartoteke ostale odprte (tako je domneval); pa tudi leto, v katerem so on in drugi, njih četverica, z naraščajočim olajšanjem in zaupanjem domnevali, da zdaj nihče ne bo ali ne more odkriti resnice o tistem davnem vročem sončnem dnevu.

Johnson je peljal naprej: in tam, nedaleč stran, je stal dvorec s svojimi stolpiči in križnimi rožami in mu priklical mnoge spomine. 
Na desni pa jezero z Velikim mostom in onstran njega bukov gozd vrtnarja Lancelota Browna. 
Osupljivo lepo!

Druga vozila morajo skozi vrata v Woodstocku

»Zdi se mi, da začenjam razumeti,« je dejal Lewis, ki ni razumel; pri Llanwrtyd Wellsu je zavil levo in jo ubral čez Kambrijsko gorovje.

»Edberg!« je vzkliknila. 
»Stefan Edberg. 
Ta je njen junak.«

Nenadoma si je gospa Evans z levo roko prekrila usta in negibna obsedela v stolu, kakor da bi ošinila Gorgono.

Lewis je odnehal. 
»Ko že govorite o postu, šef, niste že malo lačni?«

»Koga?«

»Kaže, da tukaj ne streljajo prav dosti drugače kot v Wythamu. 
Vsaj ne v tem času. 
Nekateri stanovalci imajo dovolilnice, da pozneje v letu lahko streljajo golobe, zajce in fazane. 
A ne prav veliko. 
Zato se gospodu Willimsu, tukajšnjemu čuvaju« Lewis je pokazal v smeri Vratarnice v grapi »zdi, da je zjutraj slišal strel. 
Točneje ne more povedati.«

Michaels se je obrnil in ju premeril brez vidnega začudenja. 
»Edino, če se mi pridružita pri pijači.«

»Zakaj pa ne? 
Moram izkoristiti.«

Zdaj je bilo že čisto temno in narednik je bilo nekoliko živčen, ko je na tihi poti prižgal dolge luči.

Približno v istem času, ko je McBryde iz torbe izvlekel pižamo in vtaknil zobno krtačko v enega od kozarcev v hotelski kopalnici, je Philip Daley vstal in preštel kovance.

»Zelo kultiviran policaj ste, kajne?«

»Lahko noč in hvala,« je tiho dejal Morse.

»No?« je vprašal Lewis, ko je Michaels odložil zadnji list.

Michaels je prvikrat omahoval: »Priznam, da bi morali.« 

»Sinoči pa ste vedeli, da ga nekdo umoril.«

“Ste slišali, kaj je rekla gospa,” je zarenčal Morse, ko je stražnik pri vratih omahujoč gledal proti njima. 
“Brez sladkorja, hudiča!”

“Nekaj takega. 
Deset minut s kolesom...”

Lewis je odnehal. 
“Kaj pa zdaj?”

“Hočeš reči, da se tudi videla ne bova več.”

Ime/Imena:

Velja do:

Podpis:

“Zelo. 
Zakaj...”

“Iz Barcelone.”

“Ne! 
Tudi v tem se strinjam z vami.” 
(Je Lewis v njenih očeh res opazil sled razočaranja.) “Toda naj ostane pri tem, da se obema zdi nemogoče. 
Obstaja pa še drugi način, veliko preprostejši način, kako priti do potnega lista. 
Otročje lahek način. 
Ta, da vam nekdo da svojega, gospa Michaels. 
Nekdo vam ga pošlje po pošti.”

Morse je z desno roko resignirano pokazal proti Lewisu; in Lewis je z enoličnim, melanholičnim glasom zrecitiral obtožbo:

“Gospa Karin Michaels gospodična Karin Eriksson aretirani ste zaradi suma, da ste v nedeljo popoldne, 7. julija 1991, umorili nekega Jamesa Mytona. 
Po dolžnosti vas moram opozoriti, da vse, kar utegnete zdaj izreči v navzočnosti treh policistov, na sodišču lahko uporabimo kot dokaz.”

Je uživala ob pogledu na bolščanje obeh detektivov? 
Jo je občudovanje fantov v srednji šoli v Uppsali in učiteljev vselej skrivaj vznemirjalo? 
Jo je morda kratek čas vznemirjala tudi pohota surovega Mytona s podganjim obrazom, ki jo je skušal posiliti v Wythamskih gozdovih, in ki ga je nato tako premišljeno umorila?

“Ste že kdaj seksali na zadnjem sedežu avtomobila?”

Ko sta pozneje z Mytonom ostala sama, ga je prosila, naj nekaj posnetkov naredi z njenim fotoaparatom za spomin in rad ji je ustregel. 
Do takrat se je še ni dotaknil, še ne; vprašal pa jo je, kam bo šla zdaj, in rekel, da ima zunaj avtomobil in da jo lahko kam zapelje. 
Preden je odšla, ji je McBryde izročil 100 funtov v bankovcih po deset funtov, ki jih je spravila v denarnico; potem jo je Myton odpeljal na začetek Banbury Road. 
Povedala mu je, da bo naslednji večer, 8. julija, morda obiskala dobrodelni pop koncert v Blenheimu in takrat nenadoma ga je prosila, naj ustavi, ker sta se ravno peljala mimo Cotswoldskega gostišča: ker da bo ostala tam. 
Toda na vratih je bil pripet bel napis zasedeno in lastnica gostišča je užaloščeno potrdila, da je preostalo sobo ravno oddala. 
Ko se je vračala k avtomobilu, se ji je zazdelo, da vidi skobca, kako leti proti visokemu drevesu za njo, zato se je ustavila in proti njemu usmerila daljnogled. 
Usodni trenutek! 
Myton jo je vprašal, ali jo zanima opazovanje ptic, in pokazala mu je seznam vrst, ki jih je želela videti. 
Natačno je vedel, kje bo zasledila detla verjetno vse tri vrste detlov. 
V Wythamu! 
Tudi njega zanimajo ptice; je član Kraljevega društva za zaščito ptic (kar se je pozneje izkazalo za neresnično) in ima dovoljenje za hojo po Wythamskih gozdovih (tudi to ni bilo res).

“In spalnica števila dve je prosta?”

“Pa nisem, kajne?”

“Kaj in?”

"Mi pa smo jim naročili, naj kraj pregazijo podolgem in počez."

Morse je globoko zamišljen stal ob kombiju. 
Potem se je tiho sprehodil okoli njega in z napeto pozornostjo strmel v tla. 
Po več tednih suhega vremena je bila prst trda ko kamen in čez nekaj časa se je naveličal ter odšel k policijskemu avtomobilu.

(Edmund Spenser, Vilinska kraljica)

Polkrožno parkirišče, kjer so imeli navado parkirati opazovalci ptic in občasno zaljubljenci, je bilo natrpano s policijskimi avtomobili in kombiji, ko je Lewis, pol ur po tem, ko je zapustil Blenheim, zapeljal mimo zapornice (Vsak dan, razen nedelje, so Wythamski gozdovi za lastnike dovolilnic do 10.00 zaprti) na zaprto območje na levi, omejeno z ograjo iz štirih prečnih kolov, prebarvanih s črnim kreosolom. 
Tu je pod vodstvom višjega inšpektorja Johnsona kakšnih petdeset policistov - nekateri v uniformi, drugi v civilu - sistematično pregledovalo področje.

"Ste izračunali?" je tiho vprašal Lewis.

"Oh."

"Spomnite se," je dejal Morse, "da nama je Michaels sam povedal. 
Ko ste mu rekli, da v koči ne vidite nobenih pušk, je rekel... rekel je: V hiši jih ne smem imeti - mislim, da so bile to njegove besede."

"Kaj ne hodite radi - kdaj pa kdaj?"

"Hočete reči, da ste to nekako začutili?"

"Ne, ne mislim tega. 
Morda se vam zdi, Lewis, da tako delujem, vendar ni res. 
Ne verjamem v nerazložljivo intuicijo, ki se občasno izkaže za pravilno. 
Nekaj mora biti, pa naj je še tako nejasno. 
In v tem primeru smo imeli klobuk, kajneda? 
Klobuk, ki ga je Daley nosil v vsakem vremenu. 
Isti vražji klobuk, Lewis! 
Nikoli ga ni snel!"

Morse je prikimal. 
"Toda to sta morala narediti. 
Morala sta priskrbeti alibi..."

"Prav. 
Za trenutek se vrniva nazaj. 
Sestanek je dogovorjen. 
Daley se odpelje v Wytham. 
Michaels mu je obljubil, da bo denar imel - verjetno v bankovcih - takoj ko odprejo banko. 
Pripravljen je. 
Čaka, da bo Daley pripeljal k njegovi pisarni. 
Čaka, da ga bo zagledal takoj, ko bo stopil iz kombija. 
Seveda ne vem, kje natanko je čakal; vem pa, da nekdo izkušen kot Michaels, s teleskopskim vidom, tole...” 
Morse je dvignil prazen kozarec. "... brez težav zadene že s stotih, kaj šele s petdesetih metrov."

Po zadnjih odkritjih so šli po izjavo tako k Davidu Michaelsu kot h Karin Eriksson; in zdaj, naslednje jutro, je Morse sedel v Strangeevi pisarni in lahko v skoraj vseh ozirih potrdil potek dogodkov, ki jih je opisal Lewisu pri Belem jelenu.

"Ne. 
Bil je majhen človek..." 

"Stehtali so ga, šef - post mortem." 
Devetinšestdeseto poglavje

Kakor ima vsa človek svoje posebnosti, tako jih ima tudi vsak pisalni stroj.

Medtem ko je Morse bral pismo, je v pisarno vstopil Lewis; in pismo, kajpada, tudi sam prebral.

"Se strinjam," je dejal Morse.

"Naj vam ga pretipkam, šef? 
Malo je..."

In Lewis je sédel za kuhinjsko mizo ter pretipkal kratko pismo. 
Iz dveh razlogov mu je to vzelo precej več časa, kot bi mu ga sicer: prvič zato, ker je bil le napol vešč tipkanja; drugič pa zato, ker je vse bolj osuplo bolščal v prvo vrstico, ki jo je natipkal. 
In potem v drugo. 
In potem v tretjo... 
S posebnim zanimanjem si je ogledoval obrabljen vrhnji del malega "e" in nekoliko skrajšano črtico pri malem "t"... 
Vendar zaenkrat ni rekel ničesar. 
Ko je bila razmeroma čista kopija dokončana, jo je potegnil iz starinskega stroja in jo podal Morsu.

"Šmentana reč!" 
Lewis je nejeverno zmajal z glavo.

Sledila je Morsu v dnevno sobo, kjer je znova segel po tretji steklenici šampanjca.

Oxon

