"Naša posebna poročevalca sta se zjutraj oglasila po telefonu in kolikor vem, nista prehudo poškodovana," je včeraj popoldne povedal urednik centralne redakcije Dela Darijan Košir. 
"Ponju smo poslali šoferja z avtom in upam, da bosta danes že na varnem. 
Kolikor mi je znano, sta bila včeraj na zdravniškem pregledu in rentgenski pregled je pokazal, da nimata notranjih poškodb. 
Kot sta povedala po telefonu, so ju neznanci brutalno pretepli, hrbet naj bi imela poln modric, danes pa naj bi s pomočjo posebnega poročevalca Dnevnika na jugoslovansko-hrvaški meji v Dalmaciji prišla na varno."

Jean Pierre Calmel, pomočnik direktorja Nacionalnega centra za kinematografijo iz Pariza, je včeraj dopoldne v Cankarjevem domu "vzorčno" razkril način funkcioniranja njihovega "filmskega sklada"

"Odkrili" trojico Goethejevih potomcev

Skupno je januarja kakršnokoli dodatno znanje pridobivalo 2428 brezposelnih v Podravju. 
(tv)

- Je to vaša hiša? 
Koliko vas živi tu in kako?

0.20 Dannyjeve zvezde, vedeževanje, ponovitev

