Brez pisnega dovoljenja DZS je prepovedano reproduciranje, distribuiranje, javna priobčitev, predelava ali druga uporaba tega avtorskega dela ali njegovih sestavnih delov v kakršnem koli obsegu ali postopku, hkrati s fotokopiranjem, tiskanjem ali shranitvijo v elektronski obliki, v okviru določil Zakona o avtorskih in sorodnih pravicah.

(Black/Process Black plate)

Page 6

Page 7

napake, toda na splošno so v redu fantje in vsi bi bili radi v njihovi družbi. 
S pogledom sem poiskala njega, ki je polnil moje srce že … od nekdaj. 
Skupaj sva hodila v vrtec, o čemer se njemu še sanjalo ni. 
Obiskovala sva isto osnovno šolo, ker imamo pač eno samo. 
Zdaj hodi v paralelko na gimnaziji. 
Za svojega »fanta« sem si ga izbrala prvi dan v vrtcu, ker so pač vse punčke imele fanta. 
Težava je bila le v tem, da mu tega nisem nikoli povedala. 
Tudi v isti družbi nisva bila, kaj šele, da bi se kdaj zares pogovarjala. 
On je bil Tadej, čeden in izjemno nadarjen fant, ki so ga vsi hoteli imeti za prijatelja, jaz pa navadna, povprečna Špela s čopki in malce bolj okrogla. 
Daleč od njegove lige. 
On je z odliko končal osnovno šolo, postal član priljubljene skupine in postajal vse bolj popularen. 
S tem pa drsel stran od mene in mojega preprostega sveta. 
»Moj bratranec je videti vznemirjen,« se je oglasila Sara, ki je končno nehala preverjati, ali je kolo zaklenjeno. 
Oh, ja. 
Tadej je bratranec moje najboljše prijateljice. 
Vendar nimata veliko stikov in tudi sicer mi Sara niti slučajno ne bi hotela priti na pomoč. 
Sara je namreč vzvišena nad vsemi ljubezenskimi težavami. 
Še nikoli v življenju ni bila zaljubljena in vsaj za zdaj ni kazala zanimanja za to. 
»Menda se je Iva vrnila,« je nadaljevala Sara. 
Pozabila sem omeniti Tadejevo punco. 
Ne samo, da sem od daleč opazovala njegovo družabno življenje, na lastne oči sem videla tudi, kako se je zaljubil. 
Žal to ni

Page 13

Page 16

Page 21

(Black/Process Black plate)

Page 32

(Black/Process Black plate)

Page 38

(Black/Process Black plate)

»Morala bi reči, da se je vrnila izgubljena hči,« sem zagodrnjal in se pretvarjal, da je nisem prav nič vesel. 
»Kaj pa ti tukaj sredi tedna? 
So te vrgli iz stanovanja?« 
Nina se je veselo zasmejala in stopila na prste, da bi mi skuštrala lase. 
To sem vedno sovražil. 
»Kaj se ne smem oglasiti čez teden? 
Poleg tega se faks še začel ni. 
Včeraj sem opravila zadnji izpit in s cimro sva hoteli proslaviti, pa je zahinavila in se prej odpeljala domov. 
Pa sem si rekla, da bom še jaz skočila pogledat, kako se ima moj bratec, odkar se je začela šola. 
Gotovo imaš že kup cvekov, a?« 
Zgrabil sem jo in dvignil od tal, da so ji noge zabingljale v zraku. 
Odkar sem pred dvema letoma precej zrasel, to večkrat storim, da jo malce zjezim. 
»Šola traja šele dobra dva tedna in celo tam niso tako zlobni, da bi nam težili takoj na začetku. 
Prihodnji teden pa … 
Ah, tisto je še daleč.« 
V šoli je bila vedno boljša od mene, ampak samo zato, ker se je bolj trudila. 
Sam tudi nisem neumen, moram pa priznati, da sem kar precej len. 
Zato so moje ocene bolj slabe. 
Vendar mi še na misel ne pride, da bi kak letnik ponavljal, toliko se pa že potrudim. 
»No, mami te vsa živčna čaka v kuhinji, ker si malo zamudil in se bo kosilo shladilo. 
Pozneje se bom oglasila v tvoji sobi in povedal mi boš vse sočne novice.« 
Zavrtela se je na peti in izginila. 
Z vzdihom sem stopil v kuhinjo. 
Med jedjo sem poslušal mamine pridige, da bi lahko bil bolj točen, da naj ne postavam za vogalom in da naj si potegnem hlače bolj navzgor, ker se

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 67

z vodo te mori! 
Brez skrbi, Tadej ni zamerljiv. 
Verjetno je že vse pozabil. 
Zabičala mu bom, da te ne sme dražiti.« 
»Ne, prosim!« je skoraj zakričala Špela in skočila pokonci. 
»Tega mu raje ne omenjaj … 
Če je res pozabil, ga boš tako samo spomnila.« 
Skomignila sem z rameni. 
»Prav, ne bom. 
Kar pa se učenja tiče, mu bom gotovo rekla. 
Dolžna sem ti veliko uslugo, ker si mi posodila zapiske. 
Boš videla, kako dobro te bo naučil.« 
V Špelinih očeh je bil jasno zarisan dvom. 
Toda bila sem trdno odločena. 
Želela sem storiti nekaj dobrega zanjo. 
Pogledala sem na uro. 
Ker nisem vedela, kdaj imajo Korenovi kosilo, je bil skrajni čas, da se poslovim. 
Tudi moj oče bi moral biti že doma. 
»Zdaj pa grem,« sem rekla. 
»Bi mi dala telefonsko številko svojega mobitela? 
Za vsak primer.« 
Potegnila sem svojega iz žepa in vanj vpisala njeno ime in številko, ki mi jo je povedala z nekoliko tresočim glasom. 
»Urejeno. 
Res hvala za zapiske. 
Takoj v ponedeljek jih dobiš.« 
Špela me je pospremila do lesenih vrat v živi meji. 
Zanimivo, kako so se stvari obrnile. 
Ob mojem prihodu sem bila jaz tista, ki je bila prestrašena in zmedena. 
Zdaj pa je bilo videti, da je ona negotova. 
Bila sem vesela, da sem jo obiskala. 
To je bil prvi korak k novemu prijateljstvu, o tem sem bila prepričana. 
Doma me je na listku čakalo očetovo sporočilo, da bo kosil v pisarni in naj si sama pogrejem obrok v mikrovalovki. 
Običajno bi bila zaradi tega zelo razočarana, tokrat pa sem si med pripravljanjem hrane celo tiho pre67

(Black/Process Black plate)

Špela

(Black/Process Black plate)

Page 79

Page 81

Page 94

imel več energije, pa še spomin na Ivin užaljeni pogled mi je vzbujal slabo vest. 
Naslednja dva dni sem čakal, da bo poklicala Špela. 
Zdelo se mi je čudno, ko se ni oglasila. 
Do kontrolke je imela le še en teden. 
V sredo zvečer sem se odločil in jo poklical. 
Njen glas je bil nekoliko zadihan. 
»Ja?« je zasopla v slušalko. 
»Živjo, Tadej tukaj.« 
»Oh, ti si!« 
Slišati je bilo nekakšno šumenje in top udarec. 
»Halo?« 
»Ja, še sem tukaj,« sem se zasmejal. 
Ne vem, zakaj, a ob njej mi je šlo vedno malo na smeh. 
»Čudno se mi je zdelo, ker nisi nič poklicala. 
Kaj tako obvladaš?« 
»Obvladam – kaj?« 
»Fiziko. 
Ki jo pišete prihodnji teden.« 
»Ah, to!« 
Slišati je bilo, kot da je pozabila. 
»Malo bolj sem bila zaposlena. 
Doma … 
Daj mi mir! 
Ne ti, Tadej, oprosti. 
Staršev dva dni ni bilo in morala sem skrbeti za oba bratca, ki sta ZELO NAPORNA!« 
Zadnji dve besedi se je zadrla nekam mimo slušalke. 
»Torej še nisi rešila nalog?« 
»Ne, danes sem jih hotela. 
Bi se lahko dobila jutri?« 
»Seveda.« 
Nekaj časa mi je še razlagala o groznih dveh dnevih, ki ju je preživela. 
Njeno pripovedovanje so prekinjali šumi, kriki in jok v ozadju. 
Očitno je imela doma pravo zmešnjavo. 
Ko sem nehal govoriti, me je bolel trebuh od smejanja. 
Špela je bila tako preprosta in odkritosrčna. 
Pa očitno zelo zaposlena. 
To mi je bilo všeč. 
Imela je svoje življenje.

Dobila sva se v četrtek in petek po šoli. 
Pa še v ponedeljek. 
Tistega kota v knjižnici sva se povsem navadila. 
Iva je bila zaposlena z učenjem, zato me ni toliko potrebovala. 
Odkril sem, da se s Špelo odlično razumeva. 
Znala me je spraviti v smeh. 
Že na drugem srečanju sem odkril, da iz muhe dela slona. 
Vse tiste naloge je rešila brez ene same napake, pa se je vseeno držala kislo, kot da ne bi nič znala. 
Prve pol ure je samo grdo gledala in obupavala. 
Potem sem odločno odložil svinčnik in jo vprašal, kaj je narobe. 
Nekaj časa je samo strmela vame in nekajkrat odkimala z glavo, potem pa izbruhnila: »Oh, saj ti ne morem več prikrivati. 
Tistih nalog nisem rešila sama. 
Dala sem jih Sari. 
Tvoji sestrični. 
Ona je vse opravila z levo roko. 
Očitno imate genialnost v družini. 
Oprosti, ampak bila sem tako zaposlena. 
Mala dva sta mi rahljala živce, pa še osramotiti se nisem hotela. 
Zdaj me je pa tisočkrat bolj sram, kot če bi vse rešila narobe!« 
Zasmejal sem se. 
Njen obup je bil tako pristen. 
Videti je bila zelo prikupna, ko so se ji modre oči zasolzile in je v obraz postala vsa rdeča. 
Skušal sem si nadeti strog izraz. 
»No, videti je, da je bila to dobra lekcija zate. 
Ne boš tega nikoli več ponovila?« 
»Oh, ne, prisežem!« je vzkliknila in si pritisnila roko na srce. 
Trenutek pozneje sva se oba režala; ona lastni neumnosti, jaz pa, ker mi je bila njena preprosta odkritost všeč. 
Na zadnjem srečanju sem ji želel povedati, kako zelo uživam v njeni družbi. 
Zame so bile to ure učenja z zanimivo punco. 
Poleg tega je Špela znala poslušati. 
Večkrat sem si zaželel, da bi bila tudi Iva takšna.

(Black/Process Black plate)

tu, je bila Iva. 
Le kako je bilo mogoče, da se je ravno punca moje nesojene ljubezni hotela spoprijateljiti z mano? 
Kot da bi se nekdo hotel igrati z mojimi ranjenimi čustvi. 
V ponedeljek po pikniku je Iva stopila k meni in načela pogovor. 
Kako začudeno so naju gledale sošolke. 
Iva Vrhovnik se je nenadoma začela zanimati za svojo okolico. 
Buba je počasi lezla iz svojega kokona. 
Toda konec koncev je bila čisto v redu punca in očitno je rabila nekaj pomoči pri sklepanju prijateljstev. 
Zato sem bila z njo prijazna in sem se trudila, da bi jo vključila v razred. 
Deloma mi je uspelo; sošolke se je niso več bale ali vihale nosu nad njo. 
Vendar pa je bila Iva drugačna od nas. 
S svojim obnašanjem je to ves čas dokazovala. 
Med vsakim odmorom je izginila in vsi smo dobro vedeli, da teče k Tadeju. 
Takrat ji je bilo popolnoma vseeno za druge. 
Iva je vse svoje adute vložila v eno samo osebo. 
Proti koncu tedna se me je začelo lotevati razburjenje. 
Za petek so napovedali šolski ples. 
V osnovni šoli sem hodila k plesnim vajam, ob prihodu na gimnazijo pa se mi je zazdelo, da me ples več ne zanima. 
Zadnje čase pa sem razmišljala, da bi spet začela plesati. 
Ravnatelj naše gimnazije je prav poseben človek. 
Dobrosrčen in vedno navdušen nad novimi idejami. 
Pod njegovim vodstvom nobena prireditev ni dolgočasna, tudi šolski plesi ne. 
Odbor, sestavljen iz nekaj dijakov, ga je znal prepričati skoraj v vse. 
To leto so se odločili, da na plesu ne bodo vrteli glasbe, ki smo jo poslušali vsak dan. 
Raje bodo predvajali glasbo iz šest113

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 132

pa me je Tadej, ravno moj prijazni, zaščitniški Tadej, pahnil nazaj v temno brezno. 
Ob misli na to, da ga ne bo več ob meni, da bi me ščitil, sem hotela steči nazaj in moledovati. 
Nisem mogla verjeti, da sem bila tako nespametna, da sem odšla. 
On je MOJ! 
Že sem vstala, da bi se vrnila, ko mi je pred očmi vstal njegov obraz. 
Videti je bil miren, kot da bi mu odleglo. 
S stokom sem se sesedla nazaj na stopnice. 
Roke so se mi tako tresle, da sem iz žepa komaj privlekla svoj mobi. 
Poklicala sem, in ko se je zaslišal znani »halo«, sem zaječala: »Prosim, pomagaj mi! 
Umiram.«

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 148

Page 152

»Če te bo sploh kdo maral,« je prhnil. 
»Nikar si ne delaj utvar, da bi hotel jaz hoditi s tabo. 
Za nič na svetu ne! 
Obstaja veliko bolj prijaznih in prijetnih punc.« 
»Prav! 
Potem pa pojdi težit njim!« sem precej glasno zavpila, nato pa iz torbe hlastno potegnila knjigo in se zastrmela vanjo, čeprav črk sploh nisem videla. 
Srce mi je burno utripalo. 
Čakala sem, kdaj bo vstal in odšel. 
Pa je kar obsedel. 
Čez nekaj časa sem previdno pokukala izza knjige. 
Zagledala sem se v njegove zelene oči. 
Oh, ko vsaj ne bi bil tako luštkan, sem zastokala v mislih. 
Bilo bi veliko lažje. 
Nenadoma so se okrog njegovih oči naredile gubice. 
Smejal se je! 
Še vedno me je nepremično gledal in se smejal, da sem se namrščila. 
Se mu je zmešalo? 
»Pa kaj je tako smešnega?« sem planila. 
»Vse,« je zasopihal. 
»Midva, ki se kregava kot stara zakonca. 
Poglej, Sara, čisto jasno je. 
Ti ne maraš mojega načina življenja in jaz ne tvojega. 
To je zdaj obema kristalno jasno. 
Zato se mi zdi brez zveze, da bi se prepirala. 
Vendar pa priznam, da mi je tvoja družba všeč. 
Rad bi kdaj poklepetal s tabo, če se bova srečala takole na vlaku. 
To ne pomeni, da bi kar koli rad od tebe. 
Samo malo bolje bi te rad spoznal, ker se mi zdiš zanimiva. 
Že na videz si drugačna od punc, ki jih srečujem. 
Kdo ve, morda pa me boš navadila, da bom začel brati debele knjige? 
Jaz pa tebe, da boš šla kdaj na kakšno zabavo? 
Drug drugemu bi lahko precej koristila.« 
Počasi sem se pomirila. 
Hotel je le malo družbe na vlaku. 
»Kaj takega je seveda nemogoče,« sem rekla. 
»Ti

(Black/Process Black plate)

Špela

vor. 
»Iva, nikar ne bodi tako obupana,« sem ji rekla. 
»V vsaki slabi stvari je tudi nekaj dobrega.« 
Zmogla je celo kisel nasmešek. 
»Ja?« 
»No, lahko boš hodila ven. 
Svobodna boš. 
Šla boš z nami, puncami, in osvajala fante. 
Boš videla, kako se bodo metali za tabo. 
Vem, da do zdaj tega nisi počela. 
Pa mislim, da bi morala. 
Živela si samo za Tadeja, kajne? 
No, to ni bilo prav. 
Samo fant je, nič drugega. 
V morju je še veliko rib.« 
»Tadej je samo eden,« je zašepetala. 
Loteval se me je obup, kajti zmanjkovalo mi je besed tolažbe. 
Najbolj grozno je bilo to, da sem natanko vedela, kaj je mislila. 
Tadej je bil res samo eden. 
Konec koncev sva do njega obe čutili enako. 
Le da je imela ona do tega vso pravico, jaz pa nobene. 
»Glej. 
Prej si govorila o tem, da ti njegova glasba ni všeč. 
To že nekaj pove, kajne? 
Bi lahko bila še bolj srečna s fantom, ki bi mu bil podoben, samo da bi se ukvarjal s čim, kar tudi tebe zanima?« 
Dvomeče me je gledala. 
Toda vsaj v jok ni planila. 
Hitro sem nadaljevala: »Povej, kaj te zanima. 
S čim se ukvarjaš?« 
»Z … ničimer,« je zmedeno odgovorila. 
»Kako?« sem se namrščila. 
»Kaj pa počneš, ko prideš iz šole?« 
»Grem k Ta-tadeju!« je zahlipala in zakopala glavo v blazino. 
Bila sem preveč presenečena, da bi se ustrašila. 
Na to, kako zelo je bila odvisna od njega, nisem bila pripravljena. 
Jaz sem si vsak dan želela narediti več stva163

ri, kot sem jih lahko. 
Prepričana sem bila, da ima vsak človek veliko konjičkov. 
»Kako si lahko to dovolila?« sem planila. 
»Da si postala tako odvisna od njega? 
Pa se poglej, kakšna si zdaj. 
Namesto da bi imela konjičke, s katerimi bi si zaposlila misli, tukaj v postelji objokuješ svojo usodo. 
On pa verjetno sedi za klavirjem in se tolaži z igranjem. 
Razumeš, kaj ti skušam dopovedati?« 
Z rdečimi očmi je počasi prikimala. 
Oddahnila sem si. 
Končno sva nekam prišli. 
»Ampak zdaj je že prepozno,« je zastokala. 
»Pustil me je in ne vem, kaj naj storim.« 
»Hej, nič ni prepozno,« sem se nasmehnila. 
»Boš pa zdaj nadoknadila. 
Saj na svetu niso samo fantje. 
Tudi punce smo in naša družba te bo hitro postavila na noge. 
Vendar mi moraš obljubiti, da se boš potrudila in si našla kakšen hobi, prav?« 
Počasi je spet prikimala. 
Počutila sem se kot mama, ki svojemu otroku daje napotke za življenje. 
Neverjetno, kako zelo prazen je bil Ivin svet. 
Niti sanjalo se mi ni, da obstajajo tudi taki ljudje. 
Iva očitno še hoditi ni znala brez tuje pomoči. 
Opazila sem, da se ji oči počasi zapirajo. 
»S tabo bo vse v redu,« sem zašepetala, vendar sem s tem bolj kot njo tolažila sebe. 
Bala sem se, da bo zaradi žalosti umrla ali kaj podobnega. 
»Mogoče se bosta s Tadejem celo pobotala,« sem dodala, čeprav me je ob tem bolelo srce. 
Iva je spet zaihtela. 
»Oh, ko pa mu ne bom mogla nikoli več zaupati! 
Konec je, jaz pa ne vem, kako bom

Page 170

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

»Kaj imas tole?« je zasesljala in prijela slušalke, ki so mi visele okrog vratu. 
Čisto sem pozabil nanje. 
Vlak se je nekoliko zatresel, da jo je zaneslo proti meni in je pristala med mojimi koleni. 
Posadil sem si jo v naročje, čeprav sem bil nekoliko neroden. 
Z majhnimi otroki nimam nobenih izkušenj. 
»Tu notri je glasba,« sem jo poučil. 
»Oh, daj mi!« jih je navdušeno pograbila. 
Zataknil sem ji eno slušalko v uho. 
Nekaj trenutkov je tiho poslušala, potem pa rekla: »Imas Lajon slips tunajt?« 
»Kaj?« sem se zmedel in pogledal Saro. 
»The Lion Sleeps Tonight,« mi je prevedla. 
»Njena najljubša pesem. 
Iz risanke Levji kralj, ki jo je gledala že najmanj tisočkrat. 
Erika, zapoj mu, da se bo spomnil.« 
Mala je takoj skočila iz mojega naročja in se postavila predme. 
Čeprav je bilo zelo malo prostora, je spretno dvignila roke v zrak in začela: »Uuuuuu, auuuuuu, auuuuuaeeeee. 
In d žangl, d majti žangl, d lajon slips tunaaaaajt …« 
Bila je neverjetna. 
Sploh je ni bilo nič sram, čeprav je njen glasek odmeval po celem vlaku. 
Pesem sem lahko prepoznal. 
Erika je mahala z rokami in migala z ritko, kot da bi bila poklicna plesalka. 
Ko je končala, sem glasno zaploskal, pa nekaj drugih potnikov tudi. 
Erika je zardela in nenadoma ji je postalo nerodno. 
Skrila je glavo v Sarino naročje. 
»Vadili sva, dokler ni znala cele na pamet,« mi je pojasnila Sara in malo potrepljala po hrbtu. 
»Ni nehala težiti, dokler ni imela tudi celotne koreografije. 
Naslednje leto jo bomo vpisali v plesno šolo.«

(Black/Process Black plate)

»Oh, kakšne pesmi so prav v redu,« sem odgovoril. 
»Ne maram tistega rapanja, ki ga izvajajo moji prijatelji. 
Samo besedilo in sploh nobene melodije. 
Drugače pa sem nor na U2.« 
Sara je dvignila obrvi in njene oči so jasno govorile: Ti? 
Vendar ni ničesar pripomnila. 
Nenadoma se je zdelo, da je vse prijateljstvo, ki sva ga skovala v tem tednu, spet izginilo. 
Izogibala se je mojim pogledom in se vsa posvetila sestri, ki je postala zelo zaspana. 
Ko sem pred svojo postajo vstal in vzel potovalko, je mala uprla svoje še komaj odprte oči vame. 
»Fant ze gle,« je zamrmrala, kaj več pa ni zmogla. 
»Na svidenje, Erika. 
Zelo lepo te je bilo spoznati.« 
Pobožal sem jo po svetli glavici, medtem ko sem gledal Saro. 
Ta je imela oči uprte v tla in je zamrmrala samo: »Adijo.« 
S precejšnjo zamero v srcu sem skočil z vlaka. 
Do mene se je obnašala zelo hladno, in to povsem neupravičeno, saj sem se resnično trudil. 
Erika pa je bila pravi srček. 
V naslednjem tednu se ni zgodilo prav veliko. 
Po petkovem srečanju se je vse spremenilo. 
Sara je postala zelo odsotna. 
Ko sem ji razlagal o Mucevi izjavi, da se bo umaknil, se sploh ni smejala, temveč se je še bolj zresnila in bila videti skoraj zaskrbljena. 
Izmikala se je mojim vprašujočim pogledom. 
Najraje bi zavpil: Poslušaj, ženska, kaj je narobe? 
Bolj ko sem prijazen, bolj grdo gledaš! 
Seveda tega nisem storil. 
Bal sem se, kaj bi odgovorila. 
Zato sem molče prenašal njeno ignoriranje.

(Black/Process Black plate)

enkrat.« 
Premolknila je. 
»Samo še nekaj bi ti morala povedati.« 
Zaslutila sem, da me čaka nekaj neprijetnega. 
»Ja?« sem sumničavo vprašala. 
»Iva bo šla z nama.« 
»Špela!« 
Vsa kri mi je v trenutku zavrela. 
Prav grdo me je vrgla na finto. 
Ive nisem preveč dobro poznala, vendar mi že od daleč ni bila všeč. 
»Oprosti, ampak nisem ji mogla reči ne! 
Skoraj na kolenih me je prosila in imela sem strašno slabo vest zaradi Tadeja, pa … 
Oh, veš, kaj je rekla? 
Da nima nič proti, če ga še kdaj prosim za inštrukcije. 
Od krivde me je kar razžiralo, ampak jasno, da je nisem mogla zavrniti.« 
»Ne, zlahka bi jo,« sem ji poočitala. 
»Poglej, Tadej ima svojo pamet in bo delal, kar bo hotel. 
Z Ivo nista več skupaj, zato se tudi ti ne bi smela sekirati.« 
»Obstaja le majhno, nepomembno dejstvo, da sem se z njim poljubljala takrat, ko sta še bila skupaj,« je z grenkobo v glasu pripomnila Špela. 
»To je tisto, kar me tako žre. 
Navadna hinavska packa sem.« 
Seveda je ni imelo smisla prepričevati. 
In gledano iz tega zornega kota res ni bila popolnoma nedolžna. 
»Sara, boš vseeno šla? 
Prosim, ne morem biti sama z Ivo. 
Vedno reče kaj takega, da me pograbi panika.« 
»Dolžna si mi veliko, ogromno uslugo,« sem jo posvarila. 
»Vem, vem! 
Vse, samo da greš z mano! 
Najboljša si. 
Zavedam se, kako zoprno ti je.«

Page 210

sem veliko stvari, na katere sem že popolnoma pozabila!« 
»Dvomim, da bo meni prav kaj tvojega,« je zavzdihnila Špela in se zagledala v svoje oprsje. 
»Zate imam krasno jopico,« je ostala optimistična Iva. 
»Kar pa se tiče tebe …« 
Premerila me je od nog do glave. 
»Zanimivo, kako smo različno visoke. 
Jaz imam meter petinsedemdeset.« 
»In jaz sem pravi palček, meter šestdeset,« je dodala Špela. 
»Sara, ti pa meter sedemdeset? 
Ravno nekje vmes. 
Za vsak okus nekaj.« 
Obe sta se glasno zasmejali, meni pa se šala ni zdela posrečena. 
In še vedno sem malce kuhala mulo. 
»No, bomo začele?« 
Preden sem lahko do konca popila svoj čaj, sta me že vlekli v Ivino sobo. 
Na postelji, mizi in stolih so bile obleke, na tleh so ležali čevlji. 
Komaj smo se prebile na sredo prostora. 
Špela je vrgla svoje vrečke na tla in začela glasno vzklikati ob kupu majic. 
Polotila se me je zavist. 
Želela sem si, da bi lahko tudi jaz uživala v tem, namesto da sem trpela. 
»Največ dela bo seveda z njo,« je rekla Špela in uperila prst vame. 
Nehote sem zardela. 
»Kaj praviš na tole?« je vprašala Iva in od nekod privlekla nekaj, kar je bilo podobno črni cunji za brisanje prahu. 
»Idealno!« je vzkliknila Špela v trenutku, ko sem jaz izdavila svoj ogorčeni: »Ni govora!« 
Iva je nekaj časa gle212

dala od ene do druge, nato pa dosodila: »Nič, poskusi jo, Sara, pa bomo videle.« 
Vse moje upiranje je bilo zaman. 
Morala sem stopiti med vrata omare, ki so bila namišljena garderoba, in nase navleči tisto sramotno stvar, za katero se je izkazalo, da je pregrešno kratka minica. 
Niti do kolen mi ni segala! 
Počutila sem se popolnoma razgaljeno. 
Iz sebe sem spravila le obupan stok. 
»Oh, veliko bolje ti pristaja kot meni!« je izjavila Iva. 
»Sara, tako lepo postavo imaš. 
Zakaj se jo bojiš pokazati?« 
»To ji skušam dopovedati že celo življenje, pa se je nikakor ne da prepričati,« se je zasmejala Špela. 
»Temu, da bi bila čedna, se upira kot mula. 
Tako grdo gleda samo zato, da ne bi nihče opazil, kako luštna je v resnici.« 
Proti dvema nisem mogla zmagati. 
Poleg tega sem stala pred njima v kratki minici, ki je več odkrivala kot pokrivala, in nedrčku. 
Bila sem ob vse dostojanstvo. 
Malo mi je bilo mar za moj zunanji videz, kajti tako in tako nisem hotela, da bi bila komu všeč. 
A toliko sem že vedela, da ko greš ven, ne smeš biti navaden. 
Tako sem tisto črno reč obdržala na sebi. 
Tudi moji ugovori, da bom zmrznila, niso pomagali. 
»Do lokala ni daleč,« je rekla Špela, »pa še najlonke boš obula. 
Do tja boš že zdržala! 
Na, zdaj pa pomeri tele majice. 
In brez ugovora,« je dodala, ko je videla, da sem že odprla usta. 
Ni mi preostalo drugega, kot da sem jo ubogala. 
Sama sem si bila kriva; kaj pa sem se pustila prepričati v to traparijo.

Page 215

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

zdržala brez moje pomoči. 
Poleg tega sem imela dovolj svojih težav; ko me je poklical Tadej, pa me je pograbila prava panika. 
»Hej,« me je previdno pozdravil. 
»Saj nisi jezna, kaj?« 
»Ne …« 
»Oh, sreča,« si je glasno oddahnil. 
»Bal sem se, da boš. 
Še enkrat oprosti za včeraj. 
Malo sem bil iz sebe. 
Način, kako je Iva odvihrala, me je spravil iz tira. 
Nisem vajen, da bi me kdo sovražil. 
Upam, da …« 
»Spet bi rabila inštrukcije,« sem bleknila, ker nisem več prenesla njegovega govoričenja o Ivi. 
»Kaj si rekla?« 
»No, čez dober teden pišemo kemijo, z njo pa imam podobne probleme kot s fiziko …« sem pleteničila. 
Tako sem se bala, da me bo zavrnil. 
Tadej je nejeverno zakašljal. 
»Če prav razumem, hočeš, da ti spet pomagam?« 
»Ja,« sem živčno pritrdila. 
»Oh, glede Ive ne skrbi,« sem planila. 
»Pravzaprav je bil to njen predlog. 
Skoraj silila me je, naj te prosim za pomoč. 
Seveda sem se upirala, ampak zdaj, ko sem odprla knjigo …« 
Upala sem, da moj izgovor ni bil preveč za lase privlečen. 
Na drugi strani je nastala tišina. 
Lahko sem slišala njegovo razburjeno dihanje. 
Močno sem stisnila mobitel v roki in si grizla ustnice. 
Od živčnosti sem se skoraj razpočila. 
Potem se je zasmejal. 
»Torej misliš resno?« je izdavil. 
»Čisto, čisto resno? 
Me ne zafrkavaš? 
Oh, Špela, to je vendar krasno! 
Zakaj mi nisi prej nič rekla?«

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 229

(Black/Process Black plate)

Page 232

Tadej

Page 240

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 266

tisti petek z Eriko srečali na vlaku. 
Klemen je bil čudovit; prenašal je Erikino spraševanje in dovolil, da mu je skakala po kolenih, ne da bi se enkrat samkrat pritožil. 
Potem sem morala poslušati tisto grozno rapersko pesem, in ker je bila žica kratka, sem se morala skloniti čezenj in … 
Čutila sem njegov obraz tik ob mojem ušesu in se zavedela, da mi sploh ni neprijetno. 
Kaj je to pomenilo? 
Srce mi je burno utripalo, bilo me je sram, hotela sem biti tisoč kilometrov stran. 
Nisem ga mogla več pogledati. 
Preveč me je bilo strah, da bo kaj opazil. 
Zato sem se prejšnji teden do njega obnašala, kot da je neviden. 
Bila sem strašno nesramna, ampak nisem si mogla pomagati. 
Zmenila sva se, da bova le navadna prijatelja, in tega sem se hotela, morala držati. 
V sebi pa sem bila vsa zmedena. 
Še nikoli prej nisem o kom toliko razmišljala. 
Po sobotnem ponesrečenem izletu v nočno življenje pa sem se odločila, da bom do njega bolj prijazna. 
Videla sem vse tiste pijane fante v lokalu in spoznala, da Klemen niti ni tako slab. 
Morda je tudi on čez vikend počel takšne stvari, toda vsaj podnevi je bil kolikor toliko normalen. 
In z njim se je dalo pogovarjati. 
Toda Klemena v ponedeljek ni bilo na vlak ob dveh in sedemindvajset. 
Do zadnjega sem hranila sedež zanj kljub nestrpnosti potnikov. 
Ko se ni prikazal, sem kar pihala od jeze. 
V četrtek sem bila že nekoliko bolj živčna. 
Nalašč mu nisem hranila prostora, čeprav sem bila na tihem prepričana, da se bo kmalu prikazal in mu bo strašno žal, ker ga zadnjič ni bilo. 
Pa sem se spet

Page 271

Page 280

ost dobrodošla, molčal kot grob? 
Moški; v kritičnih trenutkih vedno povsem odpovejo. 
Prerinila sem se mimo Tadeja, ki je še vedno kot bedak stal ob Ivi. 
Prisilila sem se, da sem ga pogledala, in zmogla droben nasmešek, čeprav bi ga najraje porinila čez ograjo. 
»Hvala za povabilo,« sem zažvrgolela in mu podala roko. 
Zmedeno jo je stresel. 
»Mislim, da ne bo šlo, ampak vseeno hvala, da ste me poslušali.« 
»Hvala, ker si poskusila,« so bile zadnje besede, ki sem jih slišala, preden sem planila na svež zrak. 
Nisem še naredila pet korakov, ko sem za sabo zaslišala glasne korake. 
»Špela, počakaj!« 
Ne, ni bil Tadej, temveč Iva. 
Zadihana je pritekla do mene in lovila sapo. 
Bila sem besna, zato mi ni bilo do pogovora z njo. 
Spoznanje, da si jo je Tadej želel nazaj, me je popolnoma vrglo iz tira. 
Verjela sem mu, ko mi je zagotavljal, da je noče več. 
No ja, sama sem si bila kriva. 
Ne bi smela biti tako naivna. 
Da bi majhna, neopazna in debelušna Špela premagala dolgonogo, manekensko Ivo? 
Ja, te sanje so obstajale samo v mojih zabitih, podpovprečnih možganih. 
»Si jezna, ker te niso vzeli?« je vprašala Iva. 
Skoraj sem se zasmejala, tako sem bila vsega sita. 
Najraje bi ji takoj povedala vso resnico. 
Toda ravno to je bil moj problem: zaplavala sem predaleč, da bi se lahko vrnila na kopno. 
Zato sem se kislo nasmehnila. 
»Ja, malo pa že. 
Razočarana sem, ker sem igrala zares slabo.« 
Briga me trapasta violina!

ve oči so se zagledale v moje. 
»Rad bi, da bi šla lahko skupaj v kino ali na pijačo. 
Rad bi, da bi te lahko prijel za roko in se pred vsemi sprehajal s tabo. 
Rad bi, da bi vsi vedeli, da mi je Špela Koren povsem zmešala glavo in da sem do ušes zaljubljen vanjo. 
Rad bi jim povedal, da si zame veliko lepša od miss sveta in da si ti natanko to, kar potrebujem. 
Pravzaprav bi rad veliko stvari. 
Ampak nobene ne tako kot tebe.« 
Kdo pravi, da pravljice ne obstajajo? 
Takrat sem se pravkar znašla v eni. 
S pravo Pepelko, hudobno polsestro in princem na belem konju v glavnih vlogah. 
Zdaj sem si lahko želela le še srečnega konca.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 293

(Black/Process Black plate)

Page 296

(Black/Process Black plate)

Page 303

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

da so njeni dolgi nohti kar šklepetali. 
Ni mi bilo do pogovora, ona pa je govorila in govorila. 
Povedala mi je vse podrobnosti o tem, kako so babico pripeljali v bolnišnico, jo oživljali, vendar je bilo prepozno. 
In da je v resnici kar zaspala in ni prav nič trpela. 
Nisem hotela poslušati tega. 
Svojo mamo imam zelo rada, ampak v tistem trenutku sem si želela le to, da bi bila čim prej doma. 
V naši topli, prijazni hiši poleg šumečega gozda, kjer me bodo toplo objele Erikine lepljive ročice, Anita mi bo skuhala čaj, oče pa me bo tolažil že samo s svojo navzočnostjo. 
Že ko sem bila mlajša, se nisem nikoli zatekala k mami po tolažbo. 
Bila sem prava očkova punčka. 
Mama je pomenila kariero in urejeno življenje, oče pa toplino in nered. 
Ko sta me vprašala, s kom bi rada živela, mi ni bilo treba veliko premišljevati. 
Odločila sem se za očeta. 
Stara sem bila deset let in v sedmih letih, odkar živim pri njem, nisem tega nikoli obžalovala. 
Mama je divje zapeljala na dvorišče pred našo hišo. 
Zunaj je močno deževalo. 
Odprla sem vrata avtomobila, da bi bila čim prej na svežem zraku. 
Zadržala me je mamina roka. 
»Samo malo počakaj, ljubica,« je rekla in me pogledala. 
Na obrazu se ji je poznalo, da je jokala. 
Z razmazanim ličilom ni bila prav nič podobna moji urejeni mami. 
Na čelu je imela gube in ni bila videti tako mladostna kot po navadi. 
»Vem, da je bilo tako nenadoma,« je nadaljevala in si z roko hitro obrisala solzo z lica. 
»Nihče ni pričakoval

čutila le globoko žalost in potrebovala sem nekoga, da bi me potolažil. 
Ob Špelini veseli zbadljivosti pa sem se še bolj zavedla svoje osamljenosti. 
Sara Grum ni ničesar potrebovala. 
Bila je dovolj močna, da se je sama spopadala s problemi, za katere ni nikomur priznala, da jih ima. 
Torej ni bilo potrebe, da bi jo kdo tolažil. 
»Kako pa je kaj s tabo?« sem zavzdihnila in se sprijaznila s spoznanjem, da mi tudi Špela ne more pomagati. 
»Zapleteno,« je zastokala. 
Naslednjih pet minut sem poslušala dolg govor o Tadeju, Ivi in igranju violine. 
Želela sem si, da bi ji lahko prisluhnila, zavijala z očmi in se smejala njenim neumnostim. 
Vendar se nisem mogla zbrati in niti dojela nisem, kaj mi je razlagala. 
Od spodaj sem zaslišala očetov glas. 
»Poslušaj, iti moram.« 
Špela je na to odgovorila z običajnim godrnjanjem. 
»Se vidiva ta vikend?« je vprašala. 
»Ne, pri mami bom,« sem pohitela, čeprav sem si to ravnokar izmislila. 
Poslovila sem se z izgovorom, da jo bom kmalu poklicala, in odhitela iz sobe. 
V veži je stala mama in si oblačila plašč. 
Oče in Anita sta se rahlo naslanjala drug na drugega. 
»Odhajam,« je rekla mami in se bežno nasmehnila. 
»Si prepričana, da ne bi šla z mano?« 
»Ne, ne, tukaj bom ostala,« sem vzkliknila. 
Oče se je živčno zasmejal in me nekoliko postrani pogledal, češ, bodi prijazna do mame. 
»Tako in tako bi ti bila samo v napoto, Barbara,« je tolažeče rekel.

(Black/Process Black plate)

Začutila sem nežnost, zato nisem takoj spregovorila. 
Izkoristil je priložnost in z glavo pomignil proti koncu kupeja. 
»Tudi Muc in Kufer sta tukaj,« je pomežiknil. 
Ozrla sem se čez ramo in ju zagledala. 
Buljila sta vame, Muc pa je celo dvignil prst in me pozdravil. 
V trenutku sem se obrnila stran, po hrbtu pa me je zmrazilo. 
Spomnila sem se tistega septembrskega srečanja, ko sta mi prebrskala torbo. 
Pogledala sem Klemena, nato pa se nenadoma nasmehnila. 
Če sem dobro premislila, je bilo vse skupaj res malce smešno. 
Kako smo se srečali in kako se je Muc zatreskal vame in kako sva s Klemenom postala nekakšna popotna prijatelja. 
»Brez skrbi, ne bo ju sem,« me je potolažil Klemen. 
»Rekel sem jima, da danes ni pravi trenutek, da bi te morila s svojimi idejami.« 
»Oh, saj ne bi imela nič proti,« sem rekla, ob čemer je nejeverno dvignil obrvi. 
»Bila bi prijetna sprememba. 
Tako sita sem vsega. 
Pogreb je jutri popoldne in komaj čakam, da bo mimo.« 
»To pa lahko verjamem,« je prikimal, ker drugega verjetno niti ni mogel reči. 
»Babica po kateri strani pa je … bila …?« 
»Po mamini,« sem hitela z odgovorom, da bi se čim prej rešila mučnega pogovora. 
»Zgodilo se je nenadoma, zato nas je pretreslo … 
Mama je čisto iz sebe in ves čas joka, tako da sem … utrujena.« 
Spomnila sem se, da sem to že rekla, in upala, da ni opazil. 
Nisem hotela, da bi se mu smilila. 
»Čez vikend naj bi bila pri njej, vendar tega nočem. 
Nisem ji še povedala, toda jutri po pogrebu bom šla narav323

nost domov. 
Dovolj mi je vsega in nočem dva dni prenašati njenega zabuhlega obraza in rdečih oči.« 
Zavedala sem se krutosti in trdosti svojih besed, a bilo mi je vseeno. 
Sita sem bila večnega zadrževanja in skrivanja čustev. 
Mama je bila vsa iz sebe, vendar še pomislila ni, da sem morda pretresena tudi jaz. 
Zadnje, kar sem potrebovala, je bila skrb zanjo. 
Konec koncev je bila več kot dvajset let starejša od mene. 
In imela je kopico prijateljev, ki bi jo lahko tolažili. 
Jaz sem potrebovala toplino svoje postelje in zavetje blazine. 
Doma, ne v njeni veliki, čisti hiši. 
»No, pogrebi znajo biti zelo naporni,« je rekel Klemen in vedela sem, da se trudi razumeti. 
»Mhm,« sem zavzdihnila in za trenutek zaprla oči. 
Zbudila sem se šele, ko je Klemen vstal in me nežno stresel za ramo. 
»Moja postaja je,« je rekel in se nasmehnil. 
»Da ne boš slučajno pozabila izstopiti.« 
Nerodno sem si popravila razmršene lase in se zahvalila, on pa se je ritensko zrinil skozi vrata in mi še zadnjič poslal nasmeh. 
Klemen je bil kljub širokim hlačam, nasršenim lasem in čudnim prijateljem čisto prijazen fant. 
Z njim sem bila lažje odkrita, ker sem vedela, da ga v naslednjih dneh ne bom videla in me ne bo imel priložnosti tolažiti z napačnimi besedami. 
Zastrmela sem se skozi okno. 
Jutri me je čakal naporen dan. 
Želela sem si, da ne bi nikoli prišel in bi se lahko samo peljala z vlakom naprej; se vozila, vozila, vozila in se končno znašla nekje, kjer me ne bi nihče poznal in bi bile vse stvari lažje, kot so bile tukaj.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

jatelja sva,« sem zavzdihnil. 
Malce prikrojena resnica ni še nikoli škodila. 
»Prijatelja?« 
Muc je dvignil debele obrvi. 
»Ti? 
Od kdaj je pa to pri tebi možno? 
A ti ni samo do mečkanja po kotih?« 
Presenečeno sem ga pogledal. 
Takšno je bilo njegovo mnenje? 
Uf, sem pa res globoko zabredel. 
Začenjal sem se počutiti zares bedno. 
»To pa ni res,« sem se skušal braniti. 
»Seveda sem lahko z žensko kolega. 
Ni problema.« 
»No, če ti tako praviš,« je skomignil z rameni Muc. 
»Se pravi, da ti ni všeč?« 
»Mi je,« sem nerad priznal. 
»Ampak sem malo pretiraval in vso stvar zasral.« 
»Hm,« sta rekla Muc in Kufer hkrati. 
»Boš pa rekel, da ti je žal, ne?« je nadaljeval Muc. 
»Nekaj sladkih besed, pa bosta spet kolega.« 
Pogoltnil sem slino. 
Očitno so vsi mislili, da sem nekoliko pretiraval in preveč silil v Saro. 
Mogoče bi lahko res na malo lepši način izrazil, da mi je všeč. 
Ampak … 
Kaj neki sploh vsebuje dobro opravičilo? 
»Oprosti« zveni nekako obrabljeno.

Tišina. 
Pogoltnila sem slino, naredila še nekaj korakov, se naslonila na strohnelo drevo, da se je z glasnim pokom zrušilo na tla, in zgroženo odskočila. 
»Sara! 
Saaaaaraaaa!« 
»Nikar se ne deri kot žerjav,« se je oglasilo nad mano. 
»Opazila sem te že, ko si šla čez travnik. 
Hrupna si bolj kot deset medvedov.« 
Ozrla sem se navzgor. 
Na drevesu je bila lovska opazovalnica in v njej je sedela Sara. 
V obraz je bila nekoliko bleda, drugače pa je bila še vedno stara, dobra Sara. 
Ne da bi počakala na povabilo, sem se povzpela po lestvi in sedla poleg nje. 
Ogledovala si me je, kot da bi prišla z drugega planeta. 
»Kaj pa se je zgodilo s tabo?« je začudeno vprašala. 
»Videti si, kot bi pretekla maraton.« 
»Tisto z medvedi je bila šala, ne?« sem se pozanimala, ker nenadoma nisem vedela, kaj naj ji rečem. 
Še vedno me je samo gledala. 
Zardela sem in jo narahlo dregnila. 
»Slišala sem, da si še bolj čudna kot po navadi. 
Je v šoli vse v redu?« sem previdno začela. 
»Oh, daj mi mir s šolo,« je zagodrnjala in se naslonila na ograjo. 
Takoj sem vedela, da je nekaj resno narobe. 
Sara ni še nikoli rekla česa slabega o šoli. 
»Prosim, nikar ne bodi jezna name,« sem zastokala in jo zgrabila za roko. 
»Nisem nalašč. 
Samo toliko stvari se je zgodilo in vsak dan je bilo še kaj novega in jaz …« 
»Pa kaj je s tabo?« me je prekinila Sara in se obrnila k meni. 
»O čem govoriš?«

(Black/Process Black plate)

Tadej

Page 351

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Presenečeno sem ga pogledal. 
Po navadi se ni mešal v take zadeve. 
To, da je spregovoril, je bil še dodaten udarec zame. 
Pomenilo je, da sem zabredel res globoko. 
»Bodita prizanesljiva do fanta, no,« se je vmešal Jaka. 
»Končno je zbral pogum in sprejel nekaj odločitev. 
Nista opazila, da ni več tako mrk kot po navadi? 
Iva ni bila prava zanj. 
Čas je, da si da malo duška.« 
Raje ga nisem hotel opomniti, da mislim s Špelo še bolj resno kot z Ivo in da zame ni nikakršna trofeja. 
Molčal sem, medtem ko se je Martin še vedno mrščil, iz njegovih oči pa so leteli očitki. 
»Meni je čisto vseeno, kaj počne,« je skomignil z rameni Janez ter se obrnil k svoji kitari. 
»Torej ni nobenega razloga, da bi to razglašali naokrog, kajne?« je vprašal Jaka. 
»Martin?« 
»Sicer vem, da moje mnenje nič ne šteje, vendar mislim, da bi Ivi moral povedati, ne pa da se igraš skrivalnice,« se je obrnil proti meni Martin. 
»S tem ji ne delaš nobene usluge, temveč jo imaš za norca. 
Ampak to seveda ni moja stvar. 
Od mene ne bo ničesar izvedela.« 
»V redu,« je zadovoljno prikimal Jaka, medtem ko sem se sam kopal v potu. 
Martinove besede so me prizadele, ker sem vedel, da ima prav. 
Vendar je bilo res tudi to, da on ni poznal Ive, kot sem jo poznal jaz. 
In Špele tudi ne. 
»Janez?« 
»Kaj, misliš, da bom jaz kaj bleknil?« se je užaljeno namrdnil. 
»Nobena skrivnost ni, da si veliko gobezdalo,« sem se končno vmešal v pogovor. 
»Resno mislim, Janez. 
To je

ti in ves čas sem mislil samo nanjo in na to, kaj bova počela skupaj. 
Šele po tistem nastopu, ki bi si ga raje izbrisal iz spomina, sem se nekoliko streznil. 
Mislim, da me še nikoli v življenju ni bilo tako sram. 
Razočaral sem profesorja in, kar je bilo še huje, samega sebe. 
Obljubil sem si, da tega ne bom dopustil nikoli več. 
Zdaj pa, kot da bi se ponavljala zgodovina. 
Spet sem bil na sveže zaljubljen, kar je bilo krasno, ni pa to pomenilo nič dobrega za moje igranje. 
»O tem nisem tako prepričan,« sem zamrmral in upal, da me bo profesor razumel. 
»Pravzaprav nimaš nobene izbire,« se je zarežal. 
»Sem te že prijavil. 
Tekmovanje bo čez pol leta, in ker Schumanna igraš že dva meseca, ga bova do takrat ravno dobro izpilila. 
Prepričan sem, da ti lahko uspe, Tadej. 
Samo z glavo moraš misliti, hkrati pa ti mora biti igranje v užitek.« 
Seveda, njemu je bilo lahko govoriti, sem razmišljal, ko sem se počasi vlekel proti domu. 
Za sabo je imel na kupe tekmovanj in priznanj. 
On je ob igranju lahko užival, ker ga ni niti malo skrbelo, ali ga bo kaj polomil. 
Klavir sem imel noro rad, dokler je bilo moje poslušalstvo sestavljeno iz mojih staršev in prijateljev. 
Stroga komisija z visokimi merili je bila nekaj povsem drugega. 
»Novčič za tvoje misli!« je zapela Špela, ko sem se vzpenjal po stopnicah pred našim blokom. 
Sedela je na zgornji stopnici in si naslanjala brado na kolena. 
»Kaj počneš tukaj?« sem zgroženo zašepetal in se kot kriminalec ozrl okrog sebe. 
»Iva bi te lahko videla.«

Page 358

Page 362

(Black/Process Black plate)

