jara pšenica

Da navedene informacije lahko držijo, potrjuje odkritje nemških medijev, da pri njih do 1. julija 2000 pri predelavi mesno-kostne moke ni bila predpisana sterilizacija s pritiskom, kar so sicer že počeli v ostalih članicah Unije. 
Oblasti tako ravnanje zagovarjajo z dejstvom, da so pri izdelavi živalske moke uporabljali surovine, ki sicer niso bile prepovedane za človeško uporabo. 
Pri tem so v moko spreminjali tudi tvegane materiale, kot so npr. oči in mandlji goveda, ki so šele od lanskega oktobra uvrščeni med tkiva s povečanim tveganjem (RSM). 
Sterilizacija poteka najmanj 20 minut pri 133 stopinjah Celzija in pri visokem pritisku, s čimer naj bi bili uničeni povzročitelji BSE. 
Po mnenju številnih strokovnjakov naj bi bilo ravno onesnaženje goveje krme z okuženo živalsko moko eden od verjetnejših vzrokov za izbruh bolezni BSE Nemčiji.

Obisk tovarne Claas

Če Pavla je dan oblačen, bo trebuh večkrat lačen.

SLOVENSKA BISTRICA Nesreče s pirotehničnimi sredstvi se ne dogajajo samo mladim ljudem. 
To potrjuje primer z Zgornje Bistrice, kjer je na Silvestrov večer z metanjem petard na dvorišču svoje stanovanjske hiše užival 55-letni P. L. Ker ena od petard ni eksplodirala, se je sklonil k njej. 
V tistem trenutku pa je prišlo do eksplozije in v obraz ter oči mu je vrglo pesek s tal. 
Zdravniki so rane ocenili kot hude.

Nosilec kmetijskega gospodarstva je bil oče, ki pa je medtem umrl. 
Zapuščinske razprave še ni bilo, smo se pa že odločili, kdo bo naslednik. 
Kaj vpišemo v obrazec?

JEDILNI in krmilni krompir, prodam. 
Tel.: 031/241 187. 
- 10401

Pesem2

dveh bitij

2. program

v molitvi prosi France But.

Bela zima, oster mraz,

Petar Nikolič

7.00 Dobro jutro Hrv. - 9.35 Izobr.program - 11.05 Progr.za otroke - 12.00 Dnevnik - 12.35 Serija - 13.20 Dok.odd. 
- 14.10 Porocila - 15.05 Za otroke - 16.00 Dok. odd.- 16.30 Hrvat.danes - 17.05 Otroška serija - 17.30 Hugo - 18.25 Kolo srece - 18.55 Risana ser. - 19.15 Loto - 19.30 Dnevnik - 20.15 Serija - 21.10 Ekran brez okvirja - 22.20 Poslovni klub - 22.55 Odmevi tega dne - 23.15 Sos oni nas potrebujejo - 0.15 Nocni program.

