Bilo je popolnoma navadno petkovo popoldne v tropski Panami, dokler ni v delavnico Harryja Pendla zaneslo Andrewa Osnarda, ki je prosil, naj mu vzamejo mero za obleko. 
Ko je Osnard prijadral noter, je bil Pendel en človek. 
Ko je odšel, nekdo drug. 
Preteklo je vsega sedeminsedemdeset minut -- po uri v ohišju iz mahagonijevega lesa Samuela Colliera iz Ecclesa, ki je bila ena od mnogih zgodovinskih značilnosti hiše Pendel & Braithwaite Co., Limitada, Kraljevega krojaštva, prej na Savile Row, London, zdaj na Vía España, Ciudad Panamá.

Louisa se je sunkovito prebudila.

Potem nekaj časa čist zrak, avtomobil s polno hitrostjo dirja po pobočju navzgor do Maríe Inmaculade in beloličnih nun, ki tekajo okrog zelenih šolskih avtobusov na prednjem dvorišču -- Señor Pendel, buenos días in Buenos días tudi vam, sestra Piedad! 
In vam, sestra Imelda! 
--; si je Hannah zapomnila, da mora prinesti denarni prispevek za današnjega svetnika, naj bo katerikoli že? 
Ne, pozabila je, torej, tukaj je pet dolarjev, ljubica, imaš še dosti časa, lep dan ti želim. 
Debelušna Hannah da očetu moker poljubček in odide iskat Sarah, ki je ta teden njena najljubša prijateljica, in zelo debel nasmejan policist z zlato zapestno uro gleda kot Božiček.

»Ramón, poskušali smo, ampak tam so poštenjaki, veste. 
Pravijo, da jih je že podkupila druga stran, in da ne bi bilo pošteno, če bi odrekli že obljubljeno naklonjenost.«

Suknjič Ramóna Rudda je bil pod pazduhami nekoliko tesen. 
Stala sta si iz oči v oči ob velikem oknu, Ramón je prekrižal roke na prsih, nato jih je spustil ob bok in jih končno sklenil na hrbtu, Pendel pa je medtem pazljivo cukal s prsti po šivih in kot kak zdravnik opazoval, kje boli.

»Telefonirali so mi od neke trgovske banke. 
Hoteli so vedeti vse o vas. 
Ali ste kreditno sposobni in koliko, kakšne obveznosti imate, kakšen promet. 
Celo vrsto reči, ki jih ne povem nikomur. 
Se razume.«

»Pa poslikan izvesek, Benny? 
Prepleteni črki P_&_B, ki dajeta delavnici ime. 
Pozna ga vse mesto, naj bo v klubu Unión ali v zakonodajni skupščini ali v sami Palači čapelj. 
‘Ste bili zadnji čas kaj pri P_&_B? 
-- Tamle gre ta-in-ta v obleki od P_&_B.’ Tako se govori v tem mestu, Benny!«

»S katerega konca mostu?«

In Pendel si je rekel, smešno, koliko ljudi to vpraša, ampak, saj je tudi naravno, če človek pomisli na to, da nas slej ko prej vse čaka isto.

»Pred nekaj dnevi sem prišel v mesto. 
Pričakujem, da bom ostal kar nekaj časa.«

»Gospod Osnard, moji izdelki so najboljši. 
Vedno pravim, da tudi rolls royce ni zastonj, enako tudi ne Pendel & Braithwaite.«

»Koliko torej?«

Pendel se je ob teh besedah nasmehnil. 
»Pravzaprav mislimo, da je res tako, gospod. 
Nismo samozadovoljni, vendar smo na svoje dosežke ponosni. 
V zadnjih desetih letih nam ni bilo vedno z rožicami postlano, to vam lahko zagotovim. 
Odkrito povedano, v Panami ni kaj dosti okusa. 
Oziroma ga ni bilo, dokler nismo prišli mi. 
Morali smo jih izobraziti, šele potem smo jim lahko začeli prodajati. 
Toliko denarja za obleko? 
Mislili so, da smo nori ali še kaj hujšega. 
Potem pa se je postopoma odprlo in zdaj ni ne konca ne kraja, kar povem z zadovoljstvom. 
Začeli so razumeti, da mi stranki ne vržemo obleke v naročje in zahtevamo denar; mi za oblačila skrbimo tudi kasneje, jih vzdržujemo in spreminjamo. 
Če se kdo vrne nezadovoljen, smo vedno na voljo, prijatelji smo in vzdrževalci, človeška bitja. 
Saj menda niste novinar, gospod? 
Pred kratkim so nam v nekem članku v lokalni izdaji Miami Heralda precej laskali. 
Ste morda po naključju opazili članek?«

Ti in drugi poštenjaki se vrstijo skozi Pendlov salon na zadnji srečni petek v človeški zgodovini. 
In Pendel, ki se okretno suče med njimi, se smeji, prodaja in navaja modre besede ljubega starega Arthurja Braithwaita, se sonči v njihovem zadovoljstvu in jim izkazuje čast.

In Pendel se smehlja. 
Pravzaprav se smehlja v pričakovanju, mimo nasmeha, ki mu je vedno zapisan na obrazu.

Odobravajoče. 
Kot da bi se že veselil dolgih let, ko bo Osnardu prodajal obleke in užival njegovo prijateljstvo, namesto da bi v njem kar takoj prepoznal to, kar je v resnici: stranka iz pekla.

»Gospe, velike roke in velike noge, saj vsi vemo, kaj to pomeni -- velike rokavice in velike nogavice.«

»Res je, gospod. 
Ostro oko imate, če smem pripomniti. 
Veliki mojster osebno, pravilno ste ga označili. 
Slikan je bil v času, ko je bil na vrhuncu, na zahtevo zaposlenih, ki so ga globoko občudovali in so mu prišli voščit za šestdesetletnico.«

»Od kod je?«

»Kaj otrok?«

»Ne, žal njuna zveza ni bila blagoslovljena.«

Pendel je že odkimaval. 
»Ne, gospod. 
Ni tako. 
Izrecna želja Arthurja Braithwaita. 
‘Harry, sin moj, mladost ima prednost pred starostjo. 
Od zdaj naprej bomo P_&_B in tako nas tudi ne bodo zamenjevali z neko naftno družbo.’«

»Kdo pa so člani kraljevske družine, ki jih oblačite? 
‘Kraljevi krojač’. 
Videl sem na izvesku. 
Kar vabi k vprašanju.«

Pendel si je dovolil nekoliko ohladiti nasmešek.

»Za podlogo,« je z odporom izjavil Pendel. 
»Za navadno podlogo. 
To je navaden vandalizem, nič drugega.«

Zdelo se je, da je Pendel preveč ganjen, da bi mogel govoriti. 
Nekako je otrpnil in obstal z dvignjenimi rameni kakor vojak ob spomeniku. 
Ko je zmogel spregovoriti, je besede izgovarjal kot brez diha. 
»Kaj takega, gospod. 
Oprostite mi. 
To pa je nekaj, kar je vredno zabeležiti.« 
Malo se je zbral. 
»Ni mi nerodno priznati, zdaj je to prvič. 
Oče in sin. 
Dve generaciji, in to tukaj pri P_&_B. To se še ni zgodilo, tukaj v Panami že ne. 
Še ne. 
Odkar sva odšla z Rowa ne.«

»Kaj za vraga pa se ji je zgodilo?« je vprašal Osnard s tihim glasom, ko sta bila spet na varnem na hodniku.

»No, lahko bi rekli, da oblek tam, kjer je zdaj, ne potrebuje, mar ne?«

»So se tudi pristaši oblačili tukaj?«

»East End, potem pa West End,« je pripomnil Osnard. 
»Kar precejšen preskok.«

»Stari Braithwaite vas je vzel za vajenca, ni tako?«

Toda Pendel si ni hotel priznati, da je to slišal, oziroma tega, da mu je Osnard ob tem malce pomežiknil. 
Oral je naprej:

»Najbolj čudovito sranje, kar sem jih slišal v življenju, vi pa ste mi pripovedovali o tem kot kak junak.«

»O tem sploh ničesar ne ve,« je vzkliknil Pendel odkrito vznemirjen.

»Zapor.«

»Se mi kar zdi. 
Za koliko ste zabredli?«

»Mislil sem, da bi morda utegnili izbrskati vaš dosje. 
Vas povabiti k sodelovanju za plačilo na roko. 
Saj ne želite, da bi vas spodili, ker ne bi mogli plačati podkupnin, mar ne?«

»Ste član kluba Unión, kaj ne?«

»Greste v klub kdaj večerjat? 
Pripeljete kakega gosta?«

Pendel je imel na sebi še vedno le telovnik z zavihki, zato je potisnil ovojnico v hlačni žep, kjer je imel beležnico.

»Ti in samo ti veš, Harry,« je rekla Louisa v Pendlovo razbeljeno levo uho. 
Glas njene matere. 
Socializem in verouk.

»Harry?« kot da ga še vedno pričakuje.

»Dovolite, da vam predstavim svojega dobrega prijatelja Andyja Osnarda, spoštovanega podložnika Njenega veličanstva, ki je prav pred kratkim prispel iz Anglije, da bi povrnil dobro ime diplomaciji,« je zaklical bankirju z imenom Luis.

Pendlu je bilo vse v užitek: on sam, njegov glas in občutek o lastnem zmagovitem vstajenju od mrtvih.

»Naš visoki sodni zbor, ki so mu naložili, naj pretehta dokaze proti Miguelu, je sprejel moder sklep, da so obtožbe na majavih nogah. 
Sto tisoč dolarjev so ocenili za pretirano napihnjeno ceno za navaden umor, saj je v Panami za kaj takega povsem primerna vsota tisoč dolarjev. 
Poleg tega mi najdite enega samega vrhovnega sodnika, ki bi pri zdravi pameti sam napisal ček najetemu morilcu. 
Visoki zbor je objavil tehtno mnenje, da s temi obtožbami nekdo želi spodkopati uglednega člana stranke in služabnika domovine. 
Tukaj v Panami imamo pregovor: ‘Pravica je človek.’«

»Komu?«

Pomenilo je to, da je Pendel uzrl resnobnega Nizozemca z imenom Henk, ki je vedno na nenavaden način stiskal roko in se z zaupnim mrmranjem pogovarjal o povsem vsakdanjih zadevah.

»Prostozidarji, Andy,« je rekel, zdaj že resno vznemirjen ob Osnardovem srepem pogledu. 
»Tajne združbe. 
Opus Dei. 
Voodoo za višje sloje. 
Za vsak primer, če vera ne deluje. 
Panama je zelo vraževeren kraj. 
Videti bi morali, kaj dvakrat na teden počnemo s svojimi srečkami.«

Toda Mickie se je osredotočil na Osnarda.

»Mar me nimaš rad?«

»Tudi ti jo ljubiš.«

»Kaj pa je bilo tisto o Marti?«

Osnardove votle oči niso spustile Pendla iz svojega mračnega žarka. 
Toliko vem, je pomislil Pendel, ki se je že začel varovati posledic svoje prenagljenosti. 
To je vse, kar hoče slišati. 
To je moj domet, podrobnosti mi niso znane. 
Vseeno mu je, ali berem zapiske ali govorim po spominu ali morda improviziram. 
Verjetno sploh ne posluša, vsaj ne tako.

»Mickie je v stiku z ljudmi z druge strani mostu,« je pogumno rinil dalje.

»Imajo dovolj, česa pravzaprav?«

»No ja, ti vaši Japonci, Andy, -- enega sem vam pravkar predstavil in mislim, da to sprašujete zato -- so v Panami, kot se reče, močno prisotni, zdaj že mnogo let, rekel bi, da kar kakih dvajset,« je odgovoril Pendel zagreto zaradi hvaležnosti, da lahko opusti govorjenje o svojem edinem pravem prijatelju. 
»Imajo tiste japonske povorke, da se ljudje zabavajo, imajo japonske pihalne godbe, japonsko tržnico z morsko hrano, kakršnih prej tukaj niso poznali, imajo celo televizijski izobraževalni program, ki ga plačujejo Japonci,« je pristavil, ko se je spomnil na enega od redkih televizijskih sporedov, ki sta ga smela gledati njegova otroka.

»Kako to? 
Saj je šef vaše žene.«

»Tista zgornja soba, ki jo imate v salonu -- športni kotiček.«

»Ste kdaj pomislili na to, da bi jo spremenili v klubski prostor za vaše stranke? 
Kjer bi si lahko zaupno olajšali srce? 
Bilo bi veliko primerneje kot zdelana zofa in naslanjač spodaj ob četrtkih, mar ne?«

»Kakšne enačbe?« je vprašal Osnard.

Pendel je diskretno ponesel roko k ustom. 
»Dama poleg njega, Andy.«

»Kaj je z njo?«

»Plačilo po učinku,« je rekel Osnard. 
»To je edini način. 
Se strinjate?« 
Potegnil je glavo med ramena in obenem stišal glas.

»Ah, Andy, s tem se strinjam,« je rekel Pendel, ki je menil, da zdaj Osnard jadikuje nad groznim stanjem v Angliji.

»Poznate svojega soseda tam gori?«

»Pojma nimam.«

»Kaj počne z njo?«

»Saj ne gre za dražbo, stari moj. 
Potrebujemo vašo dušo.«

Skomigljaj z rameni. 
Dolg, zarotniški, pomenljiv, vznemirjujoč policijski skomigljaj, ki izraža lažno lagodnost, grozno moč in neznansko količino višjega vedenja.

»Kako je z glavobolom?« jo je vprašal nežno, saj je opazil, da je še bolj bleda kakor ponavadi.

Naslednjega dne je aretiran Mickie.

»Harry, ne razumem, čemu potrebuješ točilni pult. 
Tvoja srečanja ob četrtkih popoldne so že brez tega dovolj razbrzdana.«

»Lou, gre za to, da privabim ljudi k sebi. 
Da pritegnem več strank. 
Prijatelji pripeljejo prijatelje, prijatelji posedajo za isto mizo, se počutijo sproščeni, si ogledujejo nove tkanine, knjiga naročil se polni.«

Nisem ga povprašal o tem, kakšne žepe želi, je razmišljal med poznim delom v urezovalnici, kjer je ob zvokih Bacha urezoval suknjič za smoking. 
Ali o hlačnih zavihkih ali o tem, kako široke hlačnice ima najraje. 
Nisem ga še poučil o tem, da so naramnice v vlažnem podnebju boljše od pasu, še posebej pri gospodih z obilnejšim trebuhom. 
Opremljen s tem izgovorom je ravno hotel stegniti roko, ko je telefon pozvonil: Osnard ga je vabil na večerni kozarček.

»Oh. 
Prav. 
Res.«

Louisa, povedati ti moram nekaj, kar te bo zagotovo pretreslo. 
Vse, kar veš o meni, ni nujno tudi čista resnica do zadnje podrobnosti. 
Vse je bolj to, kar bi sam želel biti, če bi mi bilo življenje malo bolj naklonjeno.

Iz Nemčije Benny napreduje do Leman Streeta v vzhodnem Londonu, kjer z družino ustanovi podjetje in na juriš osvoji oblačilno industrijo, zato da bi lahko šel na Dunaj pet opere. 
Benny je že poln nasprotij. 
Do poznih štiridesetih let so se že vsi židovski krojači povzpeli do Stoke Newingtona in Edgwara in opravljajo manj skromne poklice. 
Njihov prostor so zasedli Indijci, Kitajci in Pakistanci. 
Benny se ne ustraši. 
Kmalu postane East End njegov Lvov in Evering Road najimenitnejša ulica v vsej Evropi. 
In prav na Evering Roadu se jim nekaj let pozneje pridruži Bennyjev starejši brat Leon -- toliko je Pendlu dovoljeno vedeti -- z ženo Rachel in kopico otrok, isti Leon, ki zaradi omenjenega izbruha oplodi osemnajstletno irsko služkinjo, ki povije pankrta Harryja.

»Harry, bil sem imeniten. 
Tiste nune so bile francoske snobinje in so mislile, da sem gentleman. 
Bil sem v popolni opravi, od nagega naprej: sivo obleko iz izložbe, kravato, ki jo je izbrala tvoja tetka Ruth, enake nogavice, čevlje, ročno izdelane pri Lobbu s St. Jamesa, kar mi je bilo vedno po duši. 
Nobenega bahanja, roke ob bokih, moj socializem dobro prikrit.« 
Kajti poleg vseh neskončnih spretnosti je Benny tudi strasten zagovornik delavske stvari in vernik človekovih pravic. »’Matere,’ jim rečem. 
‘To vam obljubim. 
Mali Harry bo dobro živel, pa če se ugonobim. 
Harry bo naš mitzwah. 
Povejte mi, h katerim modrecem naj ga peljem, in takoj se bo znašel pri njih, z belo srajco in željan nasvetov. 
Zagotavljam vam, da bo deležen šolanja v šoli po vašem izboru, poslušal bo najlepšo glasbo na gramofonu in imel družinsko življenje, za kakršnega bi si vsaka sirota tudi oči iztaknila. 
Na mizi losos, idealistični pogovori, lastna spalnica, dobra žimnica.’ 
Tiste dni sem se vzpenjal. 
Nič več shmatte, samo še klubi za golf in dobra obutev z nogavicami in palača v Umbriji že na dosegu roke. 
Mislili smo, da bomo v tednu dni postali milijonarji.«

Benny ponovno zapade v obup. 
»Pod rušo, sinko,« pravi in si otre solze, ki mu spet omočijo oči. 
»Tvoj oče, moj brat. 
Tam bi moral ležati sam, ker sem te prisilil, da si storil to, kar si storil. 
Po mojem mnenju je umrl od sramu, kar se skorajda zgodi tudi meni vsakokrat, ko te zagledam tukaj. 
Tega so krive tiste poletne obleke. 
Tako žalostnega pogleda ni pod soncem, kakor je pogled na sto neprodanih poletnih oblek jeseni, kar ve vsak shlemiel. 
Vsak dan je bila zavarovalna polica bolj hudičeva skušnjava. 
Bil sem suženj vsega tega, Harry, in kar je najhuje, tebi sem dal v roke baklo.«

Pendel sedi v naslanjaču, potegne nase pregrinjalo in prepusti posteljo čistim srcem.

»Pričakujemo, da dogovor velja, Harry. 
Nobenega izmikanja. 
Nobenih pritiskov. 
Nobenih ponavljanj. 
Pravim, da je ta človek nepošten.«

Pendlovi obiski pri gospodu Blüthnerju se niso nehali niti potem, ko se je poročil z Louiso, vendar so morali ostati nekako skrivni. 
Dom Blüthnerjevih mu je postal skrivni paradiž, svetišče, ki ga je lahko obiskoval le sam in z izgovorom. 
In gospod Blüthner se v zameno ni menil za to, da Louisa sploh obstaja.

»Ne morem.«

Ne more zato, ker sta tu, kjer stoji ta stavba, živela njena starša.

»Marsikaj ve,« je odgovoril Pendel.

»Da.«

»Za drugačno Panamo?«

Hannah je imela vročino.

Služabnica, ki jim pere, je ponovno noseča. 
Tista, ki pomiva tla, se je pritožila, da jo je vrtnar osvajal.

Žalostno sporočilo veleposlanika Maltbyja, da bo na britansko veleposlaništvo v Panami prišel neki gospod Osnard -- mar je to kaka ptičja vrsta? 
-- je v dobrem srcu Nigela Stormonta, sekretarja veleposlaništva, zbudilo nejevero, nato pa zaskrbljenost.

»Politični funkcionar?« je ponovil Stormont.

»To je res, Nigel. 
Z določeno razliko, če smem tako reči.«

»Koliko?«

»So Američanom povedali?«

»Je poročen?« je poizvedoval Simon Pitt.

»Saj poznate mojega čudaškega polbrata Milesa?«

»Tule, prosim,« je rekel visoki črni bog.

Sredi marmornih tal je požuboreval marmorni vodomet. 
Mlečnobele čaplje so stopicale v pršcu ter kljuvale sem in tja. 
Čaplje so bile tudi v kletkah na steni, od koder so jezno opazovale mimoidoče. 
Prav imajo, je pomislil Pendel in se spomnil na zgodbico, ki jo je Hannah želela poslušati po nekajkrat na teden. 
Leta 1977, ko je v Panamo prišel Jimmy Carter, da bi podpisal nov sporazum o Panamskem prekopu, so možje od tajne službe popršili palačo z dezinfekcijskim sredstvom, ki je obvarovalo oba predsednika, vendar umorilo čaplje. 
V strogo tajni nujni akciji so poginule živali odstranili in v varstvu noči iz Chitra pripeljali druge, podobne.

»Lahek kot peresce,« ji je zagotovil vljudno in ni sprejel njene deviške roke v pomoč.

Vprašajte ga, kje je bil v nezabeleženih urah v Hongkongu, mu je rekel Osnard. 
Kaj za vraga je počel v Parizu? 
Se je vlačil ali koval zarote?

Nekatere srečnike je posebej imenoval. 
»Marcel, hvala vam za pomoč, torej se ponovno vidiva v Parizu! 
Pariz spomladi! ... 
Don Pablo, ne pozabite pozdraviti svojega spoštovanega predsednika in mu povejte, da bom upošteval mnenje vaše državne banke_...« 
Nato je odšel še poslednji od skupine; vrata so se zaprla, snop svetlobe je izginil in v sobi ni bilo več nikogar, le Njegova Mogočnost, miren tajnik, imenovan Marco in devica, imenovana Juanita. 
In ena stena s kovčkom.

»Ni rekel,« je previdno spregovoril Pendel. 
»Ne tako naravnost.«

»Je povedal, s kom se je pogovarjal? 
Z Japonci, s Francozarji, Kitajci? 
Saj ni sedel tam in se menil z rožami, mar ne?«

»Andy, bojim se, da mi skušate v glavo naseliti misli, ki jih prej tam ni bilo.«

»Za denar, zakaj pa ne? 
Težak človek, težka plača,« je rekel Osnard, kot bi navajal neizpodbiten zakon vohunstva.

»Včasih imam občutek, da se nekje kuha nekakšna tiha opozicija. 
Ki se začenja na vrhu in se širi navzdol. 
Ena od tistih revolucij srednjega razreda, ki bodo nekega dne izbruhnile in prevzele državo, ko bo človek najmanj pričakoval. 
Vojaški udar brez vojakov, če me razumeš.«

»Ti veliko plačuje?« je vprašala čez čas.

Ljubila ga je zaradi njegove stanovitne predanosti njej in otrokoma, zato, ker je bil stremuški kakor njen oče, zato, ker je obnovil odlično staro angleško podjetje, za katero je že veljalo, da je pokopano, zato, ker je ob nedeljah v svojem črtastem predpasniku kuhal piščančjo juho in lockshen, zaradi njegovega kibicanja, se pravi njegovih šal, in zato, ker je za posebne skupne obede pripravljal mizo, ki jo je oblagal z najboljšo srebrnino in porcelanom ter s prtički iz blaga, nikoli iz papirja. 
In zato, ker je obvladoval jezo, ki je vrela v njej kot napadalni vzgibi podedovane naelektrenosti, ki se jim ni mogla upirati, dokler niso sami minili, oziroma se je takrat z njo ljubil, kar je bila daleč najboljša rešitev, saj je bila obdarjena z vsemi apetiti svoje sestre, le da ni bila dovolj lepa in nemoralna, da bi jih mogla potolažiti. 
In bilo jo je globoko sram, da ni bila nikoli dorasla njegovim šalam in da ga ni mogla obdariti s sproščenim smehom, po katerem je hrepenel, kajti celo ob Harryju, ki ga je sproščal, je njen smeh še vedno zvenel kot tisti njene matere. 
Enako je bilo z njenimi molitvami in njena jeza je bila podobna očetovi.

Torej je Louisa držala jezik za zobmi in povabila Ernesta. 
Nekega večera je že odhajal domov, ona pa mu je stisnila v roko ovojnico. 
Vzel jo je mimogrede, misleč, da gre za opomin na kako obveznost. 
Ernesto je bil tak sanjač in načrtovalec, tako zavzet z vsakodnevnim bojem proti lobistom in spletkarjem, da je včasih komaj vedel, na kateri polobli je, kaj šele to, koliko je ura. 
Toda naslednje jutro, ko je prišel, je bil poosebljena vljudnost, pravi španski gentleman kot vedno, in, da, seveda, s soprogo sta vesela, le če Louisa ne bo užaljena, ker bi se odpravila zgodaj, njegova žena Isabele je namreč zaskrbljena za sinčka Jorga, ki ima vnetje oči, zaradi katerega skoraj nič ne spi.

»Ernesto, bi želeli slišati, kaj mislim o Japoncih?«

»Mislim, da je vse odvisno od tega, koliko vojaških oporišč se bo na koncu izpraznilo, mar ne? 
Za ugibanje o tem pa bi seveda potrebovali kristalno kroglo. 
Morali bi prisluhniti najbolj tajnim pogovorom v Pentagonu, bi rekel, in šele tako bi morda prišli do odgovora na to malo uganko.«

»Harry, še kako drugače se da umreti. 
Želim, da pomisliš tudi na svojo družino. 
Preveč primerov poznam, in ti jih tudi, ko so možje pri štiridesetih dobili srčni napad in druge bolezni, povezane s stresom. 
Če se tvoj salon ne širi, me to zelo čudi, kajti spominjam se zgodbic o tem, kako se je povečala prodaja in izdelava. 
Toda če te resnično skrbi za prihodnost in tega ne uporabljaš zgolj za izgovor, imamo še riževo farmo, na katero se lahko zanesemo, in vsi bomo zagotovo raje živeli bolj skromno v krščanski zmernosti, kot da bi skušali loviti korak s tvojimi bogatimi, nemoralnimi prijatelji in ob tem čakali na tvojo smrt.«

Zapornica je bilo zaupno interno glasilo prekopa.

»Lou,« je govoril, »merilnico bom prestavil pod balkon. 
Športni kotiček poleg butika. 
Ali pa bom pustil merilnico tam, kjer je, in dal postaviti zunanje stopnišče.« 
Ali pa: »Lou, jo že imam! 
Poslušaj. 
Zadaj bom dal napraviti prizidek, naredil bom telovadnico in savno, odprl majhno restavracijo, samo za stranke salona P_&_B, juha in dnevna specialiteta, kaj misliš?«

»Kakšen račun?«

»No, da, če sva ga res, se pač ne bom več ubadal s tem, mar ne? 
Hvala, ker si mi povedala.«

Šepet o izplačilih, poslovnih potezah, tajnih dogovorih, ki odmevajo po hodnikih. 
Prekop bodo modernizirali, razširili, da bodo lahko skozenj plule večje ladje. 
Načrtujejo nove zapornice, multinacionalne družbe ponujajo velikanske vsote za svetovanje, vpliv, provizije pogodbe_... 
In medtem: novi fascikli, ki jih Louisa ne sme odpreti, in novi šefi, ki umolknejo, kadar stopi v katerokoli pisarno. 
Delgadova je izjema: njen ubogi, pošteni, častivredni Ernesto s svojo metlo, ki zaman pometa, da bi zavrnil plimo njihovega nenasitnega pohlepa.

»Andy, čutiti je bilo napetost. 
Omenil je študente in po mojih merilih prav nič spoštljivo.«

»Andy, morda bi hotel sodelovati v igri. 
Če bo, bo imel svoje pogoje. 
O vsem skupaj mora dobro premisliti.«

Resnica je za kratek hip dvignila svojo nevarno glavo. 
Komaj dan prej sta Mickie in Pendel sedela prav na tistem mestu, ki ga je opisal. 
Mickie je izjavljal ljubezen do svoje žene in jo hkrati sramotil ter obžaloval žalost svojih otrok. 
Pendel, zvesti zaporniški tovariš, je sočustvoval z njim in pazil, da ne bi rekel česa takega, kar bi Mickie pri svojih dejanjih utegnil upoštevati.

»Ste ekscentričnega milijonarskega človekoljuba kaj omenjali?«

»’Harry, dečko,’ je rekel. 
‘Moram premisliti. 
V tem trenutku me denar mika, kajti precej na suhem sem. 
Niso me osušile igralnice oziroma to, kar dajem svojim ljubim študentom in ljudem, ki živijo na drugem koncu mostu. 
Težava je z mojimi zaupnimi viri, s podkupninami, ki jih plačujem. 
Ne samo v Panami, tudi v Kuala Lumpurju, Taipeiju, Tokiu in kaj vem kje še vse. 
Na suhem sem, in to je gola resnica.«

»Tako je, Andy.«

»Harry, stari.«

»In potem je postavil še eno zahtevo, Andy, in mislim, da jo moram omeniti.«

»Pa vam je to po volji?«

»Da. 
Zelo verjetno. 
Hvala. 
No, od zdaj naprej, če dovolite, Andy, zadeva -- če naj uporabim vaš izraz -- teče. 
BUCHAN lahko prevladuje. 
Lahko vztraja, ali v sili nadaljuje oziroma povzema. 
Toda nikoli, dokler bom jaz veleposlanik, ne bo potekal, če dovolite. 
To bi bilo preveč moreče.«

Pomislil je, da bo spet kašljala, toda smejala se je.

To stališče bi Francesca, če bi ga slišala, zleknjena v Osnardovi postelji v njegovem stanovanju v Patilli, z zadovoljstvom potrdila.

Francesca je že napol stala. 
Zavpila je: »Tvoja žena!«

»V Panami? 
Ni govora, dekle. 
Sem preveril. 
Domači fantje ti pravijo angleška ledena gora.«

Plesala sta zelo blizu drug drugemu. 
Zdelo se je, da je to povsem naravno.

Bogat je, če pa ni, je zapravljivec -- ali pa izjemno velikodušen. 
Skoraj vse žepe pri dragih oblekah, ki jih je naročil pri domačem krojaču -- Andy si je takoj poiskal najboljšega krojača v mestu --, je imel natlačene z dvajset- in petdesetdolarskimi bankovci. 
Ko mu je to omenila, je skomignil in ji rekel, da to spada k službi. 
Če jo je peljal na večerjo, ali sta si skrivaj privoščila konec tedna na deželi, je denar kar razmetaval.

»Andy, te vaše besede so neprimerne,« je rekel Nigel Stormont, ne da bi se ozrl od svoje mape in Fran se je morala z vso zavzetostjo posvetiti delu, sicer bi se začela hihitati.

»Predvidevam, da gre za istega psa, o katerem je bilo govora v tistem nujnem telegramu, ki si ga dobil danes popoldne in si ga moral sam dešifrirati.«

Ob luči stropne svetilke nad seboj je odprl poslovno knjigo in poiskal tekočo stran. 
Bila je razdeljena na tri stolpce na roko izpisanih številk. 
Levi stolpec je bil označen s H za Harry, desni z A za Andy. 
Srednji stolpec, v katerem so bile izpisane največje številke, je bil označen kot Dohodek. 
Skrbno izrisani krogci in črte, kakršne so priljubljene pri seksologih, so razporejale denar na levo in desno. 
Najprej je v žalostni tišini preučeval vse tri stolpce, potem pa iz žepa vzel svinčnik in nerad napisal 7 v srednji stolpec, okrog sedmice narisal krog in potegnil od njegovega oboda črto na levo, v stolpec H za Harryja. 
Potem je zapisal 3 in jo z nekoliko zadovoljnejšim gibom preusmeril v stolpec, označen z A za Andy. 
Med pomrmravanjem je iz sefa v vegasto torbo naštel sedem tisoč dolarjev. 
Potem je zmetal vanjo še pršilo proti muham in nekaj drugih stvari, ki so bile na polici. 
Malomarno. 
Kakor da bi jih preziral, kar jih v resnici tudi je. 
Zaprl je torbo, zaklenil sef, nato še trezor in na koncu tudi vhodna vrata.

»Obožujem jih. 
Ob njih sem povsem prevzet.«

»Vsedržavnemu skladu?«

Domoljubje je bilo nadvse kočljiva tema. 
Kako naj se Osnard odzove? 
Naj bo surov? 
Ali, kar je najslabše, čustven? 
Nič naj se ne bojijo. 
Vse, kar pričakuje od njih, je, da bo lahko vložil svojo nemoralnost.

»Ampak, gospod_...« je ugovarjal s previdnim glasom zasoplega novinca, ki ga je privzel zadnji čas.

»Kako, gospod?«

»Kakšni so naši geopolitični interesi v Panami? 
Izvolite se vprašati po tem.« 
Navduševal se je. 
»Kakšni so naši življenjski interesi? 
Kje je življenjski sok naše velike trgovske države najbolj ogrožen? 
Kje v skrbi za prihodnje blagostanje teh otokov opažamo kopičenje najtemnejših nevihtnih oblakov, mladi gospod Osnard?« 
Bil je v zanosu. 
»Kje na vsej zemeljski obli slutimo naslednji Hongkong, ki se mu izteka čas, naslednjo katastrofo, ki se pripravlja?« 
Očitno na drugi strani reke, saj je tja uperjen njegov vizionarski pogled. 
»Pred vrati so barbari, mladi gospod Osnard. 
Roparice z vseh kotičkov zemeljske oble se zbirajo nad malo Panamo. 
Velika ura tam doli tiktaka in odšteva minute do sodnega dne. 
Se finančno kaj meni za to? 
Ne. 
Že spet si mašijo ušesa. 
Kdo si bo pridobil najpomembnejše območje naslednjega tisočletja? 
Bodo to Arabci? 
Morda Japonci brusijo svoje katane? 
Jasno, da jih! 
Bodo to Kitajci, Tigri ali panlatinski konzorcij, podprt z milijardami dolarjev od mamil? 
Bo to Evropa brez nas? 
Spet tisti Nemci, tisti premeteni Francozi? 
Britanci že ne, Andrew. 
To je očitna gotovost. 
Ne, ne. 
Ni naša polobla. 
Ni naš prekop. 
V Panami nimamo interesov. 
Panama je stranski rokav, mladi gospod Osnard. 
Panama ni nič, mi pa pojdimo lepo ven in si privoščimo dobro kosilo!«

»Sledi intuiciji. 
Izbira. 
Poskuša. 
Govori ‘da’ in ‘ne’, vendar ni vseved. 
Pri svoji izbirčnosti je celo -- dlakocepski. 
Sem dovolj jasno povedal?«

»Vam o tem med urjenjem niso povedali ničesar?«

Torej nam poiščite koga izmed kapitalistov, mladi gospod Osnard, -- pronicljiv pogled iz priprtih Scottiejevih oči -- tistih, ki imajo prste v vsaki skledi!

Izkaže se, da je Pride že pri osovraženi sestrski Britanski obveščevalni službi, ki je tudi lastnica njegovega časopisa.

Osnard izkoristi Luxmorovo slabo voljo in ga opomni: »Tam živi neki možakar Pendel, o katerem sem vam že govoril. 
Tisti z ženo pri Komisiji za prekop. 
Ves čas mislim, da sta idealna.«

»Da, Andrew.«

»Želel bi dobiti pregled nad njegovim gmotnim stanjem. 
V Panami. 
Če služi na kupe denarja_...«

Čakal je, Osnard pa je prebiral številke.

»Bi raje posebno sobo, gospod Colombo? 
Divji zahod? 
Arabske noči? 
Tahiti? 
Petdeset dolarjev več?«

Jezus. 
Tipično.

»Jasno, da ne ve. 
Kaj vendar sem? 
Tepec?«

»Da iščete družbo vsepovsod. 
Štiriindvajset ur na dan. 
Razen njene, seveda. 
Da se potikate po mestu.«

»In kaj ste ji rekli?«

»Andy, vašega prijatelja ni treba omenjati. 
Ni ga bilo treba omenjati Abraxasu ali drugim. 
Tudi njej ga ni treba. 
Poudarite zakonsko vez, to je najbolje. 
Dolžnost zakonca do partnerja. 
Louisa gradivo izroča vam. 
Vi ga izročate meni. 
Jaz ga pošiljam v London. 
Enostavno.«

Osnard je postal patetičen. 
Izprožil je eno roko, drugo si je položil na prsi. »’Louisa, jaz sem junak! 
Tudi ti si lahko junakinja. 
Korakaj ob moji strani. 
Pridruži se križarski vojni. 
Reši prekop! 
Reši Delgada! 
Upri se korupciji!’ 
Naj jaz opravim namesto vas?«

Toda Pendel se ni odzval na ta portret zadovoljnega vohunskega para. 
Njegov obraz je bil kot iz kamna, strmel je v steno, pripravljen strmeti dolgo časa.

Osnard je zaigral prijaznega soproga, obrvi dvignjene, glava prikupno na posteljni stranici. »’Ljuba, nekaj ti moram povedati. 
Mislim, da je čas, da izveš. 
Za javno dobro gre. 
Sporočanje resnice ljudem, ki lahko kaj ukrenejo.’ 
Bi šlo?«

»Na svidenje, Harry. 
Naslednjič pa kje drugje, prav? 
Dobro se imejte. 
Srečno.«

»Bilo mi je v veselje, Harry.«

»Stavil bi, da res ne. 
Dober pogajalec je. 
Drži nas za vrat in tega se zaveda. 
Kaj mislite, koliko bo zneslo? 
Vi možakarja poznate. 
Koliko bi utegnilo biti?«

»Večje nagrade pa bi ga prebudile in spodbudile. 
Tako je bilo že prej, pa tudi nocoj.«

Luxmorov glas se je takoj omehčal. 
»Prepričan sem, da ste mu res, Andrew. 
Če ste me napačno razumeli, se iskreno opravičujem. 
Nadaljujte. 
Prosim.«

»Tudi jaz, Andy, ampak kar je treba vedeti, je pač treba vedeti, drugega pa ne, mar ni tako?«

Zaporniki, to je dobro znano, imajo svojo lastno moralo. 
Taka je bila tudi Pendlova.

In na tej točki svojih preudarjanj se je Pendel nehal obračati na svojega stvarnika, na njegovo sodniško milost ali nase in je strmel predse, v steno svoje delavnice, kjer je slučajno urezoval še eno obleko, ki naj bi izboljšala življenje Mickieju Abraxasu, to, s katero naj bi Mickie ponovno osvojil svojo ženo. 
Po tolikih oblekah bi jo lahko urezal z zaprtimi očmi. 
Toda njegove oči so bile široko odprte in enako usta. 
Zdelo se je, da hlasta za kisikom, četudi je bilo po zaslugi visokih oken v delavnici dovolj zraka. 
Vrtel si je Mozarta, toda Mozart ni več ustrezal njegovemu razpoloženju. 
Ne da bi pogledal, je segel z roko in ga ugasnil. 
Z drugo je odložil škarje, toda tudi ob tem ni trenil s pogledom. 
Strmel je v isto točko na steni, ki je bila, za razliko od nekaterih drugih sten, ki jih je poznal in so bile kamnito sive ali glenasto zelene, tolažeče gardenijaste barve, katero sta z opremljevalcem prostorov uspela dobiti le z veliko težavo.

Vsakokrat je enako. 
Zagoneten nasmešek, vljudni stisk roke, popolna spoštljivost in nobene omembe Louise. 
Razlika je samo v tem, da je ta dan nasmešek bolj žalosten in stisk roke daljši in da ima gospod Blüthner črno kravato iz svoje trgovine.

»Ko je bog iznašel sonce, gospod Blüthner, je bil dovolj pameten, da je iznašel tudi naprave za hlajenje prostorov.«

»Harry, saj se strinjate s tem, da žrtvujemo devico? 
Saj vas ne bo preveč motilo, če bomo nekaj schwartzerjev namazali s katranom in posuli s perjem, kaj?«

Ko je vse pozval k mizi, se je gospod Blüthner postavil k sredini mize; Pendel mu je stal ob strani zadovoljno in v pozoru, tako kot tudi vsi drugi, Nizozemec Henk je povedal dolg, nerazumljiv slavnostni nagovor, katerega smisel je bil v prepričanju, da bo druščina še bolj vrla, kot je že sicer, če bo pojedla hrano, ki je pred njimi. 
O tem je začel Pendel nekoliko dvomiti potem, ko si je privoščil prvi usodni grižljaj najbolj značaj spreminjajočega curryja od takrat, ko ga je, medtem ko je tetka Ruth opravljala pobožnosti pri Hčerah Ziona, Benny zadnjič peljal za vogal h gospodu Khanu.

Prvi, ki se je uprl tej izjavi, je bil neki shujšani južnoafriški inženir z imenom Piet.

»Ne, ti cucelj Mick, ne govorim o svojih osnovah, govorim o nafti, govorim o japonski nafti. 
O nafti, ki je bila nekoč težka, zdaj pa je lahka. 
Govorim o prevladi rumene rase in o koncu zafukane civilizacije, kakršno poznamo celo na Smaragdnem zafukanem otoku.«

»Japonci, moji odlični prijatelji, so svojo težko nafto vrtali že davno prej, preden so odkrili, kako jo uporabljati. 
Po vsej deželi so polnili velikanske rezervoarje, njihovi najboljši znanstveniki pa so noč in dan iskali formulo, kako jo razgraditi. 
No, zdaj so jo odkrili, zato pozor. 
Pokrijte si z rokami pritikline, če jih lahko najdete, gospodje, to je moj nasvet, takoj se obrnite od vzhajajočega sonca, da se ne boste poslovili od njih. 
Kajti Japončki so odkrili svojo čarobno emulzijo. 
In to pomeni, da imate tukajšnji raj na voljo še kakih pet minut. 
Nafte bo kot morij. 
In potem, ko si bodo zgradili lastni Panamski prekop, kar se bo zgodilo pravzaprav čez noč, bodo lahko z njegovo pomočjo prepojili svet s to nafto. 
Striček Sam se bo ob tem precej vznemiril.«

Ampak Jonah se nikakor ni počutil premaganega, bil je divje zmagoslaven.

»To. 
Najino življenje. 
Vse, kar sva delala, se je splačalo. 
Otroka. 
Midva. 
Vse je v najlepšem redu.«

»Zadnjič sem v salonu slišal čudno zgodbo,« pravi kot da bi se zabaval ob tem spominu. 
»O prekopu. 
O tem, da je tisti stari japonski načrt, o katerem je bilo toliko govora, ponovno na mizi. 
Ali ste o tem na Komisiji sploh kaj slišali?«

»Skrbi jo, da bi ona razkrinkala njega. 
Andy, tudi Ernie je kot drugi, tudi on je iztegnil svojo roko. 
Ta njegova brezmadežnost je samo krinka. 
‘Del mene bi najraje zamižal,’ mi je rekla. 
Take so njene besede. 
Zbira pogum.«

Zaprla je pipo.

»Da, Harry, nocoj nameravam z Jo-Ann igrati squash.«

»Res,« je rekel bledi pomočnik.

»Ljudje so glede spoštovanja občutljivi. 
Če v to ne bi bil prepričan, svojih najboljših let ne bi posvetil komediji diplomacije.«

»Harry, bodo tile zavihki takole napihnjeni? 
Zdijo se mi precej nabuhli. 
Kaj pravite, Michael?«

»Ko bodo enkrat zlikani, gospod, bodo taki, kot je treba.«

»Ampak, Harry, mar niste slišali, kaj je naš predsednik rekel vašemu predsedniku v trenutku, ko je bil prepričan, da ga nihče ne more slišati?«

»Barabe iz opozicije so sinoči poslale tisto žensko, da mi je primazala zaušnico,« je ponosno izjavil Juan Carlos, član zakonodajne skupščine. 
Pendel mu je s kredo ravno začrtaval ramena dopoldanske obleke. 
»Kuzle še nikoli nisem videl. 
Stopi iz množice, steče vsa nasmejana k meni. 
Televizijske kamere, časopisni poročevalci. 
In v naslednjem trenutku mi eno primaže. 
Kaj naj bi storil? 
Jo mahnil nazaj pred kamerami? 
Juan Carlos pretepa ženske? 
Če ne storim ničesar, me bodo imeli za mevžo. 
Veste, kaj sem napravil?«

»Plačilo vnaprej,« se strinja Guillaume in svoje preživetje živčno dokazuje s pomočjo dolgega zrcala, pred katerim stoji. 
»In najprej nakažem denar v banko. 
Vedo, da bi izgubili svoj denar, če bi me hoteli ustreliti.«

Kopirni papir je energično položil na račun, iz predala vzel svinčnik z oznako 2H, ki mu ga je bil dal Osnard in začel pisati ob zvenečih akordih Stravinskega. 
Potem pa je imel Stravinskega nenadoma dovolj in ga je ugasnil. 
Vrag ima vedno najlepše melodije, je imela navado reči tetka Ruth. 
Nastavil je Bacha, toda Louisa je Bacha strastno ljubila, zato ga je ugasnil in delal v osamljeni tišini, kar je bilo zanj nenavadno. 
Obrvi spuščene, konica jezika med ustnicami. 
Mickie je bil namerno pozabljen, domišljija v njem je začela dobivati krila. 
Prisluškoval je sumljivim korakom ali izdajalskemu pošepetavanju sovražnih prisluškovalcev na drugi strani vrat. 
Pogled mu je nenehoma begal od hieroglifov v beležnici do kopirnega papirja. 
Izmišljal si je in povezoval. 
Izkrivljal. 
Vnašal red v zmedo. 
Toliko je za povedati. 
Tako malo časa. 
Japonci v vsaki omari. 
Pomagajo jim celinski Kitajci. 
Pendel je letel. 
Zdaj na svojem gradivu, zdaj pod njim. 
Zdaj genialen, zdaj suženjski urednik svojih predstav, gospodar svojega oblačnega kraljestva, kraljevič in služabnik hkrati. 
Črni maček vedno ob njem. 
In kot ponavadi so nekje v zaroti tudi Francozi. 
Eksplozija, Harry, dečko, eksplozija mesenosti. 
Besnenje moči, nabrekanje, odprte zapornice, osvobajanje. 
Pregrešna vrtoglavica ustvarjalnosti, poneverjanja in kraje in izkrivljanja in spreminjanja, vse to je počel vznesen, vrtoglavo zadovoljen odrasel človek s svojo grozečo pokoro in z mačkom, ki opleta z repom. 
Zamenjal je kopirni papir, zmečkal starega, ga odvrgel v koš. 
Ponovno napolni in strelja z vsemi topovi. 
Trga strani iz beležnice, jih sežiga v kaminu.

Zaprla je vrata za sabo. 
Togo, brez vsakega smehljaja.

»Telefonirali ste, Teddy,« ga je opomnil Pendel potem, ko je celo minuto neopažen sedel na napačni strani časopisa.

»Mogoče ste plačali Abraxasu. 
Morda dela za vas. 
Imate kaj z Abraxasom? 
Skupaj prodajata mamila, tako kot je počel njegov oče?«

»Teddy, mislim, da zdajle izvajate zelo staro zvijačo z zaupanjem. 
Sporočate mi ‘Beži, beži, vse je prišlo na dan,’ in pri tem računate, da se boste, že medtem ko bom dirjal na letališče, vselili v mojo hišo.«

»Teddy, o meni ne veste ničesar slabega. 
Če bi vedeli, ne bi spraševali. 
In razlog, da ne veste ničesar slabega, je v tem, da ni ničesar takega, kar bi se dalo vedeti. 
In če sva že pri denarju: hvaležen bi vam bil, če bi plačali tale čedni suknjič, ki ga nosite, tako da bi Marta lahko zaključila poslovno knjigo.«

Ko pride domov, Pendla prizadane, ker ga pozdravi prazna hiša. 
In to je nagrada za to, da sem ves dan trdo garal? vpraša prazne stene. 
Mož z dvema poklicema, ki se mora spreminjati v senco, naj si ob večerih sam nosi hrano domov? 
Toda čaka ga tudi tolažba. 
Aktovka Louisinega očeta ponovno leži na njeni mizi. 
Odpne in odpre jo, vzame ven zajeten pisarniški dnevnik, na platnicah s črnimi gotskimi črkami piše Dr. Delgado. 
Poleg njega je mapa s pošto, označena z »Obveznosti«. 
Ne meni se za nič, niti za grožnje, ki jih je izrekel Medved. 
Pendel se ponovno ves spremeni v vohuna. 
Luč na stropu je pridušena in privije jo. 
K enemu očesu ponese Osnardov vžigalnik, zapre drugo oko in kuka skozi drobceno odprtino in se trudi, da bi držal nos in prste kar najdlje od leče.

»Kam je telefoniral?«

»Meni. 
V pisarno. 
Ponovno se bo ubil.«

»Oh, prav.«

»Prejšnji teden sem dobil dediščino po neki teti. 
Neznatna vsotica. 
Nepomembna. 
Naj jo bog podvoji. 
To je edini način.«

Bil je peklensko razpoložen. 
Nemiren, begajoče oči, srepel je okrog sebe, iskal prepir.

»Katera je tvoja najljubša barva?« je vprašal čez ramo.

»Johnny, ženske so potuhnjene. 
Imajo živce, so rojene licemerke. 
Zakaj pa mislite, da je vztrajala pri tem, da deluje izključno prek svojega moža?« 
Njegov glas je bil glas človeka, ki že vnaprej išče izgovore. 
»Zelo dobro ve, da bi ga zasenčila. 
In kaj bi bilo potem z njim? 
Znašel bi se na cesti. 
Na suhem. 
Brez plače. 
In čemu bi dopustila kaj takega?« 
Otrl je dlani ob hlačnice. 
»Da bi zamenjala dve plači za eno samo in osmešila svojega moža? 
Naša Louisa že ne. 
Naš BUCHAN DVE že ne!« 
Oči so se mu priprle, kakor da bi prepoznal koga ob oddaljenem oknu. 
Toda njegovo sklepanje se ni prekinilo. 
»Vedel sem, kaj počnem. 
In tudi ona je vedela. 
Johnny, nikoli ne podcenjujte ženske intuicije. 
Dosegel je svoj vrh. 
Zdaj je opravil.«

»Je to vse?«

»Sally je ne vidi,« je izmikajoče ugovarjal Johnson in sklenil, da je vseeno, ali ga obesijo zaradi penija ali pa zaradi funta. 
»Tudi Moo ne.«

Ampak Johnson ni imel dostopa do vsega, še najmanj pa do Luxmorovih virov za ta navdih. 
Ko je Luxmore pripravljal znamenite enostranske povzetke za svoje skrivnostne načrtovalce in uvajalce, je najprej naročil kup spisov iz arhiva, potem pa se zaklenil, dokler ni bil dokument napisan; kasneje, ko je Johnson bistroumno pokukal vanje, se je pogosto izkazalo, da so to dokumenti iz preteklosti, naprimer o sueškem sporu leta 1956, ne pa o tem, kar naj bi se dogajalo zdaj ali v prihodnosti.

Luxmore je uporabljal Johnsona za občinstvo. 
Johnson je spoznaval, da nekateri ljudje ne znajo misliti brez poslušalstva.

»Eliot, je bil let znosen?« je vprašal Cavendish.

Ben Hatry je priklical na plano svojo legendarno očarljivost. 
Tej se ni mogel upirati nihče. 
Njegovemu nasmehu se po mračnem vremenu ni bilo mogoče upreti. 
Polkovnik se je v trenutku razjasnil. 
Tudi Cavendish je bil vesel, da je njegov šef nenadoma dobro razpoložen.

»No, povejte mu, da smo vsi prav zajebano razočarani, ker se ne bo potegoval za predsedniški položaj,« je rekel Hatry z enakim žarečim nasmeškom. 
»Kakšna škoda, da edini primeren človek v Ameriki nima jajc za ta boj.«

»Ampak ne morete nam dati povoda,« je rekel Elliot. 
»Ne morete posiliti nun. 
Ne morete nam poklati otrok.«

»Ben, imamo slučajno kaj fotografij japonskih inženirjev z umetnimi bradami, ki ob svetlobi baterijskih svetilk kopljejo nov prekop?« je burkasto vprašal Cavendish.

Sedeli so sami, trije Angleži, vsak s svojim viskijem.

Letalo se je začelo spuščati. 
Ljubi bog, predstavljaj si! je pomisli Luxmore, ko sta se groza ob poslanstvu in sovraštvo do letal umaknila strahu pred tem, da bi ga odkrili. 
Letalo se zruši v morje, aktovki z njim. 
Reševalne ladje iz Združenih držav, s Kube pa ruske in britanske, vse hitijo na kraj nesreče! 
Kdo je skrivnostni Mellors? 
Zakaj sta njegovi aktovki potonili na dno oceana? 
Zakaj na površini niso plavali nobeni papirji? 
Zakaj se ne bo nihče oglasil, ga iskal? 
Nobene vdove, nobenega otroka, nobenega sorodnika? 
Aktovki dvignejo z dna. 
Bi bila vlada Njenega veličanstva tako prijazna in osuplemu svetu pojasnila vsebino teh aktovk?

Udaril je žogico. 
Poskakovaje po namočeni travi je odletela celih šestdeset metrov daleč na varno in se skrila. 
Planil je za njo. 
Star indijanski nosač s slamnatim klobukom je v plesnivi torbi nosil zbirko starinskih palic.

»Ojej. 
In kaj pravijo?«

»Phoebe sploh ni zadovoljna,« je govoril Maltby. 
»Ne morem razumeti, zakaj se je sploh vrnila. 
Mrzi me. 
Otroci naju oba mrzijo. 
Zdi se, da v ničemer ni nobenega smisla. 
Že leta nisva kavsala, hvala bogu.«

Toda Maltby se ni pustil priganjati. 
Raje je hodil po svoji čudni ovinkasti poti.

»Zakaj nam ne pošljejo še več vohunov?«

Stormontu se je zdelo, da je v očeh svojega veleposlanika opazil nenavaden lesket, še najbolj podoben prebujajoči se sli.

»Dragi kolega, saj ste morali opaziti, da ne morem odtrgati oči od nje. 
Opazujem vsak njen gib. 
Sledil sem ji. 
Mislim, da me ni opazila. 
Ampak ljudje, ki oprezajo, si tega večinoma želijo. 
Šla je iz svojega stanovanja -- k Osnardu. 
Ni prišla ven. 
Naslednje jutro sem si izmislil nujno brzojavko in ji telefoniral domov. 
Nobenega odgovora. 
Bolj jasno ne more biti.«

»Da jih ne bi več vodil za nos. 
Kaj vse se lahko zgodi.«

»Mislim, da res,« je dvomeče rekel Stormont.

»Hvala vam. 
Zakaj se mi vedno ponesreči, če sežem po moderni prispodobi? 
Mislim, da sem si tisti trenutek predstavljal tank. 
Enega tistih, ki jih je Gully plačal z zlatimi palicami.«

Maltbyjev glas se je okrepil, kot da bi bilo govorjenje namenjeno poslušalstvu okrog paviljona, kjer pa ni bilo nikogar. 
»Torej sem v duhu tega dobrega sodelovanja, ki sem ga omenil, poudaril Londonu -- in prepričan sem, da se boste z mano strinjali --, da je Andrew Osnard, pa ne glede na to, kakšne so njegove pristne vrline, premalo izkušen, da bi upravljal z zelo velikimi vsotami denarja, bodisi v gotovini ali v zlatu. 
In povsem pravilno, tako glede njega kot glede prejemnikov denarja, je, da dobi izplačevalca. 
Kot njegov veleposlanik sem se požrtvovalno ponudil za to nalogo. 
London razume preudarnost tega. 
Dvomljivo je, ali to sprevidi tudi Osnard, vendar lahko komaj kaj ugovarja, še posebej zato, ker bova midva, Nigel, tista, ki bova prevzela zvezo s Tiho opozicijo in študenti. 
Denar iz skrivnih skladov je neznansko težko obračunavati in mu je povsem nemogoče slediti, ko enkrat izgine v nepravih rokah. 
Zato je toliko bolj pomembno, da z njim pametno gospodariva, dokler je v najinem varstvu. 
Zahteval sem, naj sekretariat veleposlaništva opremijo s sefom, kakršnega ima Osnard v trezorju. 
Zlato -- in tudi vse drugo -- bomo hranili tam in midva bova imela ključ. 
Če Osnard sklene, da potrebuje veliko vsoto denarja, lahko pride k nama in postavi zahtevo. 
Če je vsota v določenih okvirih, bova skupaj vzela gotovino in jo predala v prave roke. 
Nigel, ste vi bogati?«

»Nekaj bi že utegnilo biti res,« je rekel Stormont z nekakšnim trmastim pogumom.

»Tu Pendel in Braithwaite! 
Dober večer, kako vam lahko ustrežemo?«

In drugačni Andy? 
Ali pa je prav tak kot prej, le da jaz tega do zdaj nisem vedela?

»Povej mu ponovno.«

Za trenutek je napravil spokorniški obraz. 
»Ne maram, da vohunijo za mano, to je vse,« je rekel mračno.

Ampak v Franino zadrego Andy noče sprejeti roke, ki mu je bila tako vljudno ponujena. 
Njegove male lesketave oči se obrnejo k Maltbyju, nato k Stormontu, pa spet nazaj k Maltbyju. 
Zamomlja nekaj besed, ki jih nihče ne uspe razumeti, kar je verjetno tudi vseeno. 
Prisiljeno se nasmehne in si pokima kakor človek, ki so ga okrutno ogoljufali.

Marti je spet kljuvalo v glavi in bilo ji je slabo. 
Vstala je, denar je oklepala z obema rokama. 
Niti trenutka več ni mogla zdržati v delavnici Indijank. 
Odšla je po hodniku, prav do vrat svoje pisarne in kot turist čez sto let obstala pred pragom, gledala noter in izgovarjala vodnikove besede:

»Sicer pa to ni nepričakovano. 
Opozorila so bila pogosta že celih pet let,« je poudarila Louisa povsem razumno.

»Bil je osupel,« je rekla Marta.

»Mickie?«

»Dal mi ga je,« je rekla Marta.

»Jebi ga,« je glasno rekla.

Od tukaj ji pisari, je pomislila in se približala vratom njegovega kraljestva. 
Moji ljubi chiquilli, skrbnici riževe farme moje žene. 
Louisa ga je cele ure opazovala skozi zarošeno okno svoje kopalnice, silhueto za pisalno mizo, glava nagnjena na stran, jezik moli ven in piše svoja ljubezenska pisma. 
In to kljub temu, da Harry ni nikoli veliko pisal, to je bila ena od stvari, ki jih je bil Arthur Braithwaite, največji svetnik od Laurenta, pri vzgoji svojega posinovljenca zanemaril.

Kdo je ona? 
Za koga počne vse to? 
Harry, s teboj govorim. 
Poslušaj me, prosim. 
Kdo je ta ženska, ki si jo naselil na moji riževi farmi brez mojega pristanka in ki jo hočeš očarati s svojo neobstoječo izobrazbo? 
Komu je namenjen ta zasanjani, kravji nasmešek, ki ga te dni nosiš na obrazu -- izbran sem, blagoslovljen sem, po vodi hodim. 
Ali pa solze. 
Sranje, Harry, zaradi koga imaš v očeh te kri ledeneče solze, ki se ne potočijo po licu?

»Boste zmogli? 
Poslušajte jo. 
Mar razbija s pištolo? 
Poklicati bi morala policijo. 
Andrew. 
Samo eno besedico.«

Nastal je trenutek premolka, med katerim bi lahko tudi Louisa zastavila Harryju vprašanje ali dve -- naprimer: »Me še ljubiš?« ali: »Mi boš odpustil?« ali: »Boš opazil razliko na meni, če ti ne povem?« ali: »Kdaj boš nocoj doma, naj prinesem kaj iz trgovine, da bova skupaj kuhala?« 
Še vedno je izbirala med njimi, tedaj pa se je zveza prekinila in nad njo je na komolcih slonel Osnard, njegova mehka lica so visela navzdol k njej, majhna usta so bila odprta, sicer pa ni bilo opaziti nobenega očitnega namena, da bi se ljubil z njo, kajti prvič v času njunega bežnega znanstva se je zdelo, da ni v prednosti.

»Poslovite se od Harryja v mojem imenu, boste? 
Velik umetnik je. 
Moj naslednik se bo oglasil. 
Ali pa tudi ne.« 
Ne da bi si potlačil srajco za hlače, se je obrnil, odprl neki predal in izvlekel trenirko. 
»Za v taksi raje oblecite tole. 
Ko pridete domov, jo zažgite, pepel pa zmeljite. 
In se potajite za nekaj tednov. 
Fantje doma izkopavajo bojno sekiro.«

Stopal je počasi, kakor stopajo obsojenci, držal se je sredine ceste in se smehljal. 
Smehljal se je zato, ker so se vsi smehljali, in zato, ker je nevljudni gringo, ki se noče smehljati sredi množice čudno lepih špansko-indijanskih mesticev, ogrožen primerek. 
In Marta ima prav, ti so najlepši in najbolj krepostni in najbolj neomadeževani ljudje na zemlji, kot je bil Pendel že vedel. 
Umreti med njimi bi bila posebna dobrota. 
Prosil bi, naj ga pokopljejo na drugi strani mostu.

Vsemu temu je Pendel zbrano prisluhnil, v vsaki besedici je čutil smisel pomena, četudi mu pomen ni bil jasen. 
In počasi so se policisti razkropili in tudi množica jih je posnemala. 
Starka je sedla poleg možakarja, položila mu je roko okrog vratu in Pendel je stopil po stopnicah edine temne hiše v ulici, brez luči, in si govoril: Mrtev sem, tako sem mrtev, kot si mrtev ti, Mickie, zato ne misli, da me lahko tvoja smrt prestraši.

Potrkal je in nihče ni prišel, toda ob trkanju so se začele obračati glave, kajti kdo na svetu trka po vratih med praznikom? 
Torej je nehal trkati in je skrival obraz v senci verande. 
Vrata so bila zaprta, vendar ne tudi zaklenjena. 
Pritisnil je na kljuko in stopil noter in prva misel, ki ga je obšla, je bila, da je spet v sirotišnici in da prihaja Božič in da je ponovno modrec v igri rojstva, da drži svetilko in palico in da nosi star rjav polsten klobuk, ki ga je nekdo podaril ubogim -- s to razliko, da so igralci v hiši, v katero vstopa, na napačnem kraju in da je nekdo ugrabil dete.

»Prav. 
Zaklenila bom vrata.«

Toda naslonil jo je sam, fanta pa sta v zadregi gledala. 
Spustil je naslonilo sopotnikovega sedeža in naslonil prijateljevo glavo nanj, nato je potegnil varnostni pas prek njegovega obilnega trebuha in ga zapel, zaprl vrata, se zahvalil fantoma, hvaležno pomahal čakajočim avtomobilom za seboj ter skočil na vozniški sedež.

V: Zato, ker Mickie Abraxas ni več mogel koristiti?«

Ne, vaša milost, nisem začel te vojne.

Nihče, ki mi je pomagal pri tem romanu, ni kriv za njegove pomanjkljivosti.

V Londonu gredo moje zahvale Rexu Cowanu in Gordonu Smithu za nasvete o Pendlovem deloma židovskem izvoru ter Dougu Haywardu z Mount Streeta W, ki mi je omogočil prvi megleni pogled na krojača Harryja Pendla. 
Če boste kdaj prišli dat mero za obleko, vas bo Doug verjetno sprejel sedeč v naslanjaču poleg vhodnih vrat. 
Tam sta tudi lepa zofa in klubska mizica, polna knjig in revij. 
Žal nikjer ne visi portret velikega Arthurja Braithwaita, poleg tega pa v svoji merilnici ne prenaša čenč: vzdušje je resnobno in poslovno. 
Ampak če kakega mirnega poletnega popoldneva v njegovem salonu zaprete oči, bi utegnili slišati daljni odmev glasu Harryja Pendla, ki povzdiguje odlike alpake ali gumbov iz tagve.

