GRŠKI MITI ZA OTROKE

© za izdajo v slovenščini Mladinska knjiga Založba, d. d., Ljubljana 2004

Atena

Heraklejevo otroštvo 

Kako je Heraklej premagal Hidro

62. 
Vojna kačjih gigantov

94. 
Duhovi iz Podzemlja

Ko je padel mrak, je Atik potrkal na vrata koče ob cesti. 
»Zanima me, ali bi lahko pri vas prenočila?« je vprašal, ko so se vrata odprla in so se ven usuli številni otroci in ga obstopili. 
»Plačal bi z zgodbo.«

»Kmalu bo zima, Melisa,« je rekel. 
»Voham mraz.« 
Melisa je vzravnala uhlje in zadrgetala. 
Cvetlice po kiterskih pobočjih so zdaj odmirale, in ko sta se približevala morju, je vetrič po poti nosil puhasta semena.

»Jaz sem Zevs, največji med bogovi,« je zagrmel. 
»Izbral sem te, da bi bila kraljica Krete. 
Vzel te bom za svojo umrljivo ženo in skupaj bova imela dobre sinove.«

Zevs ni maral sefirskega kralja, in ker je bil vrh tega Perzej še njegov sin, se je odločil, da mu nekoliko pomaga. 
Ko se je Perzej odpravil na potovanje in za seboj pustil objokano mamo, sta se mu na poti prikazali dve svetleči figuri.

»Dobrodošel, Zevssssov ssssin! 
Čarobno jezerce mi je povedalo, da bošššš priššššel! 
Sssstopi bliže, da te lahko vidim. 
Poglej me v oči!« 
Z dvema migljajema kačjega repa se je Apolon znašel pri vhodu v jamo in zrl v par kačjih oči, ki so bile kakor zloščeno črno steklo.

»Spustite me ven!« je zašepetal in na rahlo potrkal nanje. 
In kakor po čudežu so se vrata odprla. 
Pred njim je stala Ariadna, za njo pa trinajst otrok. 
Surovi vojak pa je ležal na tleh in smrčal s čašo vina z uspavalom ob sebi.

Endimion je pozabil na ovce in na dolgčas; pozabil je na vse, razen na Seleno. 
Odpeljala ga v jamo na gori Latmos, kjer sta skupaj preživela veliko ljubečih ur. 
Toda Selena ni bila srečna. 
Tako zelo je ljubila Endimiona, da ni hotela, da bi se postaral in umrl. 
Medtem ko je spal, je odletela k Zevsu.

24

»NEEE!« je zavpil. 
»Dioniz, prosim, vzemi mi ta dar!« 
Dioniz je stopil izza stebra.

»Atenin glasnik,« je rekel Atik. 
»Dajva, darujva žrtev v njenem templju. 
To je Atenino mesto, veš. 
Dobila ga je na tekmovanju od Pozejdona.«

»Uh, fej!« so godrnjali, pluvali in pokašljevali. 
»Kako ostudna slana voda! 
To nikakor ni dobro za nas!«

»Hej!« je zaklical pred vrati. 
»Je kdo tu?« 
Nenadoma je iz koče prilomastil čuden starec. 
Imel je gosto črno brado in roke ogromne kakor drevesna debla, njegove noge pa so bile mršave in tenke in poleg tega je bil povsem plešast. 

»Postani otok!« je zavpil. 
Nato pa se je sam spremenil v kos jamske stene, tako da ga Azop ni mogel najti. 

»Oče! 
Danes hočem voziti kočijo! 
Hočem!!!« je javkal s svojim cmeravim glasom. 
»Obljubil si mi!« 
Helij je vedel, da mora držati obljubo, čeprav so bile Faetontove roke tenke in šibke in še zdaleč niso bile kos zahtevni nalogi, da bi nadzorovale velike kostanjeve konje. 
Tako je stopil z voza in mu izročil vajeti. 
Ko je položil svojo sijočo krono na Faetontovo glavo, mu je bila zelo prevelika in mu je zdrsnila čez oči, da ni mogel dobro videti.

Skrivnost vina

»Ja,« je odvrnil Atik. 
»Pripovedovalec zgodb sem in zanimalo bi me ...«

Atik se je usedel na brivski stol in se odhrknil.

»Rada bi slišala zgodbo o Korintu,« je rekla. 
»Od tam sem namreč doma.«

»Golobica moja!« je rekel in se živčno nasmehnil Heri. 
»Kako lepo, da si se oglasila!« 
Hera se je nasmehnila nazaj, vendar njen smehljaj ni obetal nič dobrega. 
Prav dobro je vedela, da je bila krava še hipec poprej nimfa. 
Iztegnila je roko.

Atik si je želel, da ne bi bil nikoli obljubil, da bo odpeljal Feba in Febo v babičino vas. 
Otroka nista niti za hip umolknila, spraševala sta vse mogoče in skakljala po ozki gozdni poti.

»Pridi sem!« je odvrnila Eho. 
Zdaj je Narcisa to začelo zelo zanimati. 
Hotel je videti to skrivnostno osebo.

»Rad bi te srečal,« je vzkliknil. 
Eho ni nikoli slišala besed, ki bi si jih bolj želela ponoviti. 
Planila je izza grma z razširjenimi rokami, pripravljena, da objame ljubljenega mladeniča. 
Vendar jo je izguba glasu pripeljala do tega, da je postajala čedalje manjša in neznatnejša, dokler ni čisto ovenela ter postala zgubana in tako suha, da je bila skoraj prozorna.

Včasih, ko so bili na gori Kronos festivali in tekmovanja, je šla obiskat sestrične, ki so bile pomočnice boginje Artemide. 
Ker je bila Siringa tako lepa, se je vanjo zaljubilo več satirov in duhov, ona pa se jim je le nasmihala in bežala stran.

Rdeča zastavica se je spustila in konji so se pognali v dir. 
Sprva so bili izenačeni in vozova sta ropotala drug ob drugem naokrog po stezi. 
Kmalu pa se je začel Pelops prebijati naprej, voz kralja Ojnomaja pa se je začel majati, saj so se voščene matice začele topiti. 
Nazadnje se je raztreščil s predirljivo oglušujočim cviljenjem kovine, kralja pa je vrglo na tla. 
Ko se je Pelops ustavil, je Hipodameja začela jokati in tresti konjskega hlapčiča, ki je stal poleg nje.

»Oditi moraš v Delfe in poiskati nasvet v Apolonovem preročišču,« je rekel kralj Kreont, medtem ko so mu solze tekle po bradi. 
Tako se je Heraklej napotil v Delfe, da bi izvedel, kaj mora narediti, da bi se odkupil za strahoten zločin, ki ga storil. 

»Za spremembo bo prav prijetno imeti malo družbe,« je rekel Melisi. 
»In ogledala si bova lahko vse njihove igre. 
Danes po večerji bi radi slišali zgodbo o Avgijevih hlevih. 
Hiša, v kateri so zdaj nastanjeni, je tako umazana, da komaj čakajo, da se odpravimo dalje!«

Toda Herakleja ne bo premagalo nekaj nesnage. 
Sedel je sredi črede črnih in rdečih krav, se praskal po glavi in tuhtal. 
Nenadoma je zaslišal žuborenje vode in se domislil. 
Elida je bila zgrajena med dvema rekama. 
Če bi le lahko prepričal reki, naj stečeta skozi staje in hleve, bi bili ti pri priči očiščeni. 
In še bolje kakor to, njemu ne bi bilo treba niti treniti z očesom, lahko bi le sedel in opazoval.

Če ukažem Herakleju, da mi privede košuto, je premišljeval, si ne bo drznil užaliti Artemide in tako naloge ne bo izpolnil. 
Potem ga bom lahko kaznoval. 
Takoj je dal poklicati Herakleja.

Heraklej je globoko zajel sapo in zarjovel. 
Bik se je nemudoma obrnil. 
Njegove male oči so postale škrlatne od besa in iskre so švigale izpod njegovih velikanskih parkljev. 
Heraklej je iztegnil roke, in ko se je bik pognal proti njemu, je Heraklej naredil salto in se mu zavihtel na hrbet. 
Bik je bil zares močno presenečen! 
Tekal je naokoli po vsej Kreti in se poskušal otresti Herakleja, toda ta se ga je oklepal z vso močjo, stiskal bikova rebra s svojimi močnimi nogami, vse dokler ni biku pošla sapa in se je izčrpan zgrudil na tla. 
Heraklej mu je tedaj okrog vratu vrgel močno jekleno verigo in ga pripravil do tega, da je plaval za čolnom vso pot do kopnega. 
Zatem ga je odvlekel do Tirinta in celo v prestolno dvorano. 
Ko je bik spet prišel do sape, je začel rjoveti.

52

Ko so Herakleju povedali za novo nalogo, je bil obupan.

»Če bi le imela krila kakor Pegaz, draga Melisa, bi lahko odletela,« je zavzdihnil Atik. 
»Vendar mislim, da se bova morala pogoditi za prevoz.«

59

Poklical je prijatelje za priče in se odpravil po sledeh označenih parkljev, ki so ga vodili po blatu naravnost do vrat Avtolikove hiše.

Meleager, Ojnejev sin, je bil neustrašen borec in najslavnejši metalec kopja v Grčiji. 
Sedem dni po rojstvu so sojenice ukazale, naj njegovo življenje dajo v leseno poleno. 
Dokler leseno poleno ni pogorelo, Meleager ni mogel umreti.

»Nočem loviti z dekletom!« je dejal. 
»V napoto nam bo!« 
Toda Meleager je Ankaju povedal, da lahko gre kar domov, če tega ne mara raje je imel Atalanto in ji je hotel ustreči.

Ko je prišla k staršem, jo je oče objel in ji obljubil dragulje in lepe obleke ter trop dobrih lovskih psov zgolj zanjo. 
Povedal ji je tudi, da se mora poročiti.

»Noben smrtnik ne bo nikoli pel ali igral ali pripovedoval zgodbe tako dobro kakor me,« so dejale muze, ko so se smejale devetim neumnim sestram. 
In res je, tega ni nikoli nihče mogel.

Orfej je tako zelo jokal in jokal, da je skoraj izgubil lepi glas. 
Brez Evridike ni mogel živeti, zato je sklenil, da gre v Tartar in nevesto pripelje nazaj. 
Pogumno je stopil skozi mračni vhod v Hadovo kraljestvo, in ker se mu je upanje vrnilo, je spet začel peti. 
Podzemlje še nikoli ni slišalo take glasbe. 
Trepetajoči zvoki lire so se spuščali navzdol in odklepali pregrade smrti. 
Celo okrutni triglavi pes Kerber je legel in poslušal pesem o ljubezni in izgubi. 
Tartar je bil negiben in tih. 
Duše mrtvih niso več plahutale in šepetale. 
Stari brodnik Haron je ustavil vesla. 
Sam Had je pretakal solze usmiljenja, ko je slišal Orfejevo igranje.

Muze so pele, nereide pa so plesale in neskončni tok čudovitih daril se je razgrinjal po snežno belem pesku. 
Tam je bila čarobna sulica in zlata oklepna obleka, par nesmrtnih konj in veličasten voz pa še veliko drugih koristnih stvari za mladi par.

»Vam lahko pomagam čez?« je olikano rekel. 
Starka mu je brez besed skočila na hrbet, in odpravila sta se. 
Ko je Jazon dlje in dlje bredel proti sredini reke, se je starka zdela čedalje težja, dokler se ni Jazon pri slehernem koraku pogreznil v glen. 
Ko se je trudil, da bi prišel na drugo stran, mu je lepljivi glen vsesal eno izmed sandal in izgubljena je bila za zmerom. 
Jazon je staro gospo posadil na breg, in ko je to storil, mu je zaprlo sapo. 
Tam, pred njegovimi očmi je bila boginja Hera, razodeta v vsej svoji slavi.

»Moji biki so vselej najboljši,« se je bahal, ko je zmagovalca kronal s cvetjem, poražencu pa na roge nataknil star slamnat klobuk. 
Kmalu so njegovi biki neprenehoma zmagovali in odločil se je, da da zlato krono slehernemu biku, ki bi lahko premagal najboljšega izmed vseh.

»Ta Paris,« je rekel ladijski častnik. 
»Ali ni on povzročil vso zgago v Troji?« 
Atik je prikimal.

»Nočemo, da bi mislili, da daješ komur koli prednost, dragica,« je modro dejal. 
Zasebno pa je bil Tindarej v skrbeh. 
Sleherno noč se je premetaval in obračal poleg žene Lede, ko se je poskušal domisliti, kako naj za Heleno izbere soproga, ne da bi užalil katerega izmed drugih vladarjev.

Ko je Paris stopil naprej, da bi vzel zmagovalčevo krono od kralja Priama, je Agelaj stopil iz množice. 
»Veličanstvo,« je zavpil. 
»Odpusti mi! 
To je tvoj dolgo izgubljeni sin, ki se je vrnil od mrtvih. 
Sicer pa ga nisem ubil.« 
In Priam je ob novici od veselja zajokal.

Paris ni mogel prenesti, da bi veljal za strahopetca, zato je vzel lok in puščice in odkorakal skozi vrata, da se spopade s Filoktetom. 
Obe vojski sta gledali, kako se junaka pripravljata.

»Imenujejo ga Trojanska sreča in je v templju Palade Atene,« je rekla. 
»Če ostaneš pri meni, te odpeljem tja, ko se znoči.« 
Skupaj sta preživela očarljivo popoldne, ko sta pripravljala in načrtovala poraz Troje, nato pa sta v sivem mraku odšla v tempelj.

»Imamo Trojansko srečo, veličanstva,« je rekel, ko je prikorakal v grški tabor in dvignil dragoceni predmet. 
»Mislim, da jih zdaj lahko porazimo! 
Skupaj s Heleno sva naredila izvrsten načrt.«

Na obzidju Troje je mrgolelo ljudi, saj je vsakdo poskušal videti, kaj delajo Grki za svojim visokim zidom. 
Takega razbijanja in tolčenja, takega direndaja ni bilo slišati, odkar so pred celimi desetimi leti prišli.

»Odpeljimo to lepo stvar v mesto in jo postavimo pred Atenin tempelj!« so vpili. 
Toda Priam in njegovi svetovalci niso bili tako prepričani.

»Poskusimo spet,« je rekel Odisej, ko je ukazal, naj spet odjadrajo proti Itaki. 
Toda njegovih pustolovščin še ni bilo konec o, ne! 
Zevs je imel v načrtu veliko veliko bolj vznemirljivih stvari za prihodnja leta in do njegove vrnitve na Itako.

»Hej! 
Polifem!« je zavpil. 
»Navsezadnje te ni pretental Nihče. 
Jaz sem Odisej, kralj Itake!« 
Polifem ga je slišal in zarjovel prekletstvo.

Pluti severozahodno v severni veter je po navadi nemogoče, vendar je Kirkin urok Odisejevi ladji pomagal pri tem in ladja je kmalu pristala ob obali tik ob Perzefoninem gaju. 
Tu je Odisej izkopal jarek in ga napolnil z mešanico krvi in ovčjega mleka, nato pa je z izdrtim mečem čakal. 
Kmalu se je izza dolgega prehoda za vhodom zaslišalo šuštenje in šepetanje, in ko so se vhodna vrata škripaje odprla, se je ven usula siva gmota duhov.

»Zdaj je gotovo že mladenič,« je ječal Odisej. 
»In mene ni bilo, da bi ga poučil o stvareh, o katerih očetje učijo sinove. 
Bržčas ga je kdo drug naučil vihteti meč, jezditi konja in orati polje. 
Bržčas ga je kdo drug naučil pluti z ladjo in metati kopje.« 
Nato je molil k boginji Ateni, da bi mu pomagala. 
Atena je imela Odiseja zelo rada, vendar si ni drznila nasprotovati volji očeta Zevsa in strica Pozejdona. 
Prav tedaj pa Pozejdona ni bilo na Olimpu, in Atena je prosila Zevsa, da bi blodečemu junaku vendarle dovolil, da se naposled vrne domov.

Zlata žoga

Kje pa sploh sem? se je zaspano spraševal, medtem ko se je pretegoval in je zehal.

»Poglejte!« je rekel Atik. 
»Zmagal sem!«

