Čebele nabirajo na živih delih rastlin smolnate snovi (topol, kostanj, breskev, smreka itn.) in dodajo izbljuvek smolnatih kožic cvetnega prahu, ko hranijo zalego. 
Tako nastane propolis, ki je rjavo do rjavo zelene barve. 
Aroma je prijetna, diši po topolovih popkih, medu, vosku in vanilji.

10.30 TV-prodaja

ZIMA VESELA

Obtežba z živino na KMG-MID-u je neustrezna. 

Kršitev je opredeljena v skladu s petim odstavkom 9. člena uredbe o izvedbi ukrepov kmetijske politike za leto 2004. 
Na Zahtevku za premijo za ovce in koze, dodatno premijo in dodatno plačilo za leto 2004 se določena identifikacijska številka živali pojavlja večkrat. 
Izplačilo za ukrep se zmanjša ali zavrne na podlagi 42. člena uredbe o izvedbi ukrepov kmetijske politike za leto 2004.

V prodaji je torej kupec na vreči videl originalno etiketo posamezne države, vendar je bila zraven obvezno pritrjena ali prilepljena tudi etiketa, ki jo je po pregledu izdal Kmetijski inštitut Slovenije kot pooblaščena institucija, ki je ugotavljala primernost semenskega krompirja v skladu z veljavno zakonodajo. 
Naš semenski krompir je bilo pred slovenskim vstopom praktično nemogoče izvoziti v katerokoli državo, članico EU.

SUŠENJE, PREKAJEVANJE IN SPRAVILO MESA

Miklavc rudarski oktet 1.jpg

Mojca marot pohod.jpg

Usmerjeni v prirejo mleka

Po celodnevni razpravi je prejšnji petek zvečer državni zbor potrdil listo 15 kandidatov za ministre v vladi premiera Janeza Janše. 
Za sedmo slovensko vlado po prvih demokratičnih volitvah leta 1990 je glasovalo 51, proti pa 37 poslancev. 
Vlada se je v petek zvečer že sestala na svoji konstitutivni seji, kjer je večina ministrov predstavila tudi svoje državne sekretarje, ki bodo tudi namestniki ministrov, vsako ministrstvo bo po novi organizaciji imelo samo enega državnega sekretarja. 
Kmetijska ministrica naj bi njegovo ime sporočila še ta teden. 
Konec prejšnjega in v prvih dneh tega tedna so novi ministri že prevzeli posle.

Napovedana ustanovitev vzajemne zavarovalnice

ODJEMALNIK silaže, kosilnico Gaspardo, 175 cm, dvojni rez, in frezo IMT, 160 cm, prodam. 
Tel.: 041/376 439. 
- 14023

20.55 24, ameriška nadaljevanka

kakor modre so oči!

»Je,« je med jedjo prikimala Regina.

6.35 TV-prodaja

File: RTV49

Mirtic ribiska

13.40 SP v smučarskih skokih, prenos iz Harrachova

6.05 TV-prodaja

8.00 TV-vodnik in Turistična središča Hrvaške Program za otroke in mlade: 8.35 Telebajski, lutkovna oddaja Rumenokljunec: 9.00 Krtek, risanka 9.05 Razposajene živali 9.10 Zaplešimo skupaj 9.25 Inšpektor Maska, risanka 9.35 To zmorem tudi jaz! 
9.50 Leteči medvedki, risanka 10.15 Mala slovnica in pravopis 10.30 Spremembe: Sprememba ali ne, irski dokumentarni film 10.50 Učilnica 11.00 Hudi detektivi, serija 11.25 Glasbena TV 12.00 Opoldanska premiera: Božič, kanadski film 13.30 Dokumentarna oddaja 14.00 Res publica: Normalno življenje, za invalide 15.00 Logarjeva hišica, serija 15.50 Poročila za gluhe 16.00 Tretji kamenček od sonca, humoristična serija 16.25 Zvezdne steze: Voyager, serija 17.15 Briljantina 18.20 Županijska panorama 18.45 Karte na mizo, kulturni magazin 19.30 Glasbena oddaja 20.00 Osem preprostih pravil za fante moje najstnice, humoristična serija 20.20 Poročila 20.30 Taken, serija 22.05 Poročila 22.20 24 ur, serija 23.05 Filmi Michaela Douglasa: Vojna Roseovih, ameriški film Ponovitve: 1.00 Urgenca, serija 1.45 Osem preprostih pravil za fante moje najstnice, humoristična serija 2.05 Tretji kamenček od sonca, humoristična serija 2.30 Urgenca, serija 3.15 Pregled programa za sredo

TV Madžarska 1

