"Jaz sem ga tako poimenoval. 
Zato ker je tam toliko prometa, kot na pravem Wall streetu v New Yorku! 
Ribjega prometa namreč."

V članku z naslovom Na tisoče in tisoče kilometrov o teh svojih potovanjih v lapidarnem slogu zapiše: “Včasih se poleti z vlakom odpeljem do morja, napihnem gumijasti čoln češke izdelave, vržem vanj nekaj potrebščin in odveslam. 
Če na dan naredim štirideset kilometrov, je že kar veliko.” 
(Morda bo tale podatek izzivalen za mnoge bralce Vala?) “Spim kar tako in kjer nanese na obrnjenem čolnu. 
To so precej samotna popotovanja, ko sem intenzivno sam s seboj ... 
Med veslanjem se večkrat ustavim, skočim v vodo, si ogledam kakšno znamenitost na obali, naredim tudi kakšno skico ali pastel. 
Vse skupaj same navadne in čisto nič dramatične stvari.”

Muzej in moderna izdelava

Prve regate jesenskega dela pokala J-24 se je udeležilo osem od skupno desetih posadk. 
Lep veter, ki je 27. oktobra zavel prek izolskega akvatorija, je, kakor kaže, najbolj ustrezal posadki Follow me Saše Horvata. 
V skladu s svojim imenom in z izidom prve regate so jim drugi tudi zares sledili. 
Tako si je drugo mesto prijadrala posadka Franka Hrvatina No drink team. 
S tretjim mestom so ciklus regat začeli veterani Branka Horvata Compaq Ergoles. 

projekt: Lostuzzi Yacht Design

