V Parizu je tistega leta vladala tudi najhujša zima v zgodovini, zato so za kurjavo posekali vsa drevesa in ograje.

Grof Kyleston je vstopil v lepo vilo na Elizejskih poljanah.

Z dušo in srcem se je posvečal konjem in drugim živalim, nobena stvar na posestvih in v hišah ni bila tako nepomembna, da si ni zaslužila njegove pozornosti, zelo hitro pa se je naveličal ljudi.

Lady Irene je takoj spoznala, da ima veliko izbiro, a ko je prvič zagledala grofa Kylestona, ji je bilo jasno, da je našla, kar je iskala. 
Niti predstavljati si ni mogla, da je lahko moški tako čeden, zapeljiv, strasten in možat. 
Nora je bila na Thorntona Kylestona in videti je bilo, da so bila tudi njegova čustva podobna. 
Nato pa se je nenadoma spremenil. 
Kot bi padel na trdna tla iz balona, te opevane novotarije, se je začel dolgočasiti.

“Reciva, da lord Lyons ni tako komunikativen, kot bi si želel,” je smeje odgovoril lord Granville.

Grofu se je zdelo čudno, da ima francoski priimek, če pa je bil njen oče Anglež. 
Kot bi mu brala misli, je razložila:

“Žal mi je,” je tiho dejal grof. 
Nekaj trenutkov je molčal, nato pa nadaljeval s kančkom cinizma v glasu, ki ga ni bilo mogoče preslišati: “Predvidevam, miss Valmont, da ste me prišli prosit za denar, da boste materi rešili življenje.”

“Vem, da se vam bo zdelo nehvaležno, a lepo vas prosim, da me ne … žalite s tem, da mi ponudite denar, razen če vam lahko s čim povrnem.“ Ker je molčal, je v zadregi povesila pogled. 
“Slišala sem, da imajo nekateri … moški … raje zelo mlade ženske, ki so … nedolžne in … nedotaknjene. 
Gotovo … veste za koga …“

Pladenj je odložil na mizico, potem pa stopil še po šampanjec. 
Mirandi je natočil do polovice, sebi pa do vrha.

“Pametno se morava odločiti, miss Valmont, in mislim, da nama bo požirek šampanjca pomagal,“ je dejal.

“Mislim, da dovolijo … gospodom, da jih … ljubijo in ker jih … osrečujejo, od njih v zahvalo dobijo … nakit in tudi … denar."

“Predlagam, da vam posodim denar za materino operacijo,“ je nadaljeval grof. 
“Poudarjam, da bo posojilo in ne darilo. 
In ker sem prepričan, da želite, da skleneva poslovni dogovor, vam bom zaračunal obresti. 
Posojilo boste začeli odplačevati, ko boste mogli."

“To ne bi bilo tako, kot če bi mi ga … dali?" je po otročje vprašala.

“Spravite jih na varno,“ je dejal. 
“Ustavite se na trgu, da bosta nocoj z mamo dostojno večerjali."

“Rad bi ga imel, da bi vam lahko sporočil, če bom slišal za primerno delo,“ je dejal.

Blanche je grofa sprejela z odprtimi rokami.

“Res je,“ je nekdo potrdil. 
“Strašanske bolečine trpi, ker ima ledvične kamne."

“Zanjo sem storil vse, kar je bilo mogoče,“ je zamrmral, ko je stopal po praznih ulicah do Elizejskih poljan.

“Seveda!" je vzkliknil princ. 
“Edino tepec verjame, da lahko premagamo državo, ki ima najboljšo in najsodobnejšo vojaško opremo v Evropi."

“Vse, kar lahko rečem, je to,“ je dejal grof, ko se je poslovil, “da upam, da se motite, vaša visokost, in da bova še dolgo uživala v miru in lepotah Pariza."

Hicks mu je hitel pripovedovati o norem razburjenju in navdušenju, ki je preplavilo pariške ulice.

“Vsekakor, dragi prijatelj, razumem,“ je prikimal grof. 
“Ali želiš, da odidem?"

“Ne morem dovolj poudariti, kako zelo pomembni so zame podatki, ki mi jih pošiljate. 
Zanašam se na vas, kajti moji drugi obveščevalci v Parizu so na žalost preveč zmedeni, da bi bili sposobni biti kritični do stvari, ki jih izvedo od francoskih ministrov.

“Entrez!"

“Zakaj … ste prišli? 
Mislila sem, da boste … poslali … služabnika, če me boste želeli … videti."

“Mislila sem, da mi ne boste hoteli … pomagati. 
Družina je prekinila vse stike z očetom, ko je … pobegnil z mojo mamo."

“Upam,“ je priznal grof. 
“A priznati je treba, da je nemška vojska precej bolje opremljena in pripravljena."

“Zelo lepa hiša je,“ je pripomnila Miranda. 
“Mami sem jo opisala in rekla je, da jo spominja na dvorec, v katerem je živela moja babica, ko je bila še mlada."

“In to je bil vaš oče," je ugotovil grof.

“Ste jih res?" je presenečeno vprašala Miranda. 
Povsem nepričakovano je pokleknila k njegovemu stolu. 
“Prosim, ne želim vam biti v breme,“ je dejala. 
“Neskončno prijazno je bilo od vas, da ste me sprejeli pod streho, a ker ne želim, da se po vrnitvi v Anglijo zaradi mene znajdete v zadregi, se lahko vrnem na deželo, kjer smo nekoč živeli."

“Nič kaj zadovoljen ni bil,” je odgovorila Blanche. 
“Preden je odšel, je rekel, da so tudi njegovi prijatelji iz bančnih krogov prepričani, da bo vojna prava katastrofa.”

“Bisch mi je v dolini Loare kupil čudovit dvorec. 
Čeprav bom uživala v njegovi družbi, na deželi ne nameravam ostati dlje, kot bo nujno potrebno.” 
Zasmejala se je. 
“Saj veste, da ljubim gledališče - in navsezadnje sem igralka!”

Blanche je rada poslušala komplimente, zato se je stisnila k njemu in na glas prebrala, kaj je Charles Dignet napisal o njej v čutni antologiji Les Jolies Femmes de Paris, Ljubke Parižanke.

“Odlično!” je vzkliknil. 
“Lepše vas ne bi mogel opisati. 
Vedno se vas bom tako spominjal.”

Skopal se je, se preoblekel in odšel v salon. 
V večernih oblačilih, ki so mu bila kot ulita, je bil videti izjemno eleganten. 
Niti malo ni bil presenečen, ko je ugotovil, da ga Miranda že čaka. 
Oblečena je bila v obleko, ki je bila pravzaprav vzorčni model, a ker je bila tako suha, je bila kot narejena po meri. 
Takoj je opazil, da ji je nerodno in da si želi, da bi jo pohvalil.

“Ko bodo dostavili obleke, bova videla sadove najinega truda,” je smeje odgovoril grof. 
“Potem vas bom odpeljal ven in vam razkazal Pariz!”

“To bi bilo ... čudovito!” so se ji oči zaiskrile od navdušenja. 
“Upam le, da se ne boste ... dolgočasili.” 
Preden je odgovoril, je dodala: “Vem, kako ... duhovite in elegantne so ženske, s katerimi se ponavadi družite. 
Zavedam se, da se ne morem ... primerjati z njimi.”

Ko se je naslednji dan vrnil domov, ga je Miranda čakala v veži. 
Prijela ga je za roko in ga odvedla v salon, kjer ju ni mogel nihče slišati.

Dolgo je trajalo, preden je razumel, kaj je rekla, a naposled je odgovoril.

“Takoj vam bom prinesla."

“Spomnim se!" je čez nekaj trenutkov vzkliknil grof. 
“V opero sva šla in tam je bila množica razgrajačev, ki so povzročali težave."

“Kar nekaj jih je bilo tu,“ je povedala Miranda. 
“Zdravnik, ki vas je pregledal, ko sem vas uspela spraviti domov, je poslal po dva specialista za glavo, a nobeden ni vedel, kaj bi storil le upala sta, da boste sčasoma sami okrevali."

Miranda je prikimala.

“In kaj se je potem zgodilo?" je vprašal grof.

“Ostanite v postelji, m'lord,“ je dejal zdravnik. 
“Če boste z berglami skakali po pariških ulicah, lahko tvegate najmanj to, da boste do konca življenja invalid."

“Lepa je,“ je iskreno odgovorila. 
“In prav rada bi jo videla na odru."

Miranda je kriknila.

“Ali menite, da bi me lahko kdo zamenjal za Nemko?" je vprašala Miranda.

Grof je stisnil ustnice.

“Strinjam se,“ je prikimal Labouchere, “a ne bo preprosto. 
Na vlakih že nekaj časa ne sprejemajo več prtljage, na postajah pa vlada pravi kaos."

Nenavadno je bilo, da so pisma bolj ali manj redno prihajala v Pariz in odhajala iz mesta. 
Grofa je čakal cel kup pošte iz domovine. 
Pisali so mu odvetniki, pa upravitelji posestev, trener dirkalnih konjev in tajnik. 
Dobil je tudi pol ducata pisem, ki so dišala po gardenijah. 
Takoj je prepoznal lepo okrašeno pisavo.

Pričakoval je, da mu bo Irene pisala, a ni se mogel pripraviti do branja, ker je vedel, da ga prosi, naj se vrne, in mu na tak ali drugačen način zagotavlja, da ga pogreša. 
Skoraj teden dni je trajalo, preden je odprl prvo pismo. 
Ko ga je prebral, se je naslonil nazaj na blazine, ker ga je glava od jeze tako bolela, da se mu je temnilo pred očmi.

PETO POGLAVJE

“Kako se počuti milord?" je vprašal Henry Labouchere.

“To bo seveda zelo pametna poroka, če bo lady Irene uspelo izpeljati zadevo. 
Priznana lepotica je, človek pa bi moral zelo dolgo iskati, da bi našel tako čednega moškega, kot je Kyleston."

“Pariz je torej odrezan od sveta,“ je zaključil Labouchere.

“Vem,“ je prikimala Miranda. 
“Prekmalu je hotel storiti preveč."

“Tudi zdaj sem lahko, če vam to pomaga,“ se je zasmejala. 
“Mislim pa, da bo bolje, če zaspite."

Grof je strmel vanjo.

Še nikoli v življenju ni bil tako nemočen in brez možnosti, da vzame vajeti v svoje roke.

Za velikansko vrečo vnetljivega plina je bila dovolj ena sama sovražnikova krogla, pa se je spremenila v ognjeno kroglo! 
Ugoden veter se je lahko v zadnjem trenutku spremenil, ga odpihnil v napačno smer ali celo povzročil, da se zruši na sovražnikove položaje.

Grof se je strinjal.

Grof je upošteval vse nasvete. 
Imela sta kar se da malo prtljage, pa povoje in steklenico vinjaka. 
Vzela sta tudi hrano, če bi se zgodilo, da bi pristala na samem, kjer jima ne bi mogel nihče nuditi gostoljubja. 
Vzel je tudi veliko gotovine, ker je na srečo še pred obleganjem unovčil ček. 
Tudi če ga ne bi, mu je bil pripravljen Bisch posoditi, kolikor bi potreboval. 
Grof je vedel, da ponudba ni bila odraz bankirjeve prijaznosti, temveč želje, da bi se ga znebil in bi imel Blanche naposled samo zase.

Blanche je nekaj trenutkov ganjeno molčala.

“Ker verjamete vame in ker me je groza, da me tisti, ki so mi včasih ploskali, zdaj zaničujejo, sem se odločila, da bom spremenila del svoje hiše v bolnišnico."

Ko se je poslovila, se je obrnil k Mirandi.

“Zelo prijazna je bila."

“Hvala za opozorilo,“ je dejal grof.

V zadnjih tednih so mu vsak dan govorili, kakšne nesreče se lahko zgodijo. 
A rekel si je, da mora upati na najboljše in se zanašati na zdravo pamet in logiko. 
Seveda pa se je zelo natančno poučil, koliko balasta mora odvreči pri vzletanju, vedel pa je tudi, da iz balona ne sme prehitro spustiti vročega zraka, sicer bi se lahko zgodilo, da bi zgrmela na tla, ne pa pristala.

'Ko prideva domov, bo vse v redu,' je pomislil. 
'Francozi vedno sumijo, da gre za ljubezensko afero, Miranda pa je precej prelepo oblečena, da bi bila videti kot sorodnica.'

Grof je bil presenečen.

“Zakaj pa …?!" 
Umolknil je. 
“Nadaljujte, prosim."

“Govorili ste o begu,“ je povedala Miranda, “nato pa ste zelo razločno povedali, da se ne … želite poročiti z … lady Irene."

“Se mi je kar … zdelo,“ je odvrnila Miranda. 
“A ker se boste po vrnitvi v Anglijo morda znašli … v težkem položaju, imam predlog."

Grof je govoril zelo resno in Miranda se je zazrla vanj.

“Zdaj ste moja zaročenka in šli boste tja, kamor bom šel jaz. 
Takoj ko prispeva, se bova odpeljala v Kyle. 
Uredil bom vse potrebno, da bo prišla tudi ena od mojih starejših sorodnic, da boste imeli gardedamo, kot se spodobi. 
Seveda pa bom vsem jasno povedal, kakšno je vaše mesto v mojem življenju."

“Vsem, ki ste tako prijazno sprejeli mene in mojo sorodnico, gospodično Mirando Kyle, želim, da nama prvi zaželite srečo v prihodnosti. 
Miss Kyle me je namreč počastila z obljubo, da bo postala moja žena. 
Upava, da bova srečo delila tudi drugim."

Grof jo je strogo pogledal.

“Menim, da bi bilo pametno, da bi šla Miranda zgodaj v posteljo,“ je spregovorila vojvodinja, čeprav je bilo še zgodaj. 
“Naporen dan je za vama. 
In povedala mi je, Thornton, kako hudo poškodbo si utrpel v Parizu. 
Ni dobro, da se tako kmalu po pretresu glave preveč naprezaš."

Mirandi je bilo hudo, ker je lagala vojvodinji.

“Upam, da ga bom … osrečila,“ je plaho dejala.

“Prepričana sem, da ga boste,“ je odvrnila vojvodinja in jo poljubila za lahko noč.

“Da, m'lord."

“Torej priznate?"

Grof se je nežno zasmejal.

Presenečeno je opazil, da so se Mirandi zasolzile oči.

“A zdaj ste me našli."

“Ko ste v govoru v Folkestonu govorili o sreči, ki jo bova delila tudi drugim, sem pomislila, da se to ne bo nikoli zgodilo. 
A zdaj vem, da se uresniči vse, česar se lotite."

