predgOvOr

P R E D g O V O R

11

14

RAZMERE PO DRUgI SVETOVNI VOJNI

29

stare gradove in graščine. 
Življenjske razmere v njih so bile slabe, podobne tistim v ubožnicah pred drugo svetovno vojno. 
Ti domovi so bili izven mest, na podeželju, zaradi česar so svojci pogosto opustili stike s stanovalci. 
Zaradi oddaljenosti od mestnih središč stanovalcem tudi niso mogli zagotavljati kulturnega razvedrila. 
Stari ljudje v teh domovih so bili povsem ločeni od družbenega dogajanja. 
Negativne posledice takratne prakse navajata Lajevec in Reja (1958: 12): Dosedanja praksa skoro povsod je bila, da so bili razni domovi za stare in onemogle ločeni od življenjskih centrov, tako da so bili stari ljudje povsem izolirani in proč od svojih domačih. 
Čeprav so bili domovi navadno zelo udobni, je vendar ločitev starih od mladih negativno vplivala na življenje starih ljudi, pa tudi na življenje mladih. 
Ugotovilo se je, da so otroci uhajali k starim ljudem, ki so bili presrečni in neskončno veseli teh obiskov in obratno. 
V oskrbi starih ljudi so bile storjene tudi razne druge napake, ne morda toliko, kar se tiče fizične zaščite, temveč zlasti v odnosih do njih, kar pač najbolj prizadene duševnost starega človeka. 
Flaker (1998: 71) tovrstne značilnosti primerja z dispozitivom totalne ustanove: ločenost, izvzetost in umaknjenost iz naselja, vidnost, ki od daleč opozarja na stigmo varovancev. 
Ustrezna je tudi njegova primerjava z muzeji, ki jih pogosto najdemo v gradovih in graščinah. 
Tudi v muzeje odlagamo »predmete«, ki jih ne potrebujemo, jih klasificiramo, kategoriziramo, tako da so v službi znanosti (ibid.). 
Analogno je moderna družba umeščala domove za stare ljudi v gradove, stare ljudi pa potisnila na družbeni rob. 
Ko je v domovih svoje mesto pridobilo usposobljeno zdravstveno in socialno osebje, so nastali tudi pogoji za razvoj stroke in znanosti o skrbi za stare ljudi. 
Vovkova (1981) navaja zgradbe, ki niso bile grajene za izvajanje institucionalnega varstva, a so jih po vojni izbrali za domove za stare in so v osemdesetih letih prejšnjega stoletja v njih izvajali institucionalno varstvo za stare: • samostan v Bokalcih: Dom starejših občanov Ljubljana Vič – Rudnik, • kaznilnica v Izoli: Dom upokojencev Izola, • podeželski dvorec v Impoljci: Dom upokojencev in oskrbovancev Impoljca, • graščina v Lukavcih: Dom Lukavci,

RAzVOJ INSTITUCIONALNEgA VARST VA STARIH L JUDI V SLOVENIJI

O D H I R A L N I C D O D O M O V z A S TA R E L J U D I

gERONTOLOgIJA IN RAzVOJ DOMSKEgA VARST VA V SLOVENIJI

46

V slovenskem prostoru nekaj pozornosti socialni gerontologiji namenja Ramovš (2003) s členitvijo sintagme socialna gerontologija: géron, star, prileten, siv, v samostalniški rabi pa starec, starček, in lógos, govorjenje, beseda, pogovor, govorica. 
Zato je gerontologija to, kar

arhitekturno zasnovo stanovanj za stare ljudi je želel zadostiti načelu integriranosti starih ljudi v družbo. 
V začetku sedemdesetih let prejšnjega stoletja Slovenci v razvoju gerontologije nismo zaostajali za drugimi narodi, saj smo imeli svoj gerontološki inštitut v Trnovem v Ljubljani, ki je bil v svetovnem merilu med prvimi in vodilnimi po kakovosti (Ramovš 2003: 320). 
Njegov idejni vodja je bil dr. Acceto, zato je bil inštitut medicinsko-gerontološki. 
Vendar ga je odlikovalo tudi zelo široko interdisciplinarno gledanje na starost, saj je dokaj uravnoteženo pripisoval pomen tako telesnemu zdravju kakor psihičnemu in socialnemu življenju v starosti. 
V začetku devetdesetih let prejšnjega stoletja je inštitut prenehal delovati. 
Delno je njegovo vlogo prevzel inštitut Antona Trstenjaka, ki zadnjih deset let usmerja velik del svojih dejavnosti h gerontologiji, medgeneracijskim odnosom in ustvarjanju sodobnih razvojnih programov na tem področju. 
Skoraj sočasno z gerontološkim inštitutom smo dobili gerontološko društvo Slovenije, ki je do danes izdalo številne publikacije, organiziralo številne seminarje, izobraževanja in javne tribune o različnih vprašanjih starosti in staranja. 
Gerontološki inštitut je v času svojega obstoja skupaj z gerontološkim društvom, s katerim sta delovala v tesni povezavi, spodbudil bistveni premik v medicinski in socialni obravnavi starega človeka (op. cit.: 480), obenem pa je prispeval k razvoju gerontologije v tujini, saj so se pri nas usposabljali tudi tuji strokovnjaki s tega področja. 
Danes v Sloveniji strokovnjaki različnih znanstvenih panog raziskujejo starost, staranje in sožitje generacij, objavljajo strokovna spoznanja s tega področja in delajo v praksi. 
Pomemben prispevek k slovenski socialni gerontologiji je Ramovšev pogled na staranje in starost, ki ga bolj kot na področje socialnega dela lahko umestimo v socialno gerontologijo. 
Socialnodelovna gerontologija je (po Ramovšu) pozorna na vsakdanje motnje, ki jih doživljajo ljudje v medčloveških odnosih v družini, v službi in v osebni družbi. 
Zato je »socialna patologija« 
»hujša motnja v sožitju starega človeka z ljudmi okrog sebe« (Ramovš 2003: 205). 
Poseben poudarek pri razumevanju teh pojavov je v spoznanju, da so pri motnjah v medčloveškem sožitju »moteni« vsi udeleženci tega sožitja, ne le star človek, saj lahko vsak od udeležencev takega odnosa stori prvi in odločilni korak k reševanju motnje. 
Reševanje tovrstnih problemov avtor poimenuje reševanje v duhu socialnodelovnega realizma, kar

59

RAZVOJ SOCIALNEgA DELA S STARIMI LJUDMI 

• spoznanja različnih strokovnjakov, denimo geriatrov, kliničnih psihologov, delavcev v zdravstveni negi, delovnih terapevtov, da je pri delu s starimi ljudmi mogoče doseči dobre rezultate, • postopna profesionalizacija socialnega dela in razvoj znanosti socialnega dela, • pozitivne izkušnje socialnih delavcev pri delu s starimi ljudmi in hkraten vpliv starih ljudi na socialno delo, kar je omogočilo raznolikost socialnega dela. 
Ugotovitve Koskinenove raziskave o povečanju zanimanja socialnih delavcev za delo s starimi ljudmi spodbijajo rezultati raziskav, izvedenih v šestdesetih in sedemdesetih letih prejšnjega stoletja, ki jih navajata Marshall in Rowlings (1998 po Miloševič Arnold 2004: 9). 
Avtorja ugotavljata, da takrat pri šolanih socialnih delavcih delo s starimi ljudmi ni bilo popularno. 
Diskriminacija na področju socialnega dela s starimi ljudmi je vidna v tem, da so lahko ljudje brez strokovne izobrazbe opravili vse potrebne postopke v zvezi z namestitvijo starega človeka v dom (tudi brez obveznega predhodnega obiska na domu), medtem ko so standardi za delo z otroki izrecno določali izobrazbo. 
Koskinenova študija temelji na sistematični primerjavi različnih člankov o starosti in staranju, ki so izhajali v obdobju od 1920 do 1991 v revijah British Journal of Social Work (Velika Britanija), Social Work (ZDA) in Soziale Arbeit (Nemčija). 
Na osnovi zbranega gradiva je razvoj gerontološkega socialnega dela razdelil v tri obdobja: zgodnje obdobje (1920–1940), formativno obdobje (1950–1960) in obdobje ekspanzije in stabilizacije (1970–1990).

O D H I R A L N I C D O D O M O V z A S TA R E L J U D I

O D H I R A L N I C D O D O M O V z A S TA R E L J U D I

na usmerjanju in pomoči stanovalcu, da samostojno oblikuje rešitve, ki ustrezajo reševanju njegove enkratne situacije. 
Socialni delavec je pozoren na to, da stanovalec izrazi svoje potrebe. 
Seznani se s stanovalčevimi pričakovanji do institucije, njegovimi življenjskimi okoliščinami, socialno mrežo in ovirami, ki onemogočajo uravnoteženo delovanje potreb, pričakovanj, okoliščin in socialnega okolja. 
Predstavljena pomoč temelji na partnerstvu, medsebojnem odnosu med strokovnjakom in uporabnikom, zlasti pa na uporabniškem zornem kotu in upošteva interakcije uporabnika v njegovi socialni mreži.

RAzISKOVANJE NA PODROČJU SOCIALNEgA DELA S STARIMI LJUDMI

107

RAzISKOVANJE NA PODROČJU SOCIALNEgA DELA S STARIMI LJUDMI

O D H I R A L N I C D O D O M O V z A S TA R E L J U D I

124

131

Institucija s svojim načinom delovanja in pravili življenja vpliva na ljudi v njej večplastno, celostno in zajema pravzaprav vsa področja človekovega delovanja. 
Obenem pa ljudje vstopajo v institucijo z že oblikovanimi osebnostnimi značilnostmi, določenim znanjem, sposobnostmi in navadami. 
Osnovni problem institucije je v tem, da institucijo sicer ustvarjajo posamezniki, a kljub temu ni v celoti prilagojena posameznikovi osebnosti. 
Vsak posameznik vstopa vanjo s posebnim in edinstvenim delom samega sebe, ki je različen od pravil in zapovedi institucije. 
Posebnost nekaterih institucij je, da v njih določeno število ljudi dela, hkrati pa določeno število ljudi v njih živi. 
Take institucije Goffman (1961) opisuje kot socialni hibrid. 
Na eni strani gre za bivalno skupnost uporabnikov ustanove in na drugi za formalno organizacijo, ki je usmerjena k doseganju določenih ciljev. 
Po navadi gre za manjše število osebja. 
Med uporabniki ustanove in osebjem je velik prepad, ki ga je že v osnovi težko preprečiti, saj uporabniki v ustanovi živijo in so močno omejeni v stikih z zunanjim svetom, osebje pa je v ustanovi le v delovnem času, sicer pa živi in je integrirano v družbo zunanjega sveta. 
Zato drug drugega razumejo stereotipno. 
Osebje vidi uporabnike kot zagrenjene, zarotniške in nevredne zaupanja, medtem ko uporabniki doživljajo osebje kot poniževalno, naduto in zlobno (Goffman 1961: 18). 
Osebje se počuti superiorno in krepostno, uporabniki ustanove pa manjvredno, nemočno, vredno graje in krivo. 
Socialna mobilnost med obema skupinama je omejena do skrajnosti. 
Socialna distanca je pogosto formalno predpisana in se lahko prepozna iz načina in tona komunikacije (recimo, osebje na uporabnike kriči, kot da nič ne slišijo). 
Omejeno je posredovanje informacij uporabnikom o načrtih, o tem, kaj osebje namerava z uporabnikom. 
Uporabniki so tudi izločeni iz procesa odločanja o svoji usodi v ustanovi. 
»Vsak delček posameznikovega življenja regulirajo zaposleni in je prežet z neprestano kontrolo od zgoraj. 
Vsaka specifičnost je zatrta s strogimi sankcijami. 
Vsako avtonomno dejanje je poteptano.« 
(Op. cit.: 32).

O D H I R A L N I C D O D O M O V z A S TA R E L J U D I

141

kulture, ki opozarja na povezovanje predstavnikov znotraj institucije in povezovanje institucije z okoljem, v katerem institucija deluje. 
Orford (1986: 225–248) je poskušal zajeti splošno podobo življenja v institucijah, v katerih ljudje preživijo daljše obdobje svojega življenja. 
Pri tem je upošteval značilnosti, ki veljajo za zapore, šole, domove za stare in psihiatrične bolnišnice. 
Meni, da imajo te institucije kljub številnim medsebojnim razlikam veliko skupnega. 
V vsaki je nakopičena določena skupina podobnih ljudi, ki niso povezani med seboj na podlagi družinskih vezi, ampak jih povezujejo specifične »potrebe«, denimo po rehabilitaciji, kaznovanju, šolanju, negi, zdravljenju. 
Glede na različne potrebe posamezne populacije je različno tudi njihovo poimenovanje: zaporniki, učenci, stanovalci, pacienti. 
Zadovoljevanje njihovih potreb je odvisno od druge skupine ljudi, od osebja, ki je posebej usposobljeno za zagotavljanje teh potreb in izučeno za posebne poklice (zdravniki, medicinske sestre, bolničarji, vzgojitelji, učitelji). 
Orfordovi pogledi so uporabni za razpravo o institucijah. 
Institucionalno življenje določajo strukturne značilnosti, kot so velikost enot, lokacija, notranja ureditev, pravila in postopki, ki omejujejo avtonomijo stanovalcev in zaposlenih in uporabo prostora in časa, ideologija institucije in ravnanje osebja. 
Posamezni vidiki institucionalnega življenja so podrobneje predstavljeni v nadaljevanju.

tako do izraza kot v manjših zavodih, saj so vse enote še vedno odvisne od institucije kot celote, torej tudi od njene celotne velikosti. 
Lokacija Prostorska lokacija zavoda ima simboličen in praktičen pomen. 
Številne psihiatrične bolnišnice, pa tudi domove za stare najdemo na obrobju mest, v starih graščinah, daleč od središča družbenega dogajanja. 
Njihova lokacija simbolizira odnos družbe do populacije, ki živi v njih. 
Pomemben je tudi zunanji videz institucije, ki bodisi odvrača ali privablja ljudi iz skupnosti in vpliva na navezovanje stikov z ljudmi iz institucije. 
Slaba prometna povezava z mestnimi središči je problematična zlasti za posameznike, ki ostajajo v instituciji dalj časa. 
Izgubljajo stik z zunanjim svetom, stik s prijatelji, znanci in upanje, da bi še kdaj lahko živeli izven institucije. 
Prostorska določitev zavoda odraža tudi filozofijo, ki jo gojijo institucija in zaposleni v njej v odnosu do svojih uporabnikov. 
Notranja ureditev Institucija lahko omogoči bolj ali manj družinsko vzdušje ali pa sploh ne. 
Ločimo zavode, ki dopuščajo zasebnost, avtonomnost, kjer lahko uporabniki opremijo sobe z lastnim pohištvom in sami odločajo o razporeditvi in uporabi osebnih predmetov. 
Tam so tudi skupni prostori oblikovani tako, da posameznikom omogočajo zasebnost. 
Na drugi strani pa so zavodi, ki so pusti, z enoličnimi prostori, v njih ni ne zasebnosti ne osebnih poudarkov pri opremljanju sob in prostorov. 
Jedilnice v domovih za stare ljudi so pogosto urejene tako, da so stoli nameščeni na robu prostora in v vrsti, kar ne omogoča interakcije med ljudmi in dobre komunikacije. 
Vendar sama urejenost zavoda še ne zagotavlja zasebnosti in avtonomnosti uporabnikov. 
Obstajati morajo tudi zavodska pravila, ki to dopuščajo.

• Jasnost programa. 
Pove nam, kako jasno institucija pokaže uporabniku dnevne rutine, pravila in procedure. • Kontrola zaposlenih. 
Pokaže, koliko je potrebna kontrola zaposlenih, da uporabniki upoštevajo pravila, dnevni red in druge regulatorje življenja v instituciji. 
Iz Moosovih in podobnih poskusov (Orford 1986: 239) izhaja tole: • kadar so pričakovanja zaposlenih in uporabnikov usklajena, so vse dimenzije Moosove lestvice dokaj visoke, razen dimenzije reda in organizacije ter kontrole zaposlenih; • kadar so rezultati meritev v korelaciji z velikostjo enot in razmerjem zaposleni – uporabniki, sta podpora in spontanost manjši, obenem pa je kontrola osebja večja, če je uporabnikov veliko; • kjer imajo uporabniki boljši status kot zaposleni, so dimenzije spontanosti, avtonomnosti, usmerjenosti na osebne probleme, jeze in agresije višje, kontrola osebja pa nižja; • vse lestvice so v pozitivni korelaciji s splošnim zadovoljstvom in povezovanjem uporabnikov z zaposlenimi, razen kontrole osebja, ki je v negativni korelaciji z obema. 
Predstavljene koncepte zaradi preglednosti podatkov povzemam v tabeli.

Dimenzija usmerjenosti zavoda II. 
MEDSEBOJNI ODNOSI

MEDSEbOJNI ODNOSI

Kontrola nad svojim življenjem v instituciji omogoči posamezniku doživljanje smiselnosti življenja v instituciji kot tudi smiselnosti življenja v starosti. 
Življenje v okolju, ki ga stari ljudje oblikujejo po lastni meri, pozitivno vpliva na njihovo doživljanje starosti. 
Navadno gre za na videz majhne aktivnosti, ki pa lahko veliko prispevajo k dobremu počutju stanovalcev. 
V institucijah za stare je vprašanje kontrole nad ravnanjem, rutino in življenjskim prostorom pogosto v rokah osebja, ki ta vprašanja razume kot delovno orodje oziroma vidi svojo vlogo v nadziranju in kontroliranju stanovalcev, pri čemer so zanemarjene pravice stanovalcev do zasebnosti, avtonomnega sprejemanja odločitev in osebne odgovornosti (Peace 1998: 121). 
V ospredju je doseganje in zadovoljevanje medicinskih ciljev oskrbe (hranjenje, kopanje, odvajanje), avtonomija stanovalca je prezrta. 
Stanovalci so objekti medicinske obravnave, ne izkustveni subjekti in osebnosti. 
Stari ljudje tudi ne pogrešajo drugačne obravnave, saj zadovoljstvo z oskrbo uravnoteži potrebo po avtonomiji. 
Drugačen pogled, usmerjenost in naravnanost zavoda odpirajo nove vidike dimenzije osebnostnega razvoja. 
Usmerja dejavnike, ki jih medicinska naravnanost apriori določi kot nespremenljive in nepomembne za doseganje sprememb.

razmer za zagotavljanje avtonomije, kar je v nasprotju s tipično medicinsko usmeritvijo institucije. 
Kadar delo v instituciji temelji na prepričanju, da imajo stari ljudje pravico do čim bolj normalnega življenja, to je takega, kot so ga bili vajeni v domačem okolju, paradigma dela v instituciji ni medicinska. 
Lahko jo poimenujemo socialna usmerjenost, saj se zavzema za premik od skrbi za stare ljudi in odvisnosti starih ljudi od institucionalne oskrbe k taki, ki poudarja pravice, sodelovanje in medsebojno odvisnost obeh življenjskih svetov v instituciji. 
Usmeritev institucije zgolj na skrb in pomoč za stare ljudi temelji na predpostavki, da je obstoječa pomoč za stare ljudi najprimernejša. 
Po drugi strani pa je v ozadju prepričanje, da so stari ljudje zaradi bolezni nesamostojni, šibki, zlasti pa niso zmožni sprejemati odločitev v svojo korist. 
Strokovnjakova moč nad klientom (v tem primeru ne moremo govoriti o uporabnikih) devalvira klientovo znanje in izkušnje. 
Strokovna pomoč temelji na definiranju potreb starega človeka in določanju paketa storitev, ki obstaja v izoblikovanem sistemu pomoči. 
To opravičuje medikalizacijo modela, saj temelji na enakem razmerju moči, kot obstaja v odnosu med zdravnikom in pacientom (Thompson, Thompson 2001: 64). 
Pacient ima razmeroma pasivno držo, je dobesedno brez moči, celo objekt ekspertove diagnoze in načrta zdravljenja. 
Domove za stare, ki delujejo po tem principu, lahko poimenujemo medicinsko usmerjeni domovi. 
Osrednjo vlogo v domovih s tako usmerjenostjo imajo strokovnjaki, ki stanovalcem ponudijo razpoložljive oblike pomoči v domu oziroma paket storitev, ki je oblikovan po strokovno najboljših rešitvah, zlasti pa na predpostavki, da stari ljudje v domu potrebujejo pomoč, ker so bolni, nesamostojni in nesposobni izražati svoje mnenje.

166

169

S O C I A L N A I N M E D I C I N S K A U S M E R J E N O S T I N S T I T U C I J E

186

O D H I R A L N I C D O D O M O V z A S TA R E L J U D I

200

PREMIKI MED MEDICINSKO IN SOCIALNO USMER JENOSTJO DOMOV

Pozitivne izkušnje s socialno usmerjenostjo domov v prvem povojnem obdobju so bile le prijeten spomin na preteklost, ki so ga ponovno obudili socialni delavci, ko so se začeli zaposlovati v domovih. 
Z raziskavo Zgodovina domov za stare v Sloveniji smo spoznali, da so socialni delavci v domovih gradili prakso na odnosih s stanovalci. 
Pomagali so jim pri razreševanju vsakdanjih stisk in težav, pri navezovanju stikov z zunanjim svetom, zlasti zunanjimi institucijami. 
Večino stanovalcev so poznali, jih dnevno obiskovali in z njimi navezovali stike. 
Opis del in nalog socialne delavke iz leta 1982 vključuje informativne stike pred sprejemom s prosilci, svojci, strokovnjaki različnih institucij, sprejem vlog, sprejem stanovalcev in pomoč pri vključevanju v novo življenjsko okolje, urejanje domske dokumentacije stanovalcev, obveščanje domskih in javnih služb oz. drugih organov o spremembah, vezanih na vselitev, odsotnost, smrt stanovalca, sprejemanje in urejanje pritožb stanovalcev in svojcev, urejanje odselitve in skrb za obveščanje in urejanje ostalega ob smrti stanovalca, evidentiranje in drugi podatki o stanovalcih, delo s skupinami stanovalcev, spremljanje in poznavanje počutja stanovalcev in problematike bivanja v domu in priprava analiz in poročil. 
Po postopnem zaposlovanju delovnih in fizioterapevtov so v nekaterih domovih socialni delavci prepustili skupinske oblike dela s stanovalci tem strokovnjakom, v drugih domovih pa so okrepili sodelovanje. 
Vloga socialnih delavcev domov se je v devetdesetih letih prejšnjega stoletja okrepila v tistih domovih, kjer so socialni delavci sodelovali pri ustanavljanju in vodenju skupin starih ljudi za samopomoč. 
Tovrstna oblika dela je v socialnih delavcih zbudila zanimanje za uvajanje prostovoljnega dela, ki je prispevalo k uveljavljanju načel socialne usmerjenosti institucije. 
Prostovoljno delo ni prispevalo le h krepitvi vloge stanovalcev znotraj institucije, temveč je krepilo in usmerjalo odpiranje institucije zunanjemu svetu in večalo vplivnost zunanjega sveta na delovanje institucije. 
Prostovoljci so opozarjali socialne delavce na razlike med življenjem v instituciji in v skupnosti, saj so v domove prihajali

221

dela, ne glede na želje, interese in potrebe stanovalcev. 
Delo je organizirano po načelih birokratskega dela in temelji na hierarhični strukturi zaposlenih, kar omogoča popredmeteno ravnanje s stanovalci. 
Socialno usmeritev domov prepoznavamo v tistih delih, kjer se institucija približuje izveninstitucionalnim oblikam življenja, življenja v skupnosti, v družini, življenja starega človeka v domačem okolju. 
S primerjavo življenja oseb z demenco v instituciji in v domačem okolju smo ugotovili, da naša predpostavka o sorodnosti življenja v socialno usmerjeni ustanovi in družini ne velja vedno. 
Primerjava institucionalnega in izveninstitucionalnega življenja je na določenih točkah pokazala podobnosti družinskega življenja z življenjem v instituciji. 
Ravnanje svojcev z osebami z demenco in reševanje stisk in težav družinskih oskrbovalcev je v družinah potekalo podobno kot v institucijah, ko je osebje naletelo na drugačne potrebe in zahteve stanovalcev z demenco. 
Spremembe, ki jih oseba z demenco prinaša v družinsko dinamiko, vplivajo na družino na različnih ravneh. 
Spremenijo se vloge družinskih članov, s pomočjo katerih je družina do nastopa bolezni pri družinskem članu učinkovito funkcionirala. 
Ravnovesje v družini se poruši in družina funkcionira, kot bi bila razbita na posamezne dele. 
Analogijo tovrstne družinske situacije smo opazili v domovih za stare, ko osebje ni učinkovito reševalo problemov stanovalcev z demenco z običajnimi pristopi. 
Osebje je močno nihalo med zahtevami institucije in potrebami medicinskega poklica na eni strani in stanovalci na drugi. 
Prevladovanje institucionalnih zahtev nad zahtevami stanovalcev z demenco ni imelo učinka. 
Ta spoznanja so vplivala na preobrat v naši predpostavki, da je življenje v socialni instituciji podobno življenju v domačem okolju. 
V nekaterih družinah je življenje podobno življenju v medicinsko usmerjenih ustanovah. 
V nadaljevanju prikazujem poglavitne razlike med socialno in medicinsko usmerjenostjo institucije. 
Ne izhajamo iz strogega ločevanja obeh usmerjenosti, ker bi s tovrstnim togim ločevanjem izgubili občutek za dinamiko, ki smo jo zaznali v usmerjenosti domov. 
Prav tako se nagibam k trditvi, da ne obstaja dom za stare, za katerega bi lahko z gotovostjo trdili, da je tipično socialno ali tipično medicinsko usmerjen. 
Vsak dom nosi značilnosti obeh usmeritev, v nekaterih domovih pa prevladujejo značilnosti ene ali druge. 
Glede na to je posamezni dom usmerjen bolj socialno ali bolj medicinsko. 
Ker bi lahko bile naše

240

249

SOciaLna in MeDicinSka uSMerjenOST inSTiTucije ....................................... 
156 DIMENzIJE SOCIALNE IN MEDICINSKE USMERJENOSTI INSTITUCIJE ............... 
156 Splošne in strukturne značilnosti ............................................................ 
157 Medsebojni odnosi ................................................................................ 
158 Osebni razvoj ......................................................................................... 
160 Ohranjanje in spreminjanje sistema ........................................................ 
160 zNAČILNOSTI MEDICINSKE IN SOCIALNE USMERITVE DOMOV ........................ 
162 Splošne in strukturne značilnosti ............................................................ 
162 Medsebojni odnosi .................................................................................171 Osebni razvoj ......................................................................................... 
182 Ohranjanje in spreminjanje sistema ........................................................ 
189 PreMiki MeD MeDicinSkO in SOciaLnO uSMerjenOSTjO DOMOV ................... 
196 VLOGa in POMen SOciaLneGa DeLa V DOMOVih GLeDe na uSMeriTeV inSTiTucije .......................................................................214 DinaMika uSMerjenOSTi DOMOV ..................................................................... 
223 SKRBSTVENI MODEL DOMOV zA STARE (1946–1964) ................................... 
231 VPLiV SOciaLneGa DeLa na PreMik V SOciaLnO uSMerjenOST inSTiTucije ... 
231 SOCIALNOgERONTOLOŠKI MODEL DOMOV zA STARE (1965–1990)............... 
232 BOLNIŠNIČNI MODEL DOMOV zA STARE (1991–2000)................................... 
233 SOCIALNI MODEL DOMOV zA STARE (OD LETA 2000) ..................................... 
234 MODeL SOciaLneGa DeLa GLeDe na uSMerjenOST inSTiTucije ...................... 
236 LiTeraTura ..........................................................................................................241 iMenSkO kazaLO ................................................................................................ 
250 STVarnO kazaLO ................................................................................................ 
252

