5

V zapisovanju se tako rekoč materializirajo doktrinarna načela socialnega dela. 
Zapisovanja kot takega ni. 
Vezano je na dogajanje. 
Zapisujemo postopke, dejanja, namene. 
Tisto, kar je izrečeno ali kako drugače izraženo v delovnem odnosu socialne delavke ali delavca z uporabnico, uporabnikom, je zabeleženo v pisnih dokumentih. 
Zapis svetovalnega razgovora je, na primer, oprt na oblike in načina vodenja razgovora. 
Gre za zapis pogovora med socialnim delavcem in uporabnikom, ki ga vodimo po določenih strokovnih načelih ali na podlagi določenih teoretskih konceptov. 
Zapis pogovora med socialnim delavcem in uporabnikom bo torej odvisen od tega, katera strokovna načela pri vodenju razgovora upoštevamo. enostavno rečeno, zapisi katere koli vrste odsevajo taka ali drugačna doktrinarna načela socialnega dela. 
Od našega izhodišča, torej od teorij, strokovnih spoznanj, na katere se opiramo, je odvisen naš način dela. 
Svoje delo pa beležimo tudi z zapisovanjem. 
Tisto, kar počnemo ali želimo delati kot socialne delavke in delavci, se odraža v našem zapisovanju. 
Še več, zapisovanje je pomemben in neločljiv del samega načina dela. 
Zapisi socialnih delavk se med seboj razlikujejo tudi glede na to, v katerem teoretskem kontekstu se, vede ali nevede, gibljejo. 
Menimo kajpak, da morajo dobri zapisi ustrezati sodobnim doktrinarnim načelom socialnega dela. 
Na tem mestu bomo na kratko povzeli, kaj pojmujemo kot učinkovita sodobna doktrinarna načela socialnega dela. 
V grobem, posplošenem smislu lahko govorimo o dveh perspektivah, dveh pogledih na preučevanje socialnih težav, realističnem in konstruktivističnem. 
Prvi, pozitivistični pogled izhaja iz predpostavke o objektivnem obstoju socialnih težav in o poskusih razlage, zakaj se pojavljajo. 
Drugi, konstruktivistični, izhaja iz vprašanja, kako, na kakšen način se določene okoliščine in pogoji definirajo ali konstruirajo kot socialne težave. 
Po tem pojmovanju torej ni socialnih težav kot takih. 
Ne »čakajo« v družbi, skupnosti ali posamezniku, da jih kdo »odkrije« in morebiti celo »razreši«. 
Poudarek je na tem, da proučujemo, kako se te socialne

36

S O C I A L N O D E L O I N I Z Z I V I Z A P I S O VA N J A I P O R O Č A N J A . . .

O prepletanju teh dveh načinov je več napisano v Stefanoski (2007).

socialnega dela, del teh zapisov pa so tudi zapisi o izvajanju delovnih nalog. 
Vsak socialni delavec »mora« izvajati delovne naloge po načelih socialnega dela (in kodeksa socialnega dela), vendar glede na standarde storitev oz. zahtevano izobrazbo za vodenje upravnih zadev ni za izvedbo vsake delovne naloge potrebno oz. zahtevano socialno delo.

Zadnji odstavek 11. člena zakona o socialnem varstvu (2007). 
1. in 2. odstavek točke b. 4. člena pravilnika o standardih in normativih socialno varstvenih storitev (1995).

106. člen zakona o zakonski zvezi in družinskih razmerjih (2004).

le posledica zainteresiranega prikrivanja dejstev. 
Kompetence služb z javnimi pooblastili, kot so centri za socialno delo, so velike in večkrat tudi protislovne, kar dodatno zaplete zahtevnost postopkov, za katere so odgovorni delavci. 
Namen vsakršne zaščite podatkov o uporabnikih je varstvo teh podatkov v prid uporabnikov in ne proti njim. 
To hkrati pomeni, da osnovni namen varstva podatkov – h kateremu je zavezan vsakdo, ki jih zbira – ni varovanje institucij, ki operirajo s temi podatki. 
Zato je treba morebitno restriktivno prakso do uporabnikov na tem področju izvajati zelo previdno in s čim bolj premišljenimi in prepričljivimi argumenti, sicer bo po nepotrebnem porajala dvome in odpore. 
Poglejmo, kako lahko udejanjamo načelo participacije uporabnika, torej vpliv in udeležbo vseh vpletenih v reševanje posameznega primera v situaciji, ko moramo dostop do podatkov omejiti. 
Osnovno izhodišče je, da je vsak zapis vedno na voljo na vpogled vsem udeleženim, ki jih zadeva. razume se, a kljub temu še enkrat poudarjamo, da bomo v okviru vzpostavljanja delovnega odnosa vse udeležence vedno opozorili in obvestili, da so vsi zapisi potencialno na voljo vsem udeležencem, ki se jih tičejo. 
Izjema so le zapisi, kjer je eden od udeležencev navedel svoja stališča, mnenja, prepričanja, razlage o drugem ali drugih udeležencih, ob tem pa je izrecno opozoril, da nam to pove v zaupnem kontekstu. 
Ob tem bomo vedno tudi preverili, kateri od zapisov danega udeleženca so zaupne narave, torej last omenjenega udeleženca in nas, socialnega delavca ali delavke. 
Za zgled. 
Uporabnik a nas obvesti, nam zaupa, da je udeleženec B nasilen do njega. 
To zapišemo in skupaj z uporabnikom a preverimo korektnost tega zapisa. 
Ta zapis je najina last, last uporabnika a in nas, socialnega delavca. 
Seveda bomo na tej osnovi nadaljevali s svetovalnim delom v kontekstu reševanja problema. 
Uporabniku a bomo predstavili možne naslednje korake, ga obvestili o vidikih zaupanega, namreč o sumu kaznivega dejanja, o naših obveznostih in odgovornostih pri tem, ki izhajajo iz naših doktrinarnih načel, iz kodeksa etike socialnih delavk in delavcev Slovenije, iz kodeksa etičnih načel v socialnem varstvu in iz zakonodaje. 
Skupaj z uporabnikom se bomo nato dogovorili o naslednjih korakih in jih tudi zapisali. 
Tisto, kar smo želeli poudariti pri tem primeru, je, da zaupni zapis o izjavi uporabnika a o izpričanem domnevnem nasilju uporabnika B nad njim v tem trenutku procesa reševanja problema še ni na voljo uporabniku B. Zapis se ga tiče, vendar

Načelo soustvarjanja je treba vsekakor vzeti kot smernico, ki jo lahko v praksi uresničujemo na zelo različne načine. 
Na seminarjih zapisovanja v socialnem delu, ki smo jih organizirali na fakulteti za socialno delo, udeleženke pogosto poročajo o nezainteresiranosti uporabnikov za soustvarjanje zapisov o njih. 
Ko so poskušale preskusiti to načelo v konkretnih primerih, so pogosto naletele na take izjave: »Vi kar sami napišite, saj vam verjamem,« ali: »Vi to bolje znate,« in bolj neposredno: »Me ne zanima, kaj pišete.« 
V situacijah, ki so za uporabnika usodnejše (v primeru mnenj za na sodišče), pa se zanimanje za sodelovanje pri ustvarjanju zapisov precej poveča. ena od udeleženk je poročala celo o uporabnikovih grožnjah z nasiljem, če ne bo napisala ugodnega mnenja zanj. 
To načelo lahko v prakso vnese tudi zagate, ki odpirajo vprašanje, kako ga upoštevati in hkrati reševati na videz nemogoče situacije. 
Tako je ena od socialnih delavk pripovedovala o uporabniku, ki jo vsakodnevno obišče na centru in od nje zahteva, da piše po njegovem nareku kompromitirajoče izjave o njegovi ženi. 
Prepričani smo, da so uporabniki zainteresirani, da ne delamo za njihovimi hrbti in da se z njimi posvetujemo o stvareh, ki se jih dotikajo, praktične aplikacije tega načela pa so gotovo odvisne od konteksta vsakokratne situacije. 
Praksa je pri nas glede tega še zelo nedorečena in zato tudi zelo poljubna. 
Nekatere socialne delavke so izdelale svoje inovativne sisteme, ki se jim zdijo uporabni, veliko pa je še takih, ki si ne znajo predstavljati, kako bi se tega lotile. 
Vprašanja, ki si jih lahko zastavimo glede udeležbe pri zapisovanju in dostopa do dokumentacije: • Kje na zgornji lestvici udeležbe pri zapisovanju bi lahko na splošno opisal/ svojo prakso? • Na kakšen način ste sodelovali z uporabnikom, »lastnikom zapisa«, pri ustvarjanju določenega zapisa? • Ste zapis »avtorizirali«? • Katere ovire, prednosti so bile prisotne pri soustvarjanju zapisa?

Zapisovanje kot podpora refleksiji in evalvaciji prakse

Bralce vabimo, da katero izmed opisanih tehnik sami preizkusijo. 
Med njimi bo prav gotovo vsakdo našel tisto, ki mu bo blizu in mu bo pomagala pri refleksiji dogajanja v delovnem okolju. 
Seveda pa navedene tehnike lahko uporabljamo pri timskem in supervizijskem reševanju problemov. 
V knjigi, ki jo tukaj uporabljamo kot glavni vir, kakor tudi v podobnih, je opisanih še več podobnih tehnik za podporo reflektiranju dela. 
Poudarili smo že, da je reflektiranje opravljenega dela pogoj za kakovost strokovnih storitev, reflektiranje brez zapiskov pa ni mogoče. 
Zapisovanje pri socialnih delavcih ni pretirano priljubljeno in ne vidijo tega, da lahko pozitivno vpliva na uspešnost njihovega dela (StromGodfried 1999: 323). 
Zato je dobro pogledati, kaj avtorja N. in S. Thompson (2008: 108-112) navajata kot utemeljitev smiselnosti zapisovanja: • Stalni strokovni razvoj. 
Zapisovanje nam daje sistematičen pregled opravljenega dela in nam omogoči, da se učimo tako iz svojih uspehov, kakor tudi iz napak. • Odgovornost. 
Zapiski, ki kažejo na opravljene refleksivne procese pred sprejemom določene odločitve, so pomembni v primerih, kadar se iz tega ali onega razloga preverja naša odgovornost pri delu (strokovni ali inšpekcijski nadzor, pritožbe). • Strokovna verodostojnost. 
Če drugim dopustimo vpogled v našo prakso, je to izziv, ki nam omogoči rast in sprejemanje konstruktivne kritike. 
Prav tako lahko pomaga pri spoznavanju in premagovanju stereotipov in vnaprejšnjih sodb o stroki in pripomore k pozitivnejši predstavi o socialnem delu. • Ocenjevanje. 
Ko moramo dokazovati svojo kompetentnost, še zlasti ko gre za pridobitev dovoljenja za zasebno prakso, so reflektirani zapisi lahko ključnega pomena. 
Ocenjuje po navadi zunanji strokovnjak, ki mora preveriti, ali je naše delo na ustrezni strokovni ravni. 
Tega pa ne more ugotoviti brez predloženega pisnega gradiva o tem, kaj in kako delamo.

