POLITIKA

Preudarna privatizacija

Strnadovi knjigi

Na koncu vodnika je obsežno poglavje, namenjeno občinam. 
Navedeni so naslovi, župan, stranka, iz katere je, direktor občinske uprave in tajnica. 
Pri mestnih občinah so navedeni tudi poimenski seznami članov mestnega sveta, pregledno po strankah, tako da je razvidna tudi politična sestava mestnega sveta. 
Pri drugih občinah je navedena strankarska sestava občinskega sveta.

(Janševa vlada)

Slovenija

Ozdraviti samopodobo

V. M.

Knjiga o arhitektu Costaperarii je ena tistih knjig, ki jih bo bralec vedno z užitkom vzel v roke. 
Odkriva nam malo znanega, morda celo zamolčanega arhitekta, ki je v desetletju pred drugo svetovno vojno (in komunistično revolucijo) ustvaril vrsto zgradb, ki sodijo danes med pomembne arhitekturne prvine našega glavnega mesta. 
Posebna odlika knjige je za povprečnega bralca prijazno besedilo, predvsem pa prvovrstna oblikovanost, ki ga dopolnjuje prav osupjliva množica prvovrstnih fotografij. 
Med njimi je večina dokumentarna, avtor pa jih je poiskal v različnih arhivih, mnoge tudi pri zasebnikih. 
To ni prva knjiga arhitekta in publicista dr. Boga Zupančiča, saj je leta 2001 izšla njegova monografija Ljubljanski Nebotičnik - denar in arhitektura, ki je napovedovala, da bomo izpod njegovih rok dobili še kakšno knjigo iz zgodovine naše arhitekture. 
Napisal je več kot sto člankov s področja arhitekture in urbane problematike (vsako soboto nam v Delu prikaže kakšno arhitekturno dragotino iz prestolnice). 
Knjigo o Costaperarii je izdal v samozaložbi (KUD Polis).

2 - Josip Costaperaria

Spoštovali so ga

Situlam - umetnostno izdelanim obrednim vedricam, ki so jih arheologi našli v grobovih naših davnih prednikov - sta v Ljubljani namenjeni kar dve razstavi: v Narodnem muzeju je razstava z naslovom Podobe življenja in mita (odprta je do 30. septembra), na ljubljanskem gradu pa z naslovom Zgodbe situle z Vač (odprta je do 20. avgusta).

Seveda pa velja situla z Vač za najlepši spomenik situlske umetnosti iz Slovenije in najpomembnejši tukajšnji prazgodovinski umetniški izdelek. 
Železnodobna situlska umetnost v Sloveniji se je nedvomno razvila po sredozemskih zgledih, vendar je na Dolenjskem pridobila svoj lastni ustvarjalni izraz in se tudi samostojno razvijala. 
Njeni spomeniki iz časa največjega razcveta pa tudi iz poznega obdobja imajo lastni, "dolenjski podpis". 
Že ob prvih odkritjih konec 19. stoletja so bile situlske upodobitve prepoznane kot najdragocenejša arheološka dediščina našega prostora. 
Kot taka je hitro postala del slovenske kulturne identitete, ki se danes kaže v pojavljanju in uporabi situlskih motivov tako v sodobni umetnosti kot na slovenskem potnem listu, osebni izkaznici in kot zaščitni znak Narodnega muzeja Slovenije. 

SLIKA

SLIKA

Žuborenje Slovenije

pododbor Ljubljana - Grčarice,

Gornji naslov:

Miro Petek: 

Črn dan za

Bralci so prvo knjigo dobro sprejeli in hitro je bila razprodana. 
Čedalje več ljudi se je oglašalo pri Slovenskem narodopisnem inštitutu Urbana Jarnika in povedalo, čigavo življenjsko zgodbo bi bilo treba zapisati. 
Prihajali so tudi sinovi in hčere, ki so želeli, da se zgodbe njihovih staršev ohranijo v pisni obliki. 
V zbirki je zajeta starejša generacija, rojena v prvi polovici 20. stoletja. 
Pripovedovalci so "preprosti ljudje", kmetje, obrtniki, gospodinje, delavci, manj ali pa sploh ne so zastopane osebe iz javnega življenja koroških Slovencev. 
Del (28) življenjepisov je dokumentiranih tudi z videokamero. 
Doslej je bilo objavljenih 142 življenjskih zgodb Slovencev in Slovenk iz Zilje, Roža in Podjune. 
Zgodbe so različno dolge - od ene strani Julijane Rosenzopf do najdaljše Jožeta Pasterka v zadnji, dvanajsti knjigi, ki obsega kar 150 strani. 

Kot pove podnaslov razkošnega vodnika Kaj neki tu cveti?, so njegova vsebina v naravi rastoče srednjeevropske kritosemenke z opaznejšimi cvetovi, predvsem zelnate rastline pa tudi nekaj drevesnih vrst. 
Cvetoče rastline so še posebej opazne zaradi svojih barv. 
Knjiga je zato razdeljena po barvah cvetov. 
Druge določevalne lastnosti so še oblika cveta, rastišče, čas cvetenja in velikost posamezne rastline. 
Na ta način lahko hitro najdemo pravo ime rastline. 
Knjigo krasijo čudovite barvne risbe, ki prikazujejo rastlino takšno, kot jo najdemo v naravi. 
Vseh objavljenih rastlin pa je kar 748 (na kar 447 straneh). 
Rastline z različnimi barvami cvetov so prikazane tudi večkrat. 
Simboli, ki označujejo posamezna rastišča, prikazujejo, kje rastline najpogosteje rastejo. 
Za določanje najpogostejših in najopaznejših plodov knjiga ponuja slikovni ključ na svojem sprednjem in zadnjem zavihku. 
Izbor rastlin se omejuje na tiste, ki imajo rastišča v srednji Evropi, zato nekaterih opisanih vrst v Sloveniji ne najdemo. 
Pri njih je izrecno navedeno, da v Sloveniji ne rastejo. 
Nekatere objavljene vrste, ki doslej niso imele slovenskih imen, so jih v prevodu dobile. 
S pomočjo te knjige, ki spada med najbolje prodajane vodnike po naravi, bo določanje rastlin preprosto in pravi užitek.

Zbornik Iz izkustva do teologije je razdeljen v tri dele. 
V prvem Življenjsko izkustvo nas France Kejžar in Oskar Simčič seznanjata s Truhlarjevim življenjem. 
Drugi del Izkustvena teologija prinaša razprave, v katerih Miran Špelič, Michelina Tenace, Lojze Bratina in Milan Žust govorijo o Truhlarju kot teologu. 
V tretjem delu Poezija avtorji Sebastian Brock, Ivan Golub, Luigi Michieletto, Marko Ivan Rupnik in Denis Poniž predstavijo Truhlarjevo literarno ustvarjalnost. 
Dodana je še bibliografija najpomembnejših Truhlarjevih del.

V drugem delu knjige pokaže, kako ta metoda učinkuje pri glavnih temah duhovne teologije. 
Naj navedemo samo nekaj naslovov iz knjige: Izkustvo in svet, Izkustvo in Cerkev, Izkustveno življenje kot molitev, Izkustvo in delo, Izkustvo in prosti čas, Izkustvo in kultura, Izkustvo in intelektualno življenje, Izkustvo in vsakdanjost. 
Truhlarjeva duhovna teologija je bila zastavljena široko in globoko. 
Bil je tudi pesnik, se pravi človek z bogato doživljajsko razsežnostjo in s kar največjo estetsko izraznostjo. 
Zanj ni bilo nobenega dvoma, da je poezija lahko tudi teologija, in sicer, kot pravi prevajalec tega dela Janez Zupet, na veliko višji ravni kakor pa akademska konceptualizirana teologija. 
Zato v svoji knjigi veliko navaja pesnike in mistike. 
To željo po ponotranjenju in izkustvu želi Truhlarjeva knjiga prebuditi in okrepiti v vsakem, ki jo bo vzel v roke.

na robu

Dr. Dejan Jelovac

V OKVIR 

Režija: Zhang Yimou

Premiera: 27. 1. 2005

Policisti hočejo storiti vse, da bi roparje ujeli, zato se jih zbere približno trideset tisoč in postavi zasedo na vseh izhodih in mestnih mejah. 
Medtem ko detektiv Heng (Nick Cheung) z oddelka za organizirani kriminal raziskuje drug primer, po naključju odkrije skrivališče roparjev. 
Petčlansko tolpo, ki jo vodi hladnokrvni Yuan (Richie Ren), kmalu oblega več tisoč policistov. 
V stavbo vstopi tudi Heng s svojimi možmi. 
Inšpektorica Rebecca (Kelly Chen) se odloči, da se bo postavila ob bok medijem in akcijo prenašala v živo. 
V stavbo vstopi v spremstvu specialcev, ki imajo na čeladah pritrjene kamere, in medijem posreduje posnetke v živo. 
Hongkong je prikovan pred televizijske zaslone in spremlja najnovejše dogodke. 
V stavbi je še ena tolpa, ki pa je policisti ne opazijo ...

Slovenija

Filmska industrija v Združenih državah Amerike je izrazila zaskrbljenost, saj se je letošnja poletna sezona začela počasneje kot navadno, izkupiček pa je bil manjši od pričakovanega. 
Najnovejši film za mlade in otroke Fantastic Four naj bi izboljšal položaj, saj je v prvih treh dneh prikazovanja zaslužil pričakovanih 56 milijonov dolarjev. 
Na splošno pa je letošnji izkupiček ameriških kinematografov za 7,5 odstotka manjši kot leto poprej. 
Vodilni možje iz filmskega sveta računajo tudi na verigo kinematografov Imax, ki močno vodi v tehnologiji. 
Zato se Hollywoodski studii vse bolj povezujejo z Imaxom v upanju, da bodo popolnejši ekran, boljši zvok in podobne stvari nadomestili kakovost filmov, ki je letos očitno še slabša kot lani. 

Sobotni kongres Liberalne demokracije Slovenije, ki je za predsednika ustoličil agresivnega Jelka Kacina, je nakazal zmago trde linije v stranki, hkrati pa tudi močna notranja razhajanja. 

Veliki sodni zaostanki in nekatere nerazumljive odločitve posameznih sodnikov, so že dlje časa glavni razlog, da se v nekaterih političnih krogih pojavljajo razmišljanja, če že ne o odpravi, pa vsaj o omejitvi trajnega sodniškega mandata. 
Takšna razmišljanja zdaj prvič dobivajo tudi konkretno podobo.

Po vroči in politično nadvse zanimivi nemški predvolilni kampanji ter tesnem volilnem izidu je Nemčija prejšnji teden dobila vladno koalicijo, ki jo sestavljata dve največji parlamentarni stranki CDU in SPD. 
Koalicijo, ki je še do nedavnega veljala za nemogočo, vodi Angela Merkel kot prva ženska na tem položaju. 

(Stran 24)

(Stran 48)

V petek, 16. septembra, je bila v portoroškem Avditoriju državna proslava ob obletnici priključitve Primorske matični domovini. 
Proslava v spomin na ta dogodek je bila organizirana prvič.

Mercator in Delo poligona za politične točke

Spodnji trije naslovi:

še izboljšamo

Mag. Sašo Polanec

Razcepljena 

2. 
Storitve 5,0 odstotka

Prihranki prebivalstva v bankah 31. 12. 2004 31.5.2005 - v milijardah tolarjev

Konec grafa

2003 233,1

2004 245,0 

"Direktor Gorenja" v ruski uniformi

V prvem tednu se je Ivan Basso iz danskega moštva CSC držal precej bolj v ozadju. 
Na prvem resnem vzponu na prelaz Duran je napovedal resno kandidaturo za skupno zmago, žal pa se mu je v kasnejših dveh zaradi želodčnih težav Giro povsem podrl.

7. 
Zveza delovnih invalidov Slovenije 272 51.149

Dividende Loterije Slovenija 100 100

Obresti 26 25

Elena Pečarič, predsednica YHD – društva za teorijo in kulturo hendikepa, je navkljub nasprotovanju članov vodstva fundacije FIHO, postala članica sveta. 
Doslej je vedno imela pripombe na delitev denarja. 
Iz preglednice, ki jo objavljamo pose bej je razvidno, da YHD dobi res malo denarja iz fundacije FIHO.

Ob zmagi se bodo klubi v uvodni fazi veselili dodatka v višini 321.000 evrov, za neodločen izid bodo moštva nagrajena s po 161.000 evri. 
Šestnajsterica, ki se bo prebila v tekme na izločanje, bo klubske blagajne napolnila z dodatnih 1,6 milijona evrov, četrtfinalisti bodo prejeli vsak po 1,9, polfinalisti pa po 2,6 milijona evrov. 
Poraženci finala se bodo morali zadovoljiti z dodatnih 3,9 milijona, zmagovalci pa bodo vsem omenjenim zneskom prišteli še 6,4 milijona evrov. 

1. 
Uvodna

Pravico do dodatka ima le eden od staršev, pod pogojem, da so on in otroci državljani Slovenije in da imajo skupno stalno prebivališče v Republiki Sloveniji. 
Pravico do dodatka ima tudi eden od otrok, kadar trije ali več otrok iz iste družine živi brez staršev. 

Maja MarijaFest

Foto 58missSlovenije3: 

58-2vitezi celjski.jpg - 

Pumovci se učijo stvari, ki si jih želijo, zato so v njih zelo dobri. 
Na tak način se močno izboljša njihova samopodoba, kar pomeni, da postanejo tudi aktivnejši. 

Rak (22. junij - 21. julij)

Lev (22. julij - 21. avgust)

Je mogoče, da so se v informativnem programu nacionalke zamenjala samo imena, duh pa je ostal isti?

Z zmago Janševe Slovenske demokratske stranke na lanskih volitvah in oblikovanjem nove vladne koalicije, ki jo sestavljajo SDS, NSi, SLS in DeSUS, se je pokazala priložnost, da se Slovenija s strukturnimi spremembami dokončno poslovi od ostankov in miselnosti enopartijskega režima, ki je privilegiral in poveličeval ene, druge pa zatiral in zasmehoval. 
Slovenija ima z novo vlado vse možnosti za modernizacijo, česar si je na moč želel pokojni Jože Pučnik. 
Prvi resni nameni vlade po spremembah so že naleteli na oster odziv opozicije in levičarjev, ki nastopajo v imenu tako imenovane civilne družbe. 
Eden prvih ministrov nove vlade, ki se je znašel na udaru, je minister za šolstvo in šport Milan Zver, ki je opozoril na nekatere pomanjkljivosti v učnih načrtih, še posebej pri zgodovini, in na neustrezna maturitetna vprašanja, ki še naprej gojijo nekatere partijske mite. 
V teh dneh je bila v medijih objavljena izjava zgodovinarjev z dr. Božom Repetom na čelu, ki so ideološko blizu tranzicijski levici in Kučanu. 
Pravijo, da se ne morejo znebiti občutka, "da se vračajo časi, ko je bila zgodovinska veda vprežena v voz državne in politične oblasti". 
Po njihovo se je z novo vlado zaostrilo "razmejevanje med zgodovinarji, ki s svojo razlago služijo interesom oblastnih krogov, in tistimi, ki slovensko preteklost obravnavajo razvojno brez omejitev, postavljenih zaradi političnih koristi". 
Seveda ob tem zavestno pozabljajo, da so bili prav oni v preteklih letih nekakšni vladni zgodovinarji, ki so služili interesom prejšnje vladajoče garniture in imeli od tega koristi. 

Biti zlata gazela je nekaj posebnega

Podjetje mora biti za tak rezultat transparentno organizirano in hkrati fleksibilno. 
Postavljene mora imeti jasne cilje, vsi zaposleni pa morajo imeti jasne pristojnosti in odgovornosti. 
S takšno organizacijo lahko pravočasno sprejemaš pravilne odločitve, in kar je najpomembnejše, cilje in ideje tudi uresničiš. 
Le tako lahko podjetje deluje učinkovito in doseže visoko postavljeni cilj. 

Menite, da so vaši zaposleni zadovoljni s statusom, ki ga imajo v vašem podjetju? 
Kolikšo je zaposlenih pri vas, kakšna je njihova pripadnost podjetju?

Slika: Aleksander Svetelšek

Peter Avsenik

Dve glavni vrsti sistemov

Calligaro je primerjal srečanje z Božjim razodetjem v navzočnosti Sv. Duha, ko se ljudje različnih jezikov v Kristusovem imenu in duhu zberejo, skupaj molijo in drug drugega razumejo. 
S tem postanejo združeni v veri in v tem novem ustvarjanju se rojeva tudi nova zgodovina. 

Foto uvodna:

Dolgoročna redukcija stresa

Foto 60 Uvodna.jpg

Nagrade kot v prejšnji številki

Foto 28/3 - Dunaj

* 21. 10. 1917 se je rodil ameriški džezovski trobentač, skladatelj in voditelj glasbenih ansamblov Dizzy Gillespie, ki je utemeljil sodobni džezovski slog, imenovan bebop.

Ljubo Jasnič, Ljubljana

Bratu pomagal do zaslužka (1)

Pokora za prihodnost

Nesoglasij ni, nadzorni svet deluje dobro. 

Gregor Drnovšek, Demokracija

Prava barva!

Pod sliko:

Prva rektorica

Državno tožilstvo je pred časom pod drobnogled vzelo nadvse sumljiv posel, ki sta ga izpeljala nekdanji direktor Stanovanjskega sklada RS Edvard Oven in podjetje Etaline. 
Gre za to, da je Etaline, ki poslovno sodeluje s skladom, z njim pa naj bi bil tesneje povezan tudi Oven, od kmetov v ljubljanskih Vižmarjah odkupil velik del kmetijskih zemljišč, kmalu zatem pa jih je po skoraj še enkrat višji ceni prodal stanovanjskemu skladu, pri čemer je zaslužil več kot pol milijarde evrov. 
Etaline je kmetom za kvadratni meter zemljišča odštel 100 evrov, skladu pa ga je zemljišče prodal po 197 evrov za kvadratni meter. 
Slednje pa še ni vse. 
Zemlja, ki jo je sklad od podjetja Etaline kupil verjetno zato, da bi na njej gradil stanovanja, ni vredna počenega groša. 
Čeznjo namreč teče električni daljnovod, kar pomeni, da bi bilo treba pred graditvijo daljnovod prestaviti, v kar pa Elektro, ki je za daljnovod kmetom že izplačal odškodnine, najverjetneje ne bo privolil. 
Oven bo torej moral tožilcem marsikaj pojasniti. 

Minuli teden je minil tudi v znamenju glasovanja za slovenskega predstavnika v arbitražnem sodišču v Haagu. 
Od dveh kandidatov, profesorjev mednarodnega prava dr. Mirjam Škrk in dr. Boruta Bohteta je podporo državnega zbora dobil le slednji, medtem ko je dr. Mirjam Škrk, ustavna sodnica, ostala praznih rok, saj naj bi se bila zamerila vladajoči koaliciji, ker naj bi bila kot ustavna sodnica glasovala za zadržanje zakona o zaprtju trgovin ob nedeljah in praznikih. 
Ob neizvolitev dr. Škrkove se je obregnil ustavni sodnik Janez Čebulj, zanimivejši pa je odziv opozicijske LDS, ki je na svoji spletni strani zapisala, da je neizvolitev dr. Škrkove "napad na pravno državo". 
Zanimivo je, da se LDS ni tako odzvala, ko državni zbor v prejšnji sestavi prvič ni hotel potrditi Barbare Brezigar za slovensko predstavnico v Eurojustu. 
Tudi sicer je sklicevanje LDS na neodvisnost sodne veje oblasti precej kilavo, če pomislimo, da je Zdenka Cerar iz generalne državne tožilke "napredovala" v pravosodno ministrico, nato pa je še kandidirala na listi LDS na zadnjih volitvah. 

V teh dneh mineva leto dni od volitev v evropski parlament, na katerih je prvič sodelovala tudi Slovenija. 
Tedaj je največ glasov presenetljivo dobila lista Nove Slovenije z nosilcem Lojzetom Peterletom, ki je tako že leto dni evropski poslanec, uveljavil pa se je tudi kot odposlanec OVSE za države nekdanje Sovjetske zveze (v srednji Aziji). 
Kljub vsemu pa si nekateri v Sloveniji želijo Peterletove vrnitve v domovino, saj računajo, da bi lahko postal predsednik NSi in s svojim nastopom prinesel stranki nove glasove, podobno kot na evropskih volitvah, ko je z ljudskim pristopom (beri: orglicami) navduševal Slovence. 
Vprašanje pa je, ali takšen pristop zadostuje, saj je Peterle že kot predsednik SKD v preteklosti dosegel podoben izid, kot ga ima sedaj NSi. 
Čeprav je precej kritičen do dogajanja v lastni stranki, se za kandidaturo za predsednika stranke še ni odločil, saj naj ne bi imel motivacije. 
Mogoče tudi zaradi napadov, ki jih je bil deležen v času, ko je deloval v slovenski politiki. 

Končno v "Črni vdovi"

Za vami je sprejetje rebalansa letošnjega proračuna. 
Ob njegovi predstavitvi v državnem zboru ste dejali, da je bil med drugim potreben zaradi nerealnega načrtovanja prejšnje vlade. 
Ali to pomeni, da prejšnja vlada ni predvidela vseh stroškov?

Dve milijardi tolarjev gre za pokritje že prevzetih pogodbenih obveznosti do Revoza; 

Ministrstvo je bilo seznanjeno s tem, da obstajajo nekatere težave, ne pa z dejstvom, da od začetku leta ročno vnašajo podatke o plačanih prispevkih za socialno varstvo, ker računalniški sistem ni bil pravočasno posodobljen s spremembami, ki so bile uzakonjene konec lanskega maja. 
Posledica tega je, da DURS ni izvajal ustrezne kontrole in zahteval izvršb. 
Takoj ko sem za to izvedel, sem v skladu s svojimi pristojnostmi zahteval poročilo generalne direktorice DURS, ki je neodvisen organ v sestavi ministrstva, hkrati pa zagotovil potrebno podporo ministrstva za čim hitrejšo rešitev. 
Poročilo sem prejel in zahteval dodatna pojasnila ter seznam konkretnih ukrepov. 
Z nadurnim delom naj bi bile vse zamude odpravljene do konca junija, kar pa še ne vključuje posodobitve računalniškega sistema. 
Zagotavljam vam, da dnevno sledimo razvoju dogodkov ... 

Otok brez milosti

notri gre knjiga:

V knjigarno gresta dve "novi " knjigi:

155 strani, 3.000 SIT

Pogovor z mag. Brankom Cestnikom

V zadnjih petih letih se je zgodil pravi čudež. 
Duhovno ritmična scena se je organizirala, povezala in iz zakristij stopila pred širšo javnost. 
Velike zasluge za to imajo nekateri posamezniki iz Štajerske in Radio Ognjišče. 
Če bodo tako nadaljevali, bomo ščasoma ustvarili prave glasbene zvezde krščanske duhovne smeri.

V slovenski politiki je veliko nekdanjih članov Zveze komunistov Slovenije, tudi v pomladnih (oz. "desnih") strankah. 
Iz krščanskih krogov je mnogokrat mogoče slišati očitke na račun predsednika vlade Janeza Janše ter tožilke Barbare Brezigar, češ da sta nekdanja pripadnika totalitarnega režima in sta se po letu 1990 samo "obrnila po vetru". 
Kaj je za vas resnično spreobrnjenje? 

Zanimivo je na primer, da Jakubowitz v pismu, v katerem je kritiziral novi zakon in ga opozicija zdaj jemlje kot poluradno mnenje Sveta Evrope, čeprav to seveda še zdaleč ni, sploh ne navaja, da se bodo člani sveta volili s kvalificirano večino, ampak govori o navadni večini.

OD OSVOBODILNEGA BOJA DO BANDITIZMA.

Kaj pravijo v muzeju?

FOTO 3 (Delavska knjižnica): Zbirka naj bi svoj prostor našla v knjižnici Otona Župančiča, enota Delavska knjižnica.

Naslov: Festival mladih umetnikov v Bayruthu - NOVIČKA V OKVIRU

Ob snovanju nove vlade se je stalno postavljalo vprašanje, kdo bo najšibkejši člen vladne koalicije. 
Omenjali sta se predvsem Slovenska ljudska stranka in Demokratična stranka upokojencev Slovenije, vendar sta v teh treh mesecih vlogo koalicijskih partneric dokaj solidno odigrali. 
Čas bo pokazal, ali bo tako tudi v prihodnje, saj številne težke in včasih tudi nepriljubljene poteze novo vlado šele čakajo. 
Nekaj težav ima predsednik Nove Slovenije Andrej Bajuk zaradi slabšega volilnega izida, kot so ga v stranki pričakovali, vendar je vse skupaj tudi stvar interpretacije. 
V ljudski stranki so na primer dosegli najslabši volilni izid, odkar stranka obstaja, vendar so bili z doseženim kljub vsemu zadovoljni, saj so se bali, da ne bodo prestopili parlamentarnega praga, medtem ko je Bajukova Nova Slovenija glede na volitve leta 2000 rahlo napredovala. 
Je pa Bajuk eden ključnih ministrov v Janševi vladi, ki bije boj na različnih "frontah". 
V zadnjih tednih je nedvomno njegova glavna preokupacija Zavarovalnica Triglav, kjer se zapleti kar vrstijo in kjer skuša ravnati kot dober gospodar, saj je zavarovalnica v večinski državni lasti. 
Bajuk tako poskuša doseči, da državno premoženje ne bi bilo prodano oziroma olastninjeno pod ceno, kar nedvomno velja za omenjeno zavarovalnico. 
Finančni minister se tako kot drugi ministri sooča še s težavo, da se težko zanese na vodilne v strokovnih službah in paradržavnih skladih, ki večinoma z nostalgijo gledajo na staro vlado. 
Kot je pred dnevi za POP TV dejal predsednik vlade Janez Janša, gre za ključne ljudi na ministrstvih, ki morajo biti kompatibilni z ministrom, s tistim torej, ki je odgovoren za stanje. 
"Zdaj pa smo od prejšnje vlade dobili podedovano stanje, v katerem prejšnja vlada ni nikoli delala, ker je imela vse možnosti, da oblikuje ekipo po svoji meri: ko je minister zamenljiv, odgovoren parlamentu, lahko se vloži interpelacija proti njemu, skratka, odgovoren v vsakem primeru, konkretno odgovornost je mogoče izterjati, pod njim pa so bili ljudje, ki niso odgovarjali nikomur in jih ni bilo mogoče zamanjati ..." 
Zato je pomembno, da so bile sprejete spremembe zakona o javnih uslužbencih, ki bodo omogočile, da bo vlada na vodilna mesta lahko postavila ljudi, ki jim zaupa in ki bodo pripravljeni izvajati njen program, za katerega je tudi dobila mandat volivcev. 
Zapletlo pa se bo, če se bodo ustavnemu sodišču, ki je svetovnonazorsko izrazito levičarsko, zdele te spremembe zakona sporne. 
V tem primeru se bo slovenska država znašla v velikih težavah.

Na ministrstu za notranje zadeve so na primer ugotovili, da še vedno ni rešena problematika evakuiranih oseb iz Sarajeva, nastanjenih v samskem domu v Luciji. 
Se spomnite? 
Pred več kot desetimi leti jih je Slovenija rešila iz obleganega Sarajeva, ker so imeli med drugim "slovenske korenine". 
Še vedno veliko breme predstavljajo tudi tako imenovani izbrisani. 
Za reševanje njihove problematike je bilo v preteklih mesecih porabljenih več milijonov tolarjev, poleg tega je okoli tridest "izbrisanih" že vložilo zahtevek za odškodnino, ki naj bi jim jo izplačala slovenska država.

Zdi se, da je bilo leto 2000 nekakšna prelomnica. 
V eni redkih vzhodnoevropskih držav, kjer so se po letu 1990 vseskozi na oblasti obdržali postkomunisti s Slobodanom Miloševićem na čelu - Srbiji, je Demokratična opozicija Srbije (DOS) s pomočjo študentskega gibanja Odpor strmoglavila srbskega samodržca, ki so ga kmalu zatem poslali v Haag. 
Predlanskim je rožnata revolucija v Gruziji z oblasti odnesla Edvarda Ševardnadzeja, oranžna pa lani v Ukrajini izbranca Leonida Kučme Viktorja Janukoviča. 
Prejšnji teden je torej oblast izgubil še eden izmed poldiktatorjev, ki vladajo državam, ki so nastale po razpadu SZ. 
Kdo bo naslednji?

Janša je opozoril na trpljenje slovenskega naroda pod okupatorjem in slovenski upor proti nemškemu, italijanskemu in madžarskemu zavojevalcu ter delitve med vojno, ki so se nato nadaljevale še po vojni. 
Vendar to ni bila samo slovenska posebnost. 
"Ko se je vojna končala, delitev ni bilo konec. 
Kot vsaka vojna je tudi ta prinesla najprej delitev na zmagovalce in poražence. 
Nato pa so se razdelili še zmagovalci, in sicer na demokratične države z ekonomsko in politično svobodo, spoštovanjem človekovih pravic in svobodnimi volitvami na eni ter na države enopartijske vladavine in planskega gospodarstva brez svobodnih volitev na drugi strani. 
Čez Evropo se je spustila železna zavesa. 
Od takrat naprej so celo konec druge svetovne vojne zavezniki praznovali različno: zahodni 8. maja, vzhodni pa 9. maja," je dejal Janša. 
Šele s padcem berlinskega zidu in širitvijo Evropske unije in zveze NATO se je začela Evropa znova povezovati na podlagi politčne svobode in enakih vrednot. 
Premier je posebej poudaril veliko prizadetost slovenskega naroda zaradi dogodkov med drugo svetovno vojno. 
"Okupacija je prinesla množične žrtve, siromaštvo, porušen je bil velik del industrijskih zmogljivosti in infrastrukture, zaradi monopolizacije odpora s strani komunistov in prisege okupatorju na protikomunistični strani je prišlo do notranjih spopadov, usodnih delitev in množičnih zločinov nad civilnim prebivalstvom in vojnimi ujetniki med vojno, predvsem pa po njej." 
V Sloveniji smo takoj po koncu vojne znova dobili koncentracijska taborišča, tokrat komunistična: Teharje, Strnišče, Ferdreng in druga, prisilno delo, Goli otok, kolektivizacijo, nacionalizacijo, neučinkovito plansko gospodarstvo, verbalni delikt, politično policijo, tajna sodišča, tajne uradne liste in tako dalje. 
Zaradi mednarodnih povojnih delitev smo bili Slovenci kot narod še ozemljsko oškodovani. 
"Ko so se po vojni razdelili zmagovalci oziroma medvojni zavezniki, smo pristali v nedemokratičnem, vzhodnem taboru. 
Jugoslovanska vojska je sestreljevala ameriška letala, a veliki brat Stalin, ki mu je množično prisegla nova elita, nas je kljub temu pustil na cedilu. 
Izgubili smo Trst, Gorico in Beneško Slovenijo, ker smo bili pri delitvi med zmagovalci na napačni strani. 
O Koroški sploh ni bilo pogajanj. 
Demokratični del zavezništva ni želel pustiti Trsta in Gorice komunističemu bloku. 
Znova je preko sto tisoč naših sonarodnjakov ostalo ločenih z državno mejo, ki je bila dolgo časa tudi meja železne zavese."

Metod Berlec

Slika: SDS je zdaj v popolni, prenovljeni sestavi, saj so bili izvoljeni vodstvo sveta stranke, podpredsedniki in glavni tajnik.

(Publicistka Draga Ahačič)

V. K.

Študentski dom Janeza F. Gnidovca je tokrat še zadnjič pred poletnimi počitnicami pripravil intelektualni forum, ki je bil zaradi 60. obletnice zmage nad nacizmom posvečen drugi svetovni vojni. 
Tokrat so na forumu sodelovali zgodovinarji dr. Boris Mlakar, Jože Dežman in dr. France M. Dolinar. 
Dr. Boris Mlakar, raziskovalec na Inštitutu za novejšo zgodovino, je izpostavil spopad med totalitarizmom in demokracijo kot osrednjo poanto druge svetovne vojne, ki je terjala 55 milijonov smrtnih žrtev in veliko trpljenje pa tudi družbene in politične spremembe, ki jih je dopolnil padec berlinskega zidu. 
Ob okupaciji smo bili Slovenci razdeljeni med tri okupatorje, vsi trije so nam namenili uničenje. 
Medtem ko so Nemci izgnali s svojega ozemlja vse izobražence, so Italijani dopustili relativno kulturno avtonomijo. 
Medtem se je začel tudi odpor proti okupatorju, ki so ga začele vse politične opcije (KPS in drugi člani OF prek partizanstva, demokratični tabor pa prek jugoslovanske vojske v domovini). 
Kasneje je zaradi revolucionarnega nasilja prišlo do nastanka vaških straž kot samoobrambe pred partizanskim nasiljem. 
Ko je protirevolucionarni tabor leta 1943 doživel veliko tragedijo na Grčaricah in Turjaku, je prišlo do nastanka domobranstva. 
Poboj domobrancev po vojni pa je bila ena največjih tragedij v zgodovini slovenskega naroda. 
Dr. Mlakar je poudaril tudi osebno izkušnjo, kako je moral v času enoumja uporabljati vire, da se je približal resnici. 
Po njegovem mnenju ima zgodovinar trojno vlogo: je tožilec, odvetnik in sodnik. 
Jože Dežman se je oprl na izkušnjo ob razstavi Med kljukastim križem in rdečo zvezdo; ko so z anketo preverjali dojemanje znaka, ki kombinira rdečo zvezdo in kljukasti križ, je približno polovica anketirancev odgovorila, da je znak zanje žaljiv, kar govori o razdeljenosti Slovencev. 
Dežman je v svojem nastopu orisal predvsem posledice revolucije, kar se je pokazalo v partijskem rasizmu in sveti vojni proti transcendentnemu Bogu, ki ga je nadomestil "partijski bog". 
Zaradi revolucije smo imeli tudi velik migracijski saldo, saj je iz Slovenije zbežalo tristo tisoč avtohtonih prebivalcev, oblast pa je naselila južne priseljence. 
Dr. France M. Dolinar je orisal zlasti razmere v katoliškem taboru pred vojno. 
Katoličani so bili tedaj močno razdeljeni (Tomčevi mladci, Kocbekovi križarji, Ehrlichovi stražarji), skupine pa so bile večinoma nestrpne druga do druge. 
Dolinar je v nadaljevanju svojega prispevka dejal, da ni opravičila, da so katoličani z okupatorjevim orožjem pobijali lastne rojake. 
Žal na intelektualnem forumu tokrat ni bilo javne razprave, kar je pri poslušalcih pustilo grenak priokus. 

Kjer je volja, je tudi moč

Zaradi tega in podelitve zlatega častnega znaka svobode RS Ljubu Bavconu (bil je dolgoletni član povojnega represivnega režima in sotvorec komunistične jugoslavanske in slovenske kazenske zakonodaje, zaviral je razčiščenje odgovornosti za povojne zunajsodne poboje, na kar je nedavno opozoril filozof Tine Hribar) in Janku Pleterskemu (dejavno je sodeloval pri ustavljanju in zaničevanju slovenskih osamosvojitvenih procesov) s strani takratnega predsednika države Milana Kučana so junija 1993 Igor Bavčar, France Bučar, Janez Janša, Jelko Kacin, Lojze Peterle in Dimitrij Rupel pisno protestirali in v znameniti plastični vrečki Bata vrnili Kučanu odlikovanja (zlate častne znake svobode RS), ki so jih prijeli v zahvalo za svojo vlogo pri osamosvojitvi. 
V naslednjih letih so se zapleti vseskozi nadaljevali. 
Vladajoči liberalni demokraciji so bili osamosvojitveni dogodki in praznovanja nekako odveč. 
Ob njih so se počutili nelgodno. 
Zavedali so se, da je bila njihova vloga, potem ko so odigrali pozitivno vlogo pri demokratizaciji Slovenije, v času osamosvajanja precej klavrna. 
Demosu so na vse pretege nagajali takrat še kot ZSMS - Liberalna stranka, nasprotovali so zakonom, ki so Sloveniji omogočili, da je organizirala svoje oborožene sile, in podobno. 
Nerealno so sanjali o Sloveniji kot deželi brez orožja in podpisovali celo Deklarcijo za mir, ki je bila neposredno uperjana proti oblikovanju slovenske vojske. 
Če se ob tem spomnimo še vedno užaljenega takratnega predsednika te stranke Jožefa Školča, ki je bil praktično vedno proti, pa čeprav pogosto sploh ni vedel zakaj, je njihova negativna podoba popolna. 
V prejšnjem desetletju so bile na drugi strani pomladne stranke še posebej ponosne na svojo vlogo ob osamosvojitvi in so na Kongresnem trgu v Ljubljani vzporedno pripravljale praznovanja, ki so po obiskanosti pogosto zasenčila državne proslave na Trgu republike. 
Izjema je bilo leto 2000, ko so se ljudje množično udeležili osrednje državne proslave. 
Vzrok je bil preprost. 
Takrat je svoj mandat nastopila Bajukova vlada in v ljudeh, ki so se udeležili slavnostne prireditve, je bilo čutiti veliko veselje. 
Pomladni politiki so bili končno spet na oblasti. 
Drnovškova vlada je za nekaj mesecev padla. 
Ko je ljudi nagovoril takratni predsednik vlade Andrej Bajuk, je bil deležen navdušenega ploskanja, kar je bilo ob slovenski pregovorni zadržanosti prijetno presenečenje. 
Govoril je tudi takratni predsednik republike Milan Kučan, ki pa se ga je komaj slišalo, ljudje pa so ga sprejeli hladno. 

Novi papež meni, da se mora Evropa spet nasloniti na svoje korenine, del katerih je tudi krščanstvo, če hoče preživeti. 
Čas bo seveda pokazal, ali se lahko Evropska unija kot najreprezentativnejši del Evrope iz politične krize, v katero je nedavno zašla, reši samo na politični način ali za to potrebuje kaj več.

Vsiljeni praporji

Pavel Ferluga

Lanski politični preobrat je vse stvari postavil na novo. 
Desetletje najmočnejša stranka - liberalna demokracija - se je znašla v opoziciji. 
Celotna tranzicijska levica je izgubila oblast. 
Ta čas se zdi, da celo nekdanji predsednik države Milan Kučan dokončno odhaja na smetišče zgodovine. 
Njegov Forum 21 namreč razpada kot hišica iz kart. 
Stari rdeči direktorji se poslavljajo, mlajši se prilagajajo novim razmerah in po potrebi celo menjajo politični tabor. 
Janševa vlada je trdno v sedlu in po zmagi na referendumu se zdi, da sedanje vladne koalicije pri predvidenih reformah ne more nič ustaviti (morda sami). 
Seveda se moramo pri tem zavedati, da je javno mnenje hitro pokvarljivo blago in se lahko spremeni, še hitreje pa znajo politično barvo zamenjati menedžerji, ki se tako ali tako vseskozi prilagajajo "razmeram na trgu". 
Janša se tega zaveda, zato želi svoje predvolilne obljube (in obljube vseh koalicijskih strank) uresničiti. 
Nova vlada je zato naredilla precej pametnih potez. 
Ustavila je zaostajanje pokojnin za plačami, kar je uzakonila prejšnja vladna garnitura; začela je varčevati pri sebi, s tem da njeni ministri letijo, če je le mogoče, z rednimi letalskimi linijami; odpravila je vrsto birokratskih ovir - od avtomobilskih nalepk do uvedbe možnosti urejanja različnih upravnih zadev na kateri koli upravni enoti v državi; prepolovila je so cene notarskih storitev; načrtuje znižanje nekaterih davkov in poenostavitev davčnega sistema. 
Vlada se je lotila tudi urejanja gospodarstva in medijskega prostora. 
To je dolg še iz časa Demosa. 
S postopno privatizacijo in novimi ljudmi v podjetjih, ki so delno ali večinsko v državni lasti, želi vlada prevzeti odgovornost za ta podjetja, za kar je dobila mandat na volitvah. 
S tem na gospodarskem področju, ki ga je prej obvladovala samo ena politična elita, prihaja do ravnotežja. 
S spremembami zakona o RTV Slovenija in predvideni ustanovitvi sklada za medije pa želi vlada uravnotežiti tudi slovenski medijski prostor. 

Napoved prvih resnih ukrepov in posegov nove vlade kaže, da bo v prihodnosti deležna velikih nasprotovanj. 
Ali se ji bo uspelo izogniti številnim čerem, bo odvisno od mnogih dejavnikov, ne nazadnje tudi od nje same.

V minulih dneh je slovensko javnost, in to praktično celotno, razburil in predvsem presenetil predstavnik italijanske manjšine v Sloveniji in eden glavnih članov združene liste Aurelio Juri. 
V Slovenskih novicah so podrobno popisali njegove spolne podvige, za katere naj bi se bil dogovarjal prek poslanskega računalnika in mobilnika. 
Ali je to poseg v njegovo zasebnost ali ne, je seveda vprašanje. 
Nedvomno pa davkoplačevalci ne dajejo denarja za to, da se bodo poslanci "igračakali", ampak da bodo delali v korist ljudstva.

V minulih dneh je bilo o pokojnem papežu veliko povedanega. 
Predvsem pozitivnega. 
Kot očitek je bilo slišati le to, naj bi bil duh drugega vatikanskega cerkvenega zbora pod njegovo vladavino izginjal in da je bil pri nekaterih moralnih vprašanjih preveč konservativen. 
Ob tem se je mogoče strinjati s teologom Ivanom Štuhecom, ki pravi: "Le kam bi prišli, če bi se še papež obnašal kot voditelji političnih strank in bi govoril le tisto, kar ljudje radi slišijo." 
Papež je bil moralna avtoriteta prav zato, ker je zagovarjal stališča, ki so že stoletja del Rimskokatoliške cerkve. 
Ljudje v času globalizacije in potrošništva kljub vsemu še vedno potrebujejo trdna načela. 
Le kam bi prišli, če bi vse postalo samo tržno blago?

Rimskokatoliška cerkev na Slovenskem je s papeživim prihodom v Slovenijo nekako dokončno prišla iz "katakomb", kamor jo je po drugi svetovni vojni vseskozi potiskala komunistična oblast.

(Stran 8)

Nočna mora

Don Kihot praznuje 

11 Težave slovenskega šolstva

Oči svetovne javnosti so zadnji mesec dni uprte v rimsko bolnišnico Gemelli, kjer se zaradi težav z dihanjem zdravi papež Janez Pavel II. 
Papež ni v kritičnem stanju in po podatkih zdravnikov se njegovo stanje vsak dan vidno izboljšuje. 

(Stran 48)

Glavno kazalo na strani 4:

Tričlanska komisija višjih državnih tožilcev je v začetku tega meseca končala preiskavo o delu nekdanjega ljubljanskega okrožnega tožilca Mirana Železnika. 
Ugotovitve so hude, odpirajo pa vprašanje, kdo vse bo za nepravilnosti, če bodo na koncu potrjene tudi na sodišču, odgovarjal. 

Slovesnost generalštaba z napako

Glavno kazalo na strani 4:

24 Trajni sodniški mandati? 

Prepovedani koncerti

Naslajanje ob krizi

44 Prikrito in očem zakrito 

9 Evropa da ali ne

20

Državna žalna slovesnost na Teharjah

(Stran 24)

(Stran 59)

Sprejet zakon o RTVS

Eldeesovci so izgubili kompas in jim gre očitno le še za oblast. 
Zato skušajo sedanjo vlado kar najbolj obremeniti s postranskimi zadevami. 

12

Kritično do poročila o izbrisanih

Marušičeva drobna dela

Obletnici masakra

16 Kdo je spolitiziral policijo? 
(FOTO)

Tržaški Slovenci

9 Škandal v TNP

15 Infuzija za medije (FOTO)

31 Diktator na zatožni klopi (FOTO)

44 Strah in upanje

Cukjati pozitivno o delu državnega zbora

(Stran 48)

(Stran 10)

(Stran 48)

(Stran 65)

24 Trojanska zgodba

Slovenska umetnost: 3. del 

Festival Sziget

Medijski alpinist

(Stran 26)

(Stran 46)

V čem naj bo njena odličnost, v čem njena prednost pred Ameriko, Rusijo in Kitajsko?

31Bruselj zahteva Gotovino

56 Od junaka do bedaka (FOTO)

(Stran 59)

Valentinovo - praznik zaljubljenih

12 Pred novo preobrazbo? 
(FOTO)

32 Baskovski sod smodnika (FOTO)

Stransko kazalo na strani 5:

(Stran 38)

18 Študentski manipulatorji

KULTURNI VEČER

JAKOBA ALJAŽA.

Vlada ubranila novi zakon o RTVS

