(bž)

... 
(sta)

Prepričani smo, da je namen navedb v članku oškodovati poslovni ugled našega podjetja in mu povzročiti še večjo gospodarsko in moralno škodo. 
Vsi odgovorni in neodgovorni namreč vedo, da je koncesionar za obešanke naše podjetje (o tem je bilo že precej rečenega in napisanega). 
Sami to povemo javno, jasno in glasno!

Ogled pridelave zelenjave v Forminu

Po pritožbi lastnice lokala Angele Klobasa in novinarskem preverjanju so ugotovili, da bi moral prometni znak po projektu stati 40 metrov stran od mesta, kjer so ga prvotno postavili - napako so že popravili

Znan prizor: na vratih urada visi listič s skopim sporočilom 'Smo na malici', pred vrati pa se vrsta čakajočih daljša in daljša. 
Sodeč po drugem lističu, na katerem so izpisane uradne ure za stranke, se bodo vrata vsak hip odprla. 
Kljub temu je negodovanje v predprostoru vse bolj nalezljivo. 
Zagotovo na oni strani stene niso niti pomislili, da bi poleg napisali tudi: 'Hvala za razumevanje!' ali 'Prosimo, počakajte.' 
Ne zgolj strogo uradno bi bilo s kančkom diplomacije bolj prijazno in omikano. 
Če drugega ne, bi se tisti z dolgimi nosovi jezili le nase, ker pred prihodom niso preverili urnika uradnih ur, in ne na uslužbence, ti pa bi s prijazno frazo dokazali, da vedo, kdo dela za koga.

Pasti podzemlja

Slovenija je doslej EU predložila pogajalska izhodišča za 19 področij. 
V pogajalskem procesu je bilo ugotovljeno, da dodatna usklajevanja načeloma niso več potrebna za osem področij - pogajanja o treh sta strani sklenili v ministrskem krogu pogajanj novembra lani, za ostalih pet pa je bilo tako ugotovljeno na pripravljalnih sestankih pred prihajajočim junijskim krogom pogajanj na ministrski ravni. 
(sta)

PO SVETU

Nova ruska vlada popolna

