LJUBLJANA Med 1. aprilom in 15. majem bodo morali kmetje oddati zahtevke za letošnja neposredna izplačila (subvencije) v kmetijstvu. 
Za najrazličnejše ukrepe jim je na voljo 56 milijard tolarjev slovenskega in bruseljskega denarja ali 15 milijard več kot lani. 
Da bi se izognili številnim napakam pri izpolnjevanju obrazcev (lani je bilo nepopolnih trideset, predlani pa kar štirideset odstotkov vseh oddanih vlog), jih bodo tokrat prvič pomagali elektronsko izpolnjevati kmetijski svetovalci.

Z vprašanji smo se hoteli obrnili tudi na mariborsko podjetje Novus, vendar s pristojnimi nismo mogli komunicirati, ker se nam oseba na drugi strani telefona ni hotela predstaviti. 
Podobno je bilo tudi pred tedni, ko smo prvič poskušali priti v Sloveniji v stik s tem podjetjem. 
Tudi tokrat smo poklicali še v Dom smreka, ki je ustanovitelj Novusa. 
Vendar so nam dejali, da Novus komunicira samo po navadni pošti. 
Klicali smo tudi lastnika stavbe, kjer naj bi bil sedež Novusa, vendar nam je ta postregel samo s podatkoma o naslovu in davčni številki Novusa.

