Zelo široka jadrnica bi zlahka imela dve krmni kabini, a so jo zasnovali z dvema, da bo bolj udobna. 
Pod desno stran kokpita so tako lahko umestili izjemno prostoren toaletni prostor z veliko kadjo za odcejanje jadralnih oblačil. 
Za njo pa je še velik prostor za skladiščenje, ki ga lahko uporabimo tudi za fekalni rezervoar. 
Toaletni prostor v višino meri do 180 centimetrov, dolg je kar 200, širok pa 180 centimetrov.

Bella Boats je novo ime na slovenskem navtičnem trgu. 
Ima več kot tridesetletno zgodovino in je vodilni finski ter hkrati nordijski izdelovalec motornih plovil iz poliestrskih vlaken. 
Ta so narejena tako za najtežje vremenske razmere severnih morij kot za uživaško križarjenje pod žgočim sredozemskim soncem. 

Je športno-eleganten, hiter in tehnično imeniten. 
Za povrh razvaja z izjemnim udobjem in sredozemsko pristnostjo. 
Sredi portoroške ali pa katere izmed najbolj razvpitih italijanskih marin je prav zvezdniški.

GSM: 031 340 718

Precej je tudi elektronike, med njimi izdelki znamke Eagle. 
Izbrali smo si fishfinder cuda 168 ex, ki stane 58.932 tolarjev. 
Tam so tudi daljnogledi, konverterji, radio oddajne postaje VHF znamke ICOM, žarometi, navigacijske in druge svetilke ter vrsta motornih instrumentov.

Vaš Lorenzov ploter GPS lahko s priklopom modula blackbox fishfinder s 50/200 kHz sondo preprosto spremenite v barvni fishfinder. 
Na barvnem zaslonu, ki mu niti neposredno opoldansko sonce ne pride do živega, sta lahko hkrati prikazana karta in podatki fishfinderja, seveda pa je mogoč tudi celozaslonski prikaz. 

