Vprašajte Men's Health Kako naj sinova vzgojim v uglajena gospoda?

-> 4 rdeče ali zelene pekoče feferone, sesekljane

-> 1 pločevinko (400) g fižola, odcejenega in opranega 

V večjo skledo stresite fižol, koruzo, feferone, paradižnik, čebulo in česen. 
Prelijte z mešanico limetinega soka, olja in čilija v prahu. 

-> 50 g sira gauda, grobo naribanega

OGNJENA MOČ*

2. 
Kapsaicin, sestavina, ki daje značaj vsem ostrim paprikam, v telesu deluje kot naraven deblokator, pospešuje kroženje telesnih tekočin in tudi olajša dihanje pri nahodu. 

Nabavite si psa

PARTNERSTVO

• Telefon: Redno telefonirajte vsaj enkrat, priporočamo pa dvakrat na dan. 
S tem pokažete, da je pomemben košček v mozaiku vašega vsakdana in da si želite biti njen delček.

- kroj so ročno prenesli na blago (in ne s tiskalnikom),

Blago je vrezano veliko natančneje, črte tečejo brez prekinitev v šivih, na prsnih žepih in pri rokavnih razporkih. 
Zaradi prilagodljivejših ročnih šivov je srajca udobnejša, saj šivi malenkost popuščajo, zato se oblačilo bolje prilega telesu. 
Ročno izdelane gumbnice imajo nezmotljiv videz in povrh se ne cefrajo. 
Pri ročno izdelanih srajcah poznavalci cenijo nepravilno optiko ročnih šivov in posebno prileganje rokavov. ali so to res objektivne prednosti, se mora vsakdo odločiti sam.

Že imate kartico SIM in potrebujete nov telefon? 
Ozrite se po Siemensu A60, ki bo v Mobitelovi prodajni akciji od konca januarja. 
Soliden telefon za vsakodnevno telefoniranje dobite v paketu po imenu MobiTelefon.

DA

(Pre)visok krvni tlak lahko poškoduje notranjo steno ene ali več možganskih arterij. 
To mesto je idealno za tvorbo lehe ali plaka (poapnitev žile), pozneje tudi strdka. 
Le-ta navadno zamaši žilni lumen in prepreči dovod kisika in hranilnih snovi do malih sivih celic, ki zato odmrejo. 
Rezultat? 
Paraliza ali pareza.

6. 
SMRT STRESU! 
Obvladujte ga. 
Ne obratno. 

TABLETKA RAZPOLOŽENJA VARUJE SRCE Če v vaši družini prevladujejo bolezni srca in ožilja, razmislite o jemanju antidepresivov. 
Posvetujte se s svojim zdravnikom o jemanju zolofta. 
Rezultati raziskave z univerze Duke so obetavni: jemanje tabletk za boljše razpoloženje, npr. zolofta, zmanjša tveganje za nastanek bolezni srca in ožilja. 
Zoloft naj bi namreč imel nekakšen aspirinski učinek, saj je po njem manjša verjetnost, da bi se v žilah tvorili krvni strdki.

4 ali 5......................................+ 265 odstotkov...............................+ 2400 odstotkov

K sliki: Koža, ki varuje kožo.

MH PN: DJ Alexij, avtorski članek

BRITJE MEDNOŽJA

>> Ste za ustvarjalnejši pristop?

MIŠICE POTREBUJEJO ZA RAST MNOGO VEČ KOT LE BELJAKOVINE

Predstavljajte pa si, da imate poškodovan gleženj leve noge in ne morete krepiti mišic na tem delu telesa, druge pa še vedno krepite. 
V tem primeru je naprava "Butterfly ABS" idealna rešitev za krepitev omenjenih mišičnih skupin, s čimer preprečite preveliko izgubo moči in mišične mase, kar je pri rehabilitaciji po poškodbi zelo pomembno.

Izbor in tekst: Aleksandra Globokar

POSTELJITE JI Le malo besed je za žensko bolj seksi kot "kakovostni materiali". 
Bodite pozorni na barve v njeni spalnici in izberite posteljnino, ki se z njimi dobro ujema. 
In ne pozabite na kakovost in naravnost materiala. 
Posteljite posteljo z novo posteljnino. 
Verjemite nam, da boste poslej več časa preživeli v njej.

Tekst: Mojca Jamnik

REŠITE SE S KVANTITETO Če sodite med večne pozabljivce, potem veste, da okoli je 17. ure izbor cvetja, sploh na kakšne posebne dneve, že pošteno okrnjen. 
Zato pa jo lahko očarate z velikostjo. 
Izberite eno vrsto cvetja in ji ga prinesite polno naročje. 
Celo nageljčki imajo lahko poseben čar.

2:

477 mg kalija

Tekst: Mojca Jamnik

DVIG NA PRSTE Z DROGOM

Upogibe roke delam kot zmešan, vendar prav nič več ne napredujem. 
Kaj je narobe?

Nihče ni popoln.

