Fakulteta za kmetijstvo Maribor

Motovilec na hitro operemo z mrzlo vodo in dobro osušimo, šele nato ga očistimo. 
Tako bo ohranil več vitaminov. 

Vse dni je potekal tudi sejem, kjer so na stojnicah društva in zasebniki ponujali svoje izdelke, primerne za darila in okrasitev božičnih dreves. 
Bogata je bila tudi pristna ponudba domače kulinarike ter seveda vina. 
Cikel prireditev se je končal z velikim silvestrovanjem na prostem. 
Vrsta kulturnih in zabavnih prireditev je bila tudi v številnih okoliških krajih.

Pri nas je na božič zbrana vsa družina. 
Prvo soboto v decembru z mamico narediva adventni venček. 
Smrekove veje sva nabrala, okraske pa kupila. 
Prvo nedeljo smo prižgali prvo svečo, naslednjo nedeljo drugo, naslednjo še tretjo, na nedeljo pred božičem bodo gorele vse štiri. 
Postavili smo tudi jelko. 
Štiriindvajsetega bo ves dan potekal v božičnem vzdušju. 
Spekli bomo potico. 
Vsak bo imel svoje opravilo. 
Skupaj bomo pojedli praznično večerjo, potem pa bomo vsi domači odšli v cerkev k polnočnicam. 
Na tak praznik smo vsi veseli in dobre volje. 
Najbolj jaz, ker me zjutraj čakajo darila. 

milostno dete prihaja med nas.

Marsikateri odgovor pa zahteva temeljite poizvedbe in posvete. 
Upam, da je vsakomur jasno tole: nihče v sodobni medicini in sorodnih področjih ni toliko razgledan, da bi lahko kar sam »stresal« odgovore iz rokava. 
Zato sem odvisen tudi od naših svetovalcev. 
Le-ti pa so večinoma zelo zaposleni in kaj radi zamujajo z odgovori meni, jaz pa nato tudi »mojim« vpraševalkam in vpraševalcem. 

D. N. 

BAZEN za mleko nieros, 500 l, stabilen, prodam. 
Tel.: 07/30 78 033. 
- 170

BAZENI prevozni od 100 do 450 l, molzni stroj alfa laval z vrčem, prodam. 
Tel.: 01/83 97 102, 041/722 967. 
- 12212

»V uto sem ga zaklenila.«

10.00 Izobr. program - 11.00 Za otroke - 12.00 Dnevnik - 12.35 Moja usoda si ti - 13.20 Film - 15.05 Raziskovalec - 16.00 Izobr. progr. 
- 16.45 Hrvaška danes - 17.00 Vsakodnevnica - 18.30 Ljubezen je čudna - 19.00 Kviz - 19.15 Risanka - 19.30 Dnevnik - 20.10 Dok. odd. - 21.00 Latinica - 22.35 Odmevi dne - 23.10 Nočni program. 

Urejanje prostora in kmetijstvo (1)

5.00 Jutro - 8.30 Dopoldne na valu 202 - 9.35 Popevki tedna - 10.00 Avtomobilizem - 11.35 Obvestila - 12.00 Izjava tedna in prenos iz Saalbacha, smuk za ženske - 13.00 VAL 202 - Danes do 13-tih - 13.40 Gost izbira glasbo - 14.00 Kulturne drobtinice - 14.20 Obvestila - 15.00 Radio danes, ... 
- 15.30 DIO-info.odd. 
- 16.15 Popevki tedna - 16.30 Petkova centrifuga - 17.00 Glasovanje za novi popevki tedna - 17.35 Obvestila - 19.00 Radijski dnevnik - 19.30 Stop pops 20 - 22.00 Zrcalo dneva - 22.25 Klub klubov. 

Izpolnite kupon in nam ga do prihodnje srede pošljite na naslov:

svoja ustvarjajmo podjetja!

Vrsto let se spogleduje z nami prek radijskih valov in televizijskih ekranov. 
Vedno nova, vedno sveža, nenehno iskriva. 
Kar nekakšno praznino občutimo, ko se nam dlje časa ne nasmehne v kaki oddaji o narodnozabavni glasbi ali s kakšnega festivala. 
V prekmurskem narečju pove stavek ali dva da se ne pozabi, kje v Sloveniji rasejo take rožice.

Naj za konec poudarimo velik pomen stročnic tudi za slovensko kmetijstvo, zlasti živinorejo. 
Če se naši živinorejci v preteklosti ne bi tako nepremišljeno in kratkovidno odpovedali pridelavi beljakovinskih stročnic na domačih njivah, če torej ne bi nasedali na prvi pogled cenejšim beljakovinskim komponentam iz uvoženih tujih in domačih živalskih odpadkov, v tem trenutku skoraj zanesljivo ne bi imeli prvega primera BSE in s tem povezane izjemno velike gospodarske škode. 

RDEČA PESA 250300 100150 150250 150 250 250 350400

Vsi brdski zvonovi 

Komisija je to pot prvič neposredno obravnavala oškodovance. 
Tako za 23.975 nosilcev kmetijskega gospodarstva ni bilo mogoče ugotoviti vseh dejstev in okoliščin, ki so pomembna za odločitev o dodelitvi akontativnih sredstev državne pomoči. 
Državna komisija za sanacije je te vloge vrnila v dopolnitev. 
Po pridobitvi podatkov o dejanskem stanju, na katerem lahko temelji zahtevek za pomoč, bo komisija pripravila dopolnjen predlog in ga poslala vladi v odločitev.

V vsaki številki zastavljamo aktualno vprašanje in ga naslavljamo na osebo ali ustanovo, ki naj bi nanj odgovorila. 
Odgovor bomo objavili takoj, ko ga bomo dobili. 
Seveda lahko zastavljate po eno vprašanje tudi vi, spoštovani bralci. 
Hkrati z vprašanjem navedite tudi tistega, kateremu ga zastavljate. 
Vprašanje nam pošljite na naslov: Kmečki glas, Železna c. 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Vprašaj. 
Na voljo so vam tudi telefon: (01) 47 35 351; E-pošta: darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si in faks: (01) 47 35 376.

