* Za surfanje po Internetu uporabite Internet Explorer

Videz je pomemben, če želite, da sporočilo pride na prava ušesa. 
Dodajte posebne učinke, da bodo vaši dokumenti bolj zanimivi in berljivi (strani 26-28).

Kopiranje območij 63

Uporaba čarovnika za grafikone 100

Shranjevanje grafikonov 112

Uporaba spletnega imenika 200

Odgovarjanje na sporočila in njihovo posredovanje 217

Izdelava seznama stikov 218

Osnove dela z miško 265

Namigi opravilne vrstice 270

Uvod

Peto poglavje opisuje uporabo Excelovega čarovnika za grafikone. 
Če želite grafikon dodati v katerikoli Officeov dokument - Wordov dokument, Excelov delovni zvezek ali PowerPointovo predstavitev - preberite peto poglavje. 
Ena izmed boljših plati Officea je, da omogoča skupno rabo podatkov, kot je npr. Excelov grafikon, med programi.

Officeovi programi so si na številne načine podobni, tako pa tudi delujejo.

Knjige v zbirki za prezaposlene, kamor sodi tudi tale, oznamujejo nekatere enake oblike razlag. 
Naj vam jih za lažjo uporabo na kratko razložim.

* Kako povedati programom, kam naj shranjujejo dokumente

2. 
Ko poženete Raziskovalca ali Windows NT Explorerja, odprite mapo, v kateri je shranjen dokument.

Tiskanje dokumentov ( str. 32

Če želite natisniti en sam izvod dokumenta:

2. 
Dokument poimenujte tako, da njegovo ime vpišete v polje Ime datoteke pogovornega okna Shrani kot.

Odpiranje dokumentov ( str. 32-33

Če ne poznate imena polja ali gumba iz orodne vrstice Microsoft Office, na orodje postavite kazalec miške. 
Officeov program bo ime orodja prikazal v pojavnem polju, imenovanem zaslonski namig.

Čarovnik: Čarovnik vas vodi skozi korake nekaterih splošnih, toda izziva vrednih opravil, kot je npr. tiskanje ovojnic.

Če naredite napako, za brisanje znaka pred vrivnikom uporabite vračalko. 
Če želite zbrisati znak za vrivnikom, uporabite brisalko. 
Za premik vrivnika z miško enostavno kliknite na mestu, kamor želite premakniti vrivnik. 
(Preizkusite vse to.)

Preverjanje črkovanja

3. poglavje

2. 
Izberite ukaz Vstavljanje đ Vrstice.

Uporaba posebnih vrednosti

Če v celico delovnega lista vnesete zelo veliko ali zelo majhno vrednost - z več kot 20 številkami - bo Excel pretvoril to vrednost v znanstveni zapis.

V celice delovnega lista lahko vnesete tudi ulomke, vendar mora Excel razumeti, da je tisto, kar vnašate, ulomek. 
Če v celico vnesete 1 2/5, bo Excel ugotovil, da verjetno poskušate vnesti ulomek, zato v celico vnese vrednost 1.4 in jo oblikuje tako, da je videti kot ulomek. 
Ulomek se zapiše tako, da najprej vpišete celo število (1), nato presledek, nato pa numerator (2), ki mu sledi poševnica (/), za njo pa denominator (5).

Tabela 3.1 Osnovni Excelovi operatorji

Vrednosti 9.5% in 9.75% sta enaki kot decimalni vrednosti .095 in .0975.

Nato pod pogojem, da napaka ni začasna - pojavi se npr. lahko zaradi tega, ker delovni list še ni končan - odpravite težavo, ki je povzročila prikaz vrednosti z napako.

Kako Excel znova izračuna formule delovnega lista

STROKOVNI NASVET

=(B1+B2+B3+B4+B5+B6+B7+B8+B9)/9

Zdaj razumete, kaj delujejo funkcije, vendar se na kratko pogovorimo, kako lahko izdelate formule, utemeljene na funkcijah. 
Če želite izdelati formulo, utemeljeno na funkciji, naredite naslednje:

3. 
Vnesite vhodne vrednosti ali argumente, ki jih potrebuje funkcija ali jih uporablja za izračun, za njimi pa desni oklepaj Š)Ć.

6. 
Če še vedno ne morete ugotoviti, katera funkcija je za vas, izberite tisto, ki se vam zdi najbolj verjetna, nato pa kliknite gumb Officeovega pomočnika Pomoč za izbrano funkcijo, da bo pomočnik prikazal podrobno pomoč o izbrani funkciji, kot lahko vidite na sliki. 
Da boste našli želeno funkcijo, boste morda morali ta postopek večkrat ponoviti.

Kopiranje, premikanje in izpolnjevanje območij

Oblikovanje delovnih listov

decimalnih mest doda števko.

decimalnih mest decimalne vejice.

Diapozitiv izpolnite s podatki takole:

1. 
Izberite ukaz View đ Slide Sorter.

2. 
Ko PowerPoint prikaže pogled predstavitve Slide Sorter, diapozitive razporedite tako, da jih povlečete na želena mesta.

Uporaba čarovnika AutoContent

Underline Podčrta izbrano besedilo ali odstrani podčrtavo.

Bullets Izbranim odstavkom doda vrstične oznake ali jih odstrani.

Promote Vrstično oznako zviša do ravni diapozitiva ali vrstične oznake z višjo ravnijo.

Seznam slik

Z uporabo ukaza Slide Sorter lahko diapozitive tudi zelo enostavno zbrišete. 
V ta namen enostavno kliknite diapozitiv in pritisnite vračalko.

Doslej še nisem govoril o oblikovanju diapozitivov predstavitve - načinu, kako so pod podatki, ki jih vnesete, prikazane barve ozadja in oblike diapozitiva. 
Zato bom na hitro razložil, kako to deluje. 
Ko poženete čarovnika AutoContent, PowerPoint izbere predstavitveno obliko na osnovi podatkov, ki jih podate čarovniku. 
Na srečo niste omejeni na izbrano obliko, saj lahko po želji izberete drugo predstavitveno obliko. 
Z orodne vrstice Common Tasks (če ta orodna vrstica ni prikazana, izberite ukaz Format đ Apply Design) izberite ukaz Apply Design, nato pa sledite navodilom v polju Korak za korakom.

Dodajanje opomb govorca

Predstavitve lahko tiskate, shranjujete in odpirate enako kot Wordove dokumente (opisano v 2. poglavju) in Excelove delovne zvezke (zelo hitro razloženo v 3. poglavju). 
Če želite natisniti predstavitev, kliknite gumb Print. 
Če želite shraniti predstavitev, kliknite gumb Save, nato pa jo v pogovornem oknu Save (ki ga prikaže PowerPoint) poimenujte in podajte mesto, kjer jo želite shraniti. 
Če želite odpreti predstavitev, jo izberite iz podmenija Dokumenti v meniju Start (če je prikazana v njem) ali iz PowerPointovega menija File (če se tu prikaže kot oštevilčeni ukaz) ali kliknite gumb Open in nato v pogovornem oknu Open podajte ime predstavitve in mesto, kjer je shranjena.

Na tem delovnem listu so podatkovni nizi urejeni po stolpcih.

Slika 5.3 V drugem pogovornem oknu čarovnika za grafikone potrdite, da je Excel pravilno določil območje podatkov in podatkovne nize.

V besedilni polji z naslovoma osi lahko dodate naslov za os kategorije (x), ki kaže kategorije (na sliki 5.4 je to vodoravna os) in za os vrednosti (y), ki preverja podatkovne točke podatkovnega niza (na sliki 5.4 je to navpična os). 
Če je tisto, kar prikazujejo kategorije, jasno, prav tako pa je jasno tudi preverjanje točk podatkovnega niza, potem dodatnega besedila ni potrebno vključiti. 
Če kategorije niso jasne in vrednosti podatkovnega niza niso ustrezno preverjene, lahko za zmanjšanje nesporazumov pogosto uporabite naslove osi. 
Če so npr. vrednosti, prikazane kot podatkovne točke, dejansko tisočice - ali z drugimi besedami, če ste pri številkah izpustili zadnje tri ničle (000) - je dobro, če v ta namen uporabite naslov osi.

Če izberete, naj bo grafikon izdelan kot objekt, dodan na obstoječo stran delovnega zvezka, delovni list določite prek tega padajočega seznama.

eno vrh drugega. in v kakšnem razmerju je posamični podatkovni niz glede na seštevek vseh sprememb vrednosti podatkovnega niza v času.

Palični Palični grafikoni prikazujejo Palični grafikoni za vsako

oznake.

izvirajo iz središčne točke. 
Vse lahko zelo koristni, saj omogočajo

podatkovnim nizom popolnoma jasna, vendar kljub temu težko

krmiljenje velikosti oznake nizov, vendar pa je njihova uporaba

* Polja Področje uporabite za opis, kako naj Excel obarva del grafikona.

Tiskanje grafikonov

3. 
Izberite objekt, ki ga želite oblikovati. 
Če oblikovanje kopirate iz enega dela besedila Worda v drugega, izberite drugi del besedila.

* Če želite velikost objekta spremeniti proporcionalno (to pomeni, da ne spremenite njegove oblike), tedaj med klikom in vlečenjem vogalne ročke držite dvigalko.

2. 
Ko je objekt obrnjen, se na vsakem njegovem vogalu prikažejo zelene ročke; kliknite eno izmed ročk in jo povlecite v smeri ure ali pa v nasprotni smeri ure, da boste objekt zavrteli.

V Office je vključen majhen, pameten program, imenovan WordArt. 
WordArt omogoča, da vzamete majhne dele besedila ter z njimi delate zanimive in včasih celo nekoliko čudne reči.

Nove Wordove dokumente, Excelove delovne zvezke ali PowerPointove predstavitve najpreprosteje ustvarite z orodjem Nova, ki ga najdete v orodni vrstici Standard.

Včasih se bo zgodilo, da boste želeli shraniti več kot eno kopijo dokumenta, morda zato, da boste lahko spreminjali obliko podatkov v eni kopiji, pri tem pa pustili izvirnik nespremenjen ali pa morda samo kot zaščito pred nehoteno izgubo pomembnih podatkov. 
(Vsako kopijo boste običajno shranili z drugim imenom ali pa jih boste shranili v različne mape, da jih boste lahko razločevali.) 
Če želite dokument shraniti z drugačnim imenom ali na drugem mestu, naredite naslednje:

Če želite uporabiti geslo za spreminjanje, naredite naslednje:

v drevesu map: do naslednje Odpri in Shrani ko.

mapa podmapa, do diska

dokumentov.

Iskanje izgubljenih dokumentov

Če želite izdelati povezane objekte, naredite naslednje:

Uporaba Microsoftovega Vpenjalnika ( str. 171

* Če želite dodati prazen odsek, izberite ukaz Odsek đ Dodaj.

Povezovanje objekta

Ker veste, kaj je vdelovanje in kaj povezovanje, bom podal nekaj podatkov za izbiro enega izmed načinov.

Slika 8.3 Shranjevanje vpenjalnika

Internet je omrežje omrežij. 
Z uporabo Interneta je mogoča preprosta skupna raba podatkov (kot so sporočila in datoteke) in strojne opreme (kot so shranjevalni diski in tiskalniki).

STROKOVNI NASVET

Naslov URL je sestavljen iz treh delov:

Vrsto organizacije, ki upravlja domeno, lahko določite s pomočjo pripone domene. 
Spodaj je prikazana tabela s hitrim povzetkom (to so le splošna pravila in za večino med njimi boste našli izjeme, vendar dajejo splošno idejo o tem, kdo upravlja določen spletni strežnik):

Pripona Kaže,...

Slika 9.10 Spletna stvarna kazala, kot je AltaVista, omogočajo izdelavo velikanskih seznamov spletnih strani, na katerih je uporabljena podana beseda ali fraza.

Osnove Outlooka

1. 
Kliknite ikono Inbox.

3. 
Kliknite Shrani in zapri.

V nekaterih primerih so odgovori na vprašanja čarovnika preprosti. 
Če delate z računalnikom, kjer je nameščen Windows 95, in želite elektronsko pošto uporabljati le s šifro Microsoftovega omrežja, je potrebno klikniti le nekaj gumbov. 
Če delate z računalnikom, v katerem sta naložena Windows 95 ali Windows NT, in je ta računalnik povezan v krajevno omrežje, morate poznati le ime omrežnega strežnika, v katerem se izvaja strežniška programska oprema Exchange. 
(Ime strežnika Exchange boste morali vpisati na določeni točki uporabe čarovnika.)

Vrstica za razvrščanje

Vrstica Outlook

Če želite izdelati novo sporočilo, kliknite gumb orodne vrstice Novo poštno sporočilo in Outlook bo odprl novo okno Sporočilo. 
Nadaljevanje postopka je razloženo v polju Korak za korakom z naslovom "Izdelava elektronskega sporočila".

Odgovarjanje na sporočila in njihovo posredovanje

Izdelovanje seznama opravil

1. 
Dvakrat kliknite zgornjo vrstico seznama (vrstico "Kliknite tu, da bi dodali nov element »Opravilo«"), in odprli boste pogovorno okno Opravilo.

1. 
Kliknite gumb Start, nato pa iz menija izberite Programi. 
Ikona za Access 97 je v mapi Microsoft Office menija Programi.

6. 
V pogovornem oknu Microsoft Office 97 - Vzdrževanje na seznamu Možnosti izberite Microsoft Access.

Vsak stolpec zapisa predstavlja ločeno polje.

1. 
Dvakrat kliknite, da izberete prvi zapis, ki ga želite spremeniti.

2. 
Kliknite gumb orodne vrstice Filter by Selection. 
Prikazala se bosta samo dva zapisa iz kategorije jazz.

Ta možnost je nekoliko podobna starim skupinam programov Upravljalnika programov iz prejšnjih različic Windows in prikaže podmeni programov in posebne mape menija Start. 
Mape odpirajo podmenije podmenijev itd. 
S klikom gumba Start in nato s klikom izbire Programi v meniju Start in nato s klikom želenega programa (ali morda mape in nato programa v mapi) lahko poženete katerikoli pravilno nameščeni program v Windows.

