Slovenija v primežu tožilk...

Zaradi bele knjige o zdravstveni reformi se že lomijo kopja - Nova Ljubljanska banka se v lepi maniri monopolista požvižga na zakon in spravlja ob živce svoje številne varčevalce, generalna državna tožilka pa kar z imeni in priimki pribija na križ ljudi, katerim krivda sploh še ni dokazana

Čas je, da se nekaj premakne. 
Vaša napaka je v tem, da ste ves čas osrediščeni le na to, kar morate vi osebno storiti. 
Kdaj pa kdaj je dobro, da greste na drug položaj in si ogledate stvari z drugega zornega kota. 
Če na primer delate ves čas za denar, si predstavljajte, kako bi se počutili, če bi bili lastnik delovne enote in bi drugi delali za vas. 
To je vaja, ki vam omogoča videti prednosti in slabosti.

- Večkrat smo pisali o otokih, ki naj bi jih "zgradili" v slovenskem morju, da bi pridobili še nekaj obale. 
Kako gledate na te zamisli?

- Glej, Franca, sedaj že nadomestne dele prodajajo.

Popred si pevec bil, zdaj homeopat:

Kuhano meso zrežemo na centimeter debele kose in dušimo v posodi na čebuli in olju. 
Zapečemo z obeh strani, posujemo z začimbami, dodamo paradižnike, poper, sol in rožmarin ter vino po želji in zalijemo še s kakšno žlico juhe, v kateri smo kuhali meso. 
Jed dušimo nekaj minut in ponudimo s kuhanimi testeninami.

Blitvini zrezki s kislo smetano

Vprašanje: Ker ste v tej rubriki prebrali, da so stoodstotni invalidi oproščeni plačila RTV prispevka, sprašujete, ali vam pripadajo še kakšne druge bonitete, ker ste stoodstotni invalid.

Nikakor ne morem zaspati. 
Čeprav je postelja udobna, se premetavam in obračam kot vrtavka. 
Spomnim sem se najinih afriških dogodivščin. 
Ko je bilo najtežje, sva bila z Metko najmočnejša. 
Ko je bilo najbolj nevarno, se je na koncu nekako uredilo. 
Tam sva bila nekaj, kaj pa sva tukaj? 
Nič, manj kot nič! 
Tukaj si vreden le toliko, kolikor imaš na bančnem računu. 
Koliko denarja je sploh še ostalo? 
Ob cenah, kakršne so v Argentini, lahko kar spakirava in se vrneva domov! 
Čedalje težje mi je, ogromna teža pritiska na moja ramena, da se začnejo tresti. 
Jokam kot majhen otrok, ki mu vzamejo igračo. 
Kaj počneva na tem koncu sveta? 
Pojdiva nazaj v savano, tam je lepo! 
Po luknjastih kolovozih se bova podila z moto guzzijem in za seboj puščala oblake prahu! 
Kjerkoli se bova ustavila, se bodo vsi zbrali okrog naju, tukaj pa naju nihče niti ne povoha! 
Sploh ne veva, kje sta najin motor in prtljaga. 
Greva nazaj!

Milena

Po nekaj letih samote je v moje življenje stopil on. 
Mislila sem, da mi ga je poslal sam bog. 
Bila sem v devetih nebesih, srečna, zadovoljna. 
Prvič v življenju sem se zavedala, da sem ženska. 
Ljubila sem ga noro in mislila sem, da tudi on mene. 
Tudi v pravljici ni tako lepo, kot je bilo zame tisto leto. 
Vsak dan je bil obsijan s soncem, vsako jutro, ko sem se prebudila, mi je bil on prva misel. 
Kovala sva načrte za prihodnost, obiskovala prijatelje, hodila na dolge romantične sprehode.

