Henrik VIII. se je obrnil proti rimski katoliški cerkvi, ki mu ni dovolila, da bi se ločil od svoje neplodne žene in se ponovno poročil ter imel naslednika. 
To je bila prelomnica. 
Vladajoči monarh je postal tudi poglavar cerkve v Angliji. 

V 19. stoletju pa so se na angleških cestah pojavili tudi drugačni cestni razbojniki, takšni, ki so si z ropanjem služili denar za golo preživetje, saj so po končani vojni s Francijo vsi preprosto pozabili nanje. 
Možje, ki so se hrabro borili za svojo deželo, so se po vrnitvi domov morali soočiti s kruto vsakdanjostjo: zanje ni bilo dela, žene so jim med dolgo odsotnostjo pogosto umrle ali pa so jih zapustile, njihove koče so bile prazne. 
Celo za tiste, ki so bili v vojni ranjeni, ni bilo nobene rente. 

Oholo se je zasmejala in nadaljevala: »Ko boš Fromu izročil dekle in, sam bog ve, da je veliko privlačnejša kot cipe in kravje dekle, s katerimi ponavadi preživlja čas , mu moraš zabičati, da jo mora odpeljati v Francijo ali nekam drugam, kjer ne bo nihče zastavljal nepotrebnih vprašanj.«

»Umorila ga je!« si je rekla Kyla in najraje bi stekla k mačehi in od nje zahtevala resnico. 
A zdaj ni bilo časa za takšno razmišljanje. 
Morala je rešiti Terryja. 
Hitro je začela zlagati stvari v lahko torbo, ki jo je pred dvema dnevoma prinesla s podstrešja. 
Izbrala je nekaj lahkih, preprostih oblek, ki niso bile niti malo podobne oblekam, ki si jih je prejšnje leto kupila za svoj prvi javni nastop v družbi. 
Dodala je še nekaj najnujnejših stvari iz predalnika. 
Nato je stopila k toaletni mizici in pobrala nakit svoj in tistega, ki ji je ostal po materi. 
Tega je bilo zelo malo. 
Sybil je namreč kmalu po poroki z očetom skoraj izropala sef. 
Prilastila si je ogrlice, tiaro, zapestnike, broške in prstane, ki so jih hranili v hiši na deželi. 
Ko so se vrnili v London, se je Kyli posrečilo vzeti nekaj materinih dragotin, še preden je Sybil odkrila, kje so. 
Pričakovala je, da bodo v sefu v shrambi, Kylina mama pa je imela še en skriven sef v svoji sobi. 
V njem je hranila nakit, ki ji ga je podaril ljubeči mož za rojstne dneve ali za božič in ki ga je nosila vsak dan in ne le ob posebnih priložnostih. 
Ni bil sicer tako dragocen, zato pa je bil lep. 

»Vsi spijo,« je rekla Kyla. 
»Vstani in se hitro obleci. 
Ne zganjaj hrupa in ne govori. 
Ko se vrnem, se bova splazila po stopnicah, in preden se mačeha zbudi, bova že daleč proč.«

Terry je pobral svojo torbo. 
Iz sobe sta odšla po hodniku do stranskega stopnišča, ki je vodilo v spodnje prostore s kuhinjo in sobami za osebje. 
Ko sta se plazila mimo shrambe, sta slišala smrčanje služabnika, ki je spal v shrambi in pazil na srebrnino v sefu. 

Medtem ko sta čakala, se je zdanilo. 
Zagledala sta dolgo vrsto boksov, v katerih so bili konji. 
Na sredini dvorišča so stale različne kočije. 

»Mislim, da se bo milostljiva na poti želela ustaviti za prigrizek,« mu je prigovarjal lastnik. 

Kyla mu je plačala in pri tem poskrbela, da je videl šop bankovcev. 
Spoštljivo se je priklonil in pomagal pritrditi z jermeni njuno prtljago na kočijo. 

»To sem se tudi sama pogosto spraševala,« je priznala Kyla. 
Dejansko je sumila, da je Sybil z zvijačo, morda celo z nedovoljenimi sredstvi, premamila očeta, da se je z njo poročil. 
In ko je postala njegova žena, je začel piti veliko več, kot je pil kdajkoli prej. 
Kyla je bila trdno prepričana, da njegova smrt ni bila povsem naravna. 

Kyla je pospremila Terryja v njegovo sobo in mu pomagala v posteljo. 
Terry jo je objel okoli vratu. 
»Zelo vznemirljiva pustolovščina je, kajne, Kyla?« 

»Le zakaj, saj imam tebe, ljubi,« je z nasmeškom odgovorila lady Shenley. 

Kylo je nenadoma prevzelo malodušje. 
Zavedela se je, kako mlada in slabotna je, in ob misli na to, da je čisto sama na svetu, jo je postalo strah. 

»Zelo ste prijazni,« se je nasmehnila Kyla. 
»Zelo vroče je bilo, ko sva hodila.«

Terry je globoko zajel sapo. 
»Predstavljaj si! 
Da srečava pravega cestnega roparja! 
Kakšna škoda, da ne morem povedati fantom v šoli. 
Sicer pa mi tako in tako ne bi verjeli.«

»Ne morem verjeti, kar slišim,« je bila zgrožena Nanny. 

»Če govoriš o njegovem lordstvu, grofu,« ji je pojasnila Nanny, »ni njen oče, ampak samo stric. 
Grof ni poročen.«

»Tega v svojih pismih nisi omenila,« je pripomnila Kyla, »zato sem si predstavljala, da si tukaj pri poročenem paru in da skrbiš za njune otroke.«

Ob teh besedah je pomislila, da je morda celo lažje, če v gradu ni nobene ženske, saj bi bila ta gotovo bolj radovedna kot moški. 

»Že razumem!« je vzkliknila Kyla. 
»Misliš, da boš Terryja lahko prikazala kot vnuka lady Blessingham. 
In če bo mačeha poizvedovala za Terryjem, ne bo zanj nihče vedel.«

»Vse sem razmislila,« je dejala Nanny. 
»Vem, kaj moraš narediti.« 

»Zakaj? 
Ne razumem,« je rekla Kyla. 

»Grem,« je dejala Kyla. 
»Hvala, Nanny, hvala. 
Vedela sem, da nama boš pomagala. 
Zelo sva bila prestrašena.«

»Zelo ste me osrečili,« je odgovorila Lisette. 
»Pa vi?«

Grof je namrščil čelo. 
»V White's Club bom šel,« se je odločil. 
»Tam bom slišal najnovejše vesti o vsem, kar se dogaja v Londonu.«

»Če vprašate mene, milord, je tako, kakor je bilo, ko sva odšla,« je zamrmral Jenkins. 

Grof se je z zadovoljstvom ozrl naokrog. 
Zazdelo se mu je, da ga dolgo časa ni bilo. 
Dobro se je počutil v družbi moških, ki jih je poznal že leta in leta. 
Bili so del njegovega življenja. 

»Kjer boš, razen če boš dotlej že oslepel in oglušel, užival ob zvenu svojega glasu,« je odvrnil grof. 

Smejoč sta se po stopnicah povzpela v jedilnico. 
Zlahka bi se bila pridružila drugim prijateljem, vendar sta raje izbrala mizo samo zase. 
Bila sta dobro razpoložena in grof je ugotovil, da se je zabaval veliko bolje kot v Parizu. 

A še preden je krenil proti njej, se mu je približala elegantno oblečena ženska, ki je ni poznal. 

»Zelo pametno,« je vzkliknila lady Shenley. 
»Zelo bi bila vesela, če bi spet videla ljubo staro Nanny. 
Naslednji teden bom pri prijateljih, ki živijo v bližini vašega gradu. 
Menite, da bi jo lahko obiskala?«

Hotel je dodati besedo »privlačno«, a si je pravočasno premislil, da ne bi užalil vojvodinje. 

Nanny ju je sama popeljala naokrog in jima pripovedovala o zgodovini gradu. 
Kyla je želela izvedeti še več. 

»In zdaj nam pokaži skrivne hodnike,« je prosil Terry. 

»Tako je,« ji je pritrdila Nanny. 
»Oskrbnik mi je povedal, da so se člani družine zbirali tukaj pri maši, duhovnik pa si ni upal iti na prosto, da ga ne bi videli in zaprli ter obglavili.« 

Nanny in Kyla sta se spogledali. 
Če se bo zgodilo najhujše in ju bo mačeha iskala, se bosta lahko tukaj skrila. 

»Ampak Jane ima gotovo rad, tako prikupen otrok je,« je pripomnila Kyla. 

»Takšnih reči ne bi pred teboj smela govoriti nobena prava dama,« je ostro pripomnila Nanny. 

Tako je mislila tudi Kyla, in ker ni hotela niti misliti na mačeho niti govoriti o njej, je spremenila predmet pogovora. 

»Nanny, skrbi me tudi, kako naj prideva do denarja,« je rekla. 
»Ko bova porabila, kar imam, in ko bom prodala mamin nakit, bova brez ficka. 
Razen seveda, če se ne bova več skrivala in bova očetovi banki ali njegovim odvetnikom razkrila, kdo sva.«

»Terry mi je pripovedoval o tistem Billu, ki je bil prijazen do vaju,« je pripomnila Nanny.

»Res se mi je smilil,« je rekla Kyla. 
»Eden tistih ljudi je, ki jim je ta grozna vojna uničila življenje.«

Bilo je tako lepo, tako nadnaravno lepo, da se ji je zazdelo popolnoma nemogoče, da bi kje obstajalo zlo. 
Zlo, ki hoče uničiti Terryja in njo. 

»To mi vsi pripovedujejo,« se je nasmehnil grof. 
»Začenja se mi dozdevati, da mi očitajo.«

»Super je, enkraten,« je odvrnil Terry. 
»Največji, kar sem jih kdaj videl.«

Preden je grof odpotoval iz Londona, je poslal sporočilo Charlesu in ga prosil, naj se mu pridruži brž ko bo mogel. 
Domneval je, da ima prijatelj vrsto družabnih obveznosti, ki se jim ne bo mogel izogniti, hkrati pa je bil skoraj prepričan, da ga Charles ne bo pustil na cedilu. 

»Oh, hvala, hvala vam!« je vzkliknila, nato pa na njegovo presenečenje vstala in tiho dodala: »Upam, da vas ne bom razočarala niti kot jahalka niti kot učiteljica. 
Zelo, zelo rada bi ostala v tem čudovitem gradu.« 

»Nisem še videla kapele,« je pripomnila Kyla. 
»Čudovita je,« je odgovorila Nanny. 
»Zgradili so jo za časa Henrika VIII. 
Od tedaj so seveda marsikaj spremenili dodali so pobarvana steklena okna in nekaj lepih slik. 
A vsak, ki pride sem, pravi, da je popolnoma drugačna od vseh drugih kapel.«

Ko se je Kyla prejšnji večer vrnila iz grofove delovne sobe, jo je Nanny podrobno izprašala, kako je bilo. 
Zadovoljna je bila, ker vprašanja niso bila težja in ker grof najbrž ni ničesar zasumil. 

Ko se je zbudila, se je nenadoma spomnila, da nima s seboj jahalne obleke. 
Odpovedala se ji je, ker je bila veliko pretežka, da bi jo tlačila v torbo. 
Še pred zajtrkom je stekla k Nanny. 
»Kaj naj storim? 
Njegovo lordstvo me je sinoči povabilo, naj grem z njim in z otrokoma jahat, jaz pa nimam primerne obleke.«

»Mene si že videl, stric Rollo,« se je oglasila Jane. 

Prešinilo ga je, da bi bilo prav zabavno vzeti s seboj v Sirijo nekoga, ki je tako mlad in tako nepokvarjen. 
Vendar se je takoj oštel ne gre, da bi tako razmišljal o guvernanti, ki jo je vzel v službo. 

»Sijajno!« je vzkliknila Terry. 

»Tam bova na varnem,« je dejal Terry. 

»Ljubi Bog, prosim te ... daj, da bova ... varna,« je molila Kyla. 
Potem je zaslišala, da so se vrata odprla in v salon je vstopil grof. 

ŠESTO POGLAVJE 

Grofu se je njeno vedenje zdelo dokaj nenavadno. 
Obrnil se je k Nanny in vprašal: »In kje sta Gerald in gospodična Taylor?«

Je mogoče, da je gospodična Taylor pastorka lady Shenley, deček, ki se je izdajal za vnuka lady Blessingham, pa njen pastorek? 

Bos je počasi hodil po hodniku. 
Prišel je do stopnic, ki so vodile v Duhovnikovo votlino. 
Povzpel se je po stopnicah. 
Če bi se kdorkoli želel skriti, je bila ta votlina edini bolj ali manj udoben prostor v blodnjaku hodnikov. 
Prišel je že skoraj do nje, ko je zagledal bled pramen svetlobe. 
Ustavil se je, odložil svečo, ki jo je nosil, in nadaljeval pot brez nje. 
Stopal je počasi in skoraj neslišno. 
Želel je videti, kaj se dogaja v votlini. 
Če se tam kdorkoli skriva, se bo ob pogledu nanj ustrašil. 

Kyla se je zbudila, ker je slišala Nanny, ki jo je klicala. 
Odprla je oči in ugotovila, da svetilka še vedno gori. 
Poleg tega pa je v votlino prihajala tudi bleda svetloba od zunaj. 

Nanny se je sklonila k Terryju in ga začela buditi. 
»Pridi, pridi,« mu je nežno prigovarjala. 
»Zdaj greš lahko v svojo posteljo, tam ti bo udobneje kot tu.«

»Zakaj dekletu ne poveš, da veš, kdo je, in ne zahtevaš od nje pojasnila?« je vprašal Charles. 

»Ne eno ne drugo,« je odgovoril Charles. 
»Raje bi se pogovarjal. 
Ko si bil v Parizu, sem pogrešal najine pogovore, in povedati ti moram kup zabavnih čenč o najinih prijateljih.«

»Čutim, da mi ima povedati nekaj zelo nujnega,« je odvrnila Kyla. 
»Mislim, da je nekje v gozdu, na drugi strani privoza.«

»Nikar ne skrbite, pazil se bom, pazil,« je odvrnil Bill. 
»In to ne le tistih, ki jih hočem oropati, ampak tudi tistih moje sorte.«

»Slišal sem, ko so prišli,« je rekel, »in po njihovih glasovih sem jih prepoznal, zato sem si potisnil klobuk čez obraz in se delal, da spim.«

Zdaj je vstal tudi Bill. 
»Storil sem, kar sem mogel,« je dejal, »vendar me skrbi za vaju. 
Res me skrbi kot da bi bila moja otroka.«

Kyla ga je hvaležno pogledala, nato pa se je obrnila in se napotila proti gradu. 
Bill je prijel Samsona za povodec in stopal za njo. 
V bližini gradu se je v varstvu teme ustavil, Kyla pa je skozi stranska vrata stopila v hišo ter se napotila iskat grofa. 

»Seveda vam zaupam! 
To sami dobro veste! 
Ampak tako ... tako zelo se bojim za ... 
Terryja.«

»Njegovo lordstvo sporoča, da se morata obnašati, kot da se ne bi dogajalo nič nenavadnega.«

»Upam,« je zamrmrala Kyla. 

»Sijajno, da smem jahati vašega konja. 
Veliko večji je od tistega, ki ste mi ga dali včeraj. 
Na njem se bom počutil kot general!«

»Ra ... razumem,« je zajecljala Kyla. 

V istem trenutku je sam potegnil pištolo in ustrelil Črnega Jacka v roko, tik pod ramo. 
Ropar je od bolečine kriknil in pištola mu je padla iz roke. 

Lady Shenley, ki je nastavila past svojima pastorkoma, si ni mogla kaj, da ne bi stopila iz kočije in si sama ogledala uresničitev svojega podlega načrta. 
Splazila se je skozi podrast in počepnila za živo mejo, od koder je lahko neopaženo gledala. 

Ko je Črni Jack odjezdil, se je ropar, ki ga je obstrelila Kyla, zapodil za njim. 
Roka ga je strašno bolela, tako da ni mogel voditi konja. 
Konj je preskočil živo mejo in pristal na vrhu človeške gmote, ki je ležala na tleh. 
Jezdec je zletel s konja. 

Grof ga je pogledal in odjahal k njemu. 
»Ne morem vam povedati, kako hvaležen sem vam,« je dejal. 
»Morda vas zanima. 
Vrtnarja potrebujem in prazno kočo imam tudi.«

»V konjušnici je dovolj prostora tudi za tvojega konja,« je dodal grof. 
»Najbrž se bo dobro počutil med sebi enakimi.«

»Ne vem, kaj naj rečem,« je rekel Bill in glas se mu je tresel. 

»Vem vse, kar želim vedeti. 
Vem, kaj ob tebi občutim, in zdi se mi razen če se motim da me tudi ti vsaj malo ljubiš.«

Ko sta se Charles in Terry vrnila v grad, je bil že skoraj čas za kosilo. 
Grofa in Kylo sta našla v salonu. 
Kyla se je iz jahalnih oblačil preoblekla v preprosto muslinasto obleko. 
Videti je bila srečna in vidno je žarela, tako da je Charles, potem ko jima je začel pripovedovati, kaj se je zgodilo po njunem odhodu, nenadoma umolknil in dejal: »Rollo, če me občutek ne vara, se je medtem tukaj zgodilo nekaj veliko bolj vznemirljivega.« 

»Z največjim veseljem! 
In vse skrivne hodnike bom raziskal,« je dejal Terry. 

»Prav imaš,« mu je pritrdil grof. 
»Zdaj mi je prišlo na misel, da bo treba objaviti smrt lady Shenley. 
To pa pomeni, da bosta Kyla in Terry morala žalovati.«

»Po kosilu bom poslal po kaplana,« je rekel grof. 

