Zakaj ni šel med Avsenike

Kot država z 31 tisoč prebivalci imajo »nekaj težav s članstvom v Evropski uniji, saj obremenjuje naš majhen upravni aparat. 
Ker smo odgovorni za vse naše notranje zadeve, tudi za gospodarstvo, moramo v našo zakonodajo zajeti vse evropske predpise, tudi take, ki se nanašajo na vode, reke in jedrske elektrarne.« 
V Gibraltarju ni ne rek ne jedrskih elektrarn in vodo uvažajo.

Blaž: »Slovenci smo izjemno zanimivi, saj navadno začnemo, kadar smo najbolj veseli, prepevati najbolj žalostne pesmi, in valčki so otožnejši. 
Morda zato res raje poslušamo valčke, medtem ko se na veselicah jeziček na tehtnici gotovo prevesi v prid veselih in poskočnih polk, saj ljudje potrebujejo tudi razvedrilo.«

Minuli teden se je v Tolminu končal letos že peti kreativni tabor Festival Sajeta. 
Imenovan po Sajeti, živem bitju, tavajočem po tolminskih hribih, o katerem se ne ve, ne ali je človek ali žival, ne kakšen je videti, ker ga menda še nihče ni srečal. 
Na Sotočju v Tolminu so se združili kreativci različnih profilov, pogledov in vsebin. 
Tudi tokrat je bil namen Sajete povezati različne umetnosti v enotedensko poletno počitniško druženje, glasbeno pa ponuditi program sodobnih godb, ne glede na glasbene zvrsti, temveč predvsem na umetniški izraz gostujočih glasbenikov. 
Med 2. in 7. avgustom so udeleženci ustvarjali v okvirih lesno-skulpturne, glasbene, pesniške, lutkarske in filmske delavnice ter se prepuščali zelo različnim godbam, ki predstavljajo fuzijo jazza, elektronike, rocka, etnične glasbe in še česa. 
Od koncertov smo se najbolj razveselili virtuoznega violinskega genija Alexandra Balanascuja in Vaska Atanasovskega, saksofonista, ki so ga, ne samo zaradi izvrstnega nastopa, tokrat poimenovali »balkanski Gato Barbieri«. 
Festival Sajeta (in njega organizatorji) se je znova izkazal, da ima pretanjen okus za izbor gostujočih, občasno je motilo le to, da se je med občinstvo pomešal kakšen skupinski ostanek reggae festivala (ki je v Tolminu potekal pred tedni), ki še ne ve, da je med kakšno solistično improvizacijo, če jo hočeš slišati, treba jezik položiti na spodnje nebo in ga pustiti, da tam miruje. 

Decanter, revija za poznavalce vina

Miroslav Zidar, urednik Kinologa, mednarodni kinološki sodnik za vse pasme

Mačkoni

Odbitost. 
Niso mi všeč poštirkani Janezi.

Pisarna za študentske domove

Za sanjsko poroko pod žgočim soncem sta se odločila Tomaž Perovič, dosedanji direktor informativnega programa POP TV, kmalu predsednik uprave časopisne hiše Delo, in njegova dolgoletna življenjska sopotnica Darja Sodnikar. 
Zgodilo se je na peščeni obali Tobaga, na pepelnično sredo, točno ob petih popoldne po krajevnem času, kjer sta Darja in Tomaž bosonoga stopila pred duhovnika in si obljubila večno zvestobo. 
Nevesta je v rokah držala čaroben poročni šopek, cvetje so imeli pripeto tudi ženin in svatje. 
Potem ko sta dahnila usodni da, izmenjala poročna prstana in nazdravila s šampanjcem, sta družno zarezala v poročno torto. 
Poročno noč sta preživela pod zvezdami. 

- Izogibajmo se shranjevanju živil v nevarnem temperaturnem območju od +4 °C do +60 °C.

