V vašem primeru je služba dobesedno način življenja, tako je bilo videti.

Nič ne gledam nazaj, ne sprašujem, zakaj,

Jorge o Scarlet: "Resnično je krasna oseba in človek se lahko vedno zanese nanjo."

MLADI MILIJONARJI 

POP TV

Vita Vlašič, Breg revolucije 21b, 8330 Metlika. 
Elvis Šuligoj, Šentjanž 11, 3220 Štore. 
Sanja Horvat, Ižakovci 103a, 9231 Beltinci.

"Ko ima Peter tekmo, ga pustim povsem pri miru, da se ji lahko v celoti posveti. 
Na to sem se že navadila. 
Redno se sicer slišiva po telefonu, vendar ga takrat ne morim s svojimi težavami. 
Vem, da je za uspeh garal vse svoje življenje, zato ga nočem obremenjevati." 
Zamujeno skušata nadoknaditi v tistih nekaj tednih, ko si Peter lahko vzame prosto. 
Takrat odpotujeta nekam, kjer sta lahko sama. 
"Letos je bil Peter pozimi prost en teden, poleti dva. 
V prihajajočem letu pa najbrž ne bo prost več kot kak teden, saj bodo olimpijske igre," razmišlja Mija, a računa, da bosta lahko več časa skupaj preživela po olimpijadi.

Skupen nastop: nista v ravnovesju, on je v ospredju, prevzema pobudo; ona se izgubi je ni!

Od kod prihajajo? 
Hoylake, Velika Britanija

OKVIR:

30 VSTOPNIC ZA ČAROVNIŠKI ŽUR

Izmed pošiljateljev kuponov, ki bodo na naše uredništvo prispeli do ponedeljka, 27. oktobra, bomo izžrebali dobitnike petnajstkrat po dveh vstopnic za 5. tradicionalni DeeJay Time Helloween Party, ki se bo 30. oktobra ob 22. uri zgodil v Klubu Lipa v Pirničah. 
Izžrebanci bodo objavljeni v naslednji številki.

In kakšni so njihovi cilji? 
"Predvsem izpopolnitev rubrike Svetujemo in sprašujemo. 
Gre za televizijsko različico radijske oddaje Kje pa vas čevelj žulji, s katero bi gledalcem poskušali pomagati reševati probleme, ki jim sami niso kos. 
Med novostmi bi omenila tudi korezijo, satirično dobrohotno zvrst o aktualnem dogajanju doma in po svetu, na katero je nacionalna televizija zadnja leta čisto pozabila."

O čem ste govorili v predavanju v motovunski filmski šoli?

pensar que todo termino, que ya no volveras.

