LJUBLJANA, 28. aprila - Včeraj ob treh popoldne je 24-letni Bojan Kastelic iz Ivančne Gorice vozil osebni avto po desnem pasu Kajuhove ceste, od Zaloške proti Letališki cesti. 
Ko je pripeljal do križišča s Toplarniško ulico, je z njegove leve na zaznamovanem prehodu za pešce vozišče prečkal petletni Danijel Domazet iz Ljubljane, ki je ob sebi potiskal otroško kolo. 
Kljub temu, da je zaviral, je Kastelic treščil v dečka, ki ga je odbilo na travnati nasip ob cesti, od tam pa nazaj na cesto, kjer je obležal hudo ranjen. 
(J.
S.) zdeti.

Mimogrede, predlog je luknjast še v nečem drugem: s točkami bremeni tudi prekrške, ki sploh ne ogrožajo varnosti v prometu! 
Tako si bo npr. Ljubljančan, ki ga slepa nuja sili k napačnemu parkiranju, ob poostreni kontroli zelo hitro nabral usodnih 18 točk, s tem pa se bo tudi že izenačil z, recimo, voznikom, ki je v vinjenem stanju in ob prekoračitvi hitrosti povzročil smrt ene ali več oseb!

Kolona je še kar stala, toča je še kar tolkla. 
Nisem vedel, koliko časa že molčiva. 
Ozrl sem se vznak: streha kakor da bi dihala. 

Trava na vmesnem pasu se je ponekod že belila, tako na debelo so bila nasuta zrna, ki so drsela pod podplati, medtem ko sem se, čeprav je klanec zelo položen, s prav previdnimi stopici bližal podvozu. 
Mogoče so bile krive Rezine besede o pogrebcih, ki so se skrili pod pogrebni oder, ali pa se je v meni dramilo tisto rezervno bitje, ki vskoči včasih, kadar se znajdem preblizu resničnega trpljenja, vsekakor se mi je misel na še živo človeško telo, ki morda leži tam spodaj, tako da iz njega mezi kri, zdela z vsakim korakom bolj neokusna, bolj nemogoča. 
In sploh, kaj bom počel tam, jaz, ki sem kot vse drugo prešprical tudi vozniški tečaj iz prve pomoči? 
‘Najprej zavaruj mesto nesreče pred naletom. 
Potem obvesti reševalce. 
Potem oskrbi ponesrečenca.’ 
Ampak mesto nesreče je pred naletom že zavarovano, da ne more biti bolj. 
Reševalce je zagotovo že obvestil krpanar. 
In o oskrbovanju ponesrečenca vem samo, da ga je boljše pustiti pri miru, kot pa da mu dokončno zlomiš hrbtenico.

No, mojih možganov ni preskakovanje udarnih lukenj nič zdramilo. 
Bolj ko sem jih napenjal, manj je zaleglo. 
Napenjati pa sem jih moral. 
Minili so časi, ko sem bil gospodar svojega časa. 
Zdaj se moram vsak drugi torek, najpozneje sredo, spraviti k delu in napisati kolumno. 
In to je tako grozno. 
Prej je bilo moje življenje sestavljeno iz prijaznega tedenskega ciklusa, ki se je s petkovim popoldnevom iztekal v višek ugodnega brezdelja; zdaj je ciklus štirinajstdnevni in se proti koncu vzpne v mučno negotovost: Ali se mi bo posrečilo napisati, kar sem se namenil, ne da bi ponavljal druge in sebe? 
Ali imam do snovi dovolj emocionalen odnos, da me bo gnal skozi pisanje? 
Ali ima moje gledanje kak logičen kiks? 
Če je vprašanje tehtno, ali naj pišem o njem s smrtno resnobo -- ali pa naj uberem lahkotnejše tone, da ne bi odvrnil bralcev?

Peklilo me je kljub vsemu. 
Samotolažba, češ mogoče se pa nihče ne znaša nad mano v PP29 zato, ker nimajo argumentov, ni nič zalegla. 
Sam sem namreč res v ustvarjalnih dvomih. 
Nič nimam proti dvomom; nasprotno, občutja, ki spremljajo moje snovanje, primerjam s porodnimi krči in poporodno depresijo: pač negotovost, kakršna obhaja pionirja, ko prodira na neraziskano ozemlje.

Bes ga plentaj!

Ampak misel se mi je na poti v mesto trgala: 'Če je demokracija strpnost večine do manjšin, potem... 
Potem nas pravice manjšin ne smejo motiti. 
Navsezadnje, kaj je tipičen predstavnik manjšine? 
Dve roki ima, dve nogi, glavo, trup -- no ja, do sem bi opis lahko ustrezal tudi krokodilu... 
Skratka, če ga požgečkaš, se smeje, če ga zabodeš, priteče kri, če mu zažgeš otroke, žaluje. 
Kaj je torej razlika med, recimo, D.
B., mano in Čefurji? 
Zakaj si slednji ne zaslužijo državljanstva? 
Zakaj so v Poljšakovi glavi hujši zajedalci od, recimo, kripeljnov, ki nam pobirajo iz žepa denar za ortopedske pripomočke, ali od starcev, ki vlečejo pokojnino -- ne samo generali in prvoborci, ampak vsi upokojenci -- ali od žensk, ki zasedajo službe in odjedajo nam moškim kruh, namesto da bi služile naravnemu poslanstvu, ali od bolnikov aidsa, ki stanejo na leto vsak po nekaj stotisoč dolarjev? 
Ali od mene, ki mi država plačuje socialne prispevke, ker pišem reči, ki jih nihče pameten ne bere? 
Kaj je v Čefurjih takšnega, da smo -- mi, ki tako kličemo po Spravi -- pripravljeni poteptati edino spravo, ki jo je folk med svojim porajanjem dosegel? 
Da smo pripravljeni pozabiti, kakšen je bil volilni ZA na plebiscitu, in prelomiti zaobljubo? 
Če za tabo lazi krokodil, ga seveda ne boš mirno gledal. 
Ampak ali so Čefurji res krokodili? 
Ali pa so vendarle ljudje? 
In če rečemo, da so ljudje, ali je potem mogoče resno zahtevati za Slovence več kot zanje?

Danes jih je bilo, najbrž zaradi otoplitve, več kot ponavadi. 
Ko sem prišel do Tavčarjeve, je bil žep prazen. 
Za mano je stopala skupinica ciganskih otročajev in žlobudrala. 
Zdelo se mi je, da med vriščem razločim besedico 'bakšiš'. 
'Lej jih, nadlege! 
Ne vem, kaj so se spravili name! 
Kaj jim bo denar? 
Njihovo življenje ne more biti drago, bajt (na, spet se mi je pritaknil, ta cigan!) nimajo, da bi jih morali vzdrževati tako kot jaz --!' 
In tako naprej.

Pod Prešernovim spomenikom je sedel razcapan individuum, ki se je izdajal za veterana domovinske vojne. 
V pomečkani čaki pred sabo je imel nekaj enako pomečkanih bankovcev. 
Ti paraziti so od vraga: nogi je imel tako spodviti podse, da bi me bil malone preslepil. 
In tudi ko sem mu vrgel berglo v Ljubljanico, se ni spozabil, ni zdirjal za mano, ampak se je samo jezno gugal na štrcljih. 
'Slepar, slepar,' sem glasno ponavljal, da me ne bi ustavil obup v njegovih klicih.

2. 
Edina asociacija, v kateri bi bila Slovenija ne glede na majhnost ključni člen, je povezava s tkim. višehradsko skupino (Madžarska, Češka, Slovaška, Poljska). 
Šele vključitev Slovenije dela iz te asociacije 'ločnico', ki deli Evropo od Severnega morja do Sredozemlja. 
Ker se členi združujejo zaradi interesov, ki jih realizira prihodnost, je zgodovinski 'varšavski' temelj višehradske skupine irelevanten (enako kot je za slovensko prihodnost irelevantna njena 'jugo-zgodovina').

Ta leta, odkar občuti akutno tesnobo, je delal nadvse človeško napako: skušal je spreminjati zunanji svet. 
Ne le s tem, da je vanj projiciral svoje nelagodje, ampak tudi z nenehnimi kadrovskimi čistkami, v katerih ga je strah pred bližino gnal, da je odstranjeval tiste, ki so zmožni človeške komunikacije. 
Pri tem je bil v nekem tragičnem smislu celo uspešen: na drugem programu TV smo lahko, medtem ko je parlament odstavljal samotnega jezdeca, videli štiri zombije iz brigade Moris.

Janša, ta človek akcije, zdaj že mora vedeti, da ga moč ne bo nikdar potešila.

Kolizejci so me vsak dan po pouku gnali po neskončni poti do doma in me mavžali ali kepali ali obmetavali s kamenčki. 
Od doma do Kolizeja je potem za njimi tekal moj starejši brat. 
Razburjalo ga je, ker se upa kdo drug grdo ravnati z nečim, do česar ima on izključne lastninske, posestne in razpolagalne pravice.

Sam sebi sem se čudil, ko sem šel po blagajno in mu odštel petdeset dinarjev. 
Gotovo ni šlo za strah. 
Ustregel sem mu iz osuplosti: prvič se je zgodilo, da je kak sošolec kaj želel od mene. 
Nisem si ga upal razočarati - nisem si upal razočarati sebe.

37. člen predloga tega zakona določa, kdo naj vodi upravno enoto države ‘na terenu’ - govorim o upravnih enotah, ki bodo z naslednjim letom prevzele državne naloge in pristojnosti, doslej pa so jih opravljale občine. 
Slovenska ljudska stranka je glede tega člena predložila amandma, po katerem naj bi načelnika upravne enote imenovala in razreševala vlada po prejšnjem soglasju, ne pa zgolj mnenju občinskih svetov. 
In zgodilo se je, da je bil amandma SLS izglasovan. 
Potem ko so prešteli glasovi, pa se je oglasila poslanka Združene liste Brede Pečan in je rekla, da ne velja. 
‘Ne velja,’ tako nekako je govorila, ‘ne velja, zahtevam ponovno glasovanje. 
Klepetala sem namreč s sosedom, pa sem pozabila glasovati.’ 

Pravzaprav Sloveniji po zgodovinskih merilih, posebno tistih, ki se nanašajo na geološka obdobja, pripada veliko več morja. 
In še kos Panonskega, prosim.

Ko se pri njej nabere več kot polovica kopij vseh glasov, ki jih je na volitvah prejel, recimo - no, koga naj si izberemo, da ne bo to razmišljanje preveč brezosebno?- pa naj bo Geza Džuban, ki ima tako pikareskno ime! 
- ko bo torej več kot polovica volivcev Geze Džubana pri volilni komisiji deponirala svoj odpoklicni glas, bo kratko srečno poslansko življenje Geze Džubana pri kraju.

Pri tem pa bo spregledal prejšnji del stavka. 
Ta govori, da bo z liste izvoljen tisti, ki dobi preferenčne glasove večine volivcev, ki so glasovali za listo. 
Pozor, dobiti mora torej večino vseh glasov, oddanih listi, torej 51% glasov, ne pa največ glasov. 
Določili sta si v logičnem in dejanskem protislovju: ne more biti zaporedja dveh ali več večin, kot ne more biti dveh ali več takšnih, ki bi dobili vsak po več kot 50 % vseh oddanih glasov!

In glejte, na koncu se bo izkazalo, da določujoče podredje nima nobene teže - ko so ga sprejemali, so pač vsi klepetali, tako da ne velja, a ne? 
- in z liste bo prišel prvopostavljeni, recimo, Geza Džuban.

Natanko to bi, ne dvomim, govoril tudi jaz, če bi živel na kakem ozemlju med dvema vojskama.

O, želim si, da bi bila moja izpoved o tem, kako sem zmagal v veliki domovinski vojni in se ob tem zapletel v Organizacijo, enako premočrtna, in da bi mi bilo mogoče, ko jo povem do konca, brez zadržkov izreči dokončno obsodbo. 
A žal vem, da se bom moral sprijazniti z negotovostjo. 
Vsi ljudje se od časa do časa znajdemo pred izbiro, ki je malone ni mogoče obiti (kajti tudi ogibanje izbiri se sprevrže v izbiro), a razlika med možnostmi, ki se nam ponujajo, ni vselej tako razločna kot v zgodbi o človeku, ki je obujal mrtve. 
Tudi moj primer je tak: poln dvoumnosti in negotovosti. 
To je pač posledica preskoka iz primitivnega sveta, v katerem sta 'prav' in 'narobe' še vsaksebi, v moderni svet fizikalne indeterminance, kjer se kategoriji mešata - nikjer drugje bolj kot ravno v politiki. 
Kar je za enega udeleženca prav, je za drugega narobe. 
Kar se zdi enemu desno, se zdi drugemu levo. 
In pred tistim, kar prvi razglaša za rešitev, se drugi križa kot pred pogubo in gonobo.

Republiška kandidacijska konferenca (173 veljavnih lističev) je 14. marca potem razdelila svoje glasove podpore takole: Bulc je dobil 139 podpor (43,7 %), Drnovšek 119 glasov (37,4 %), Stanič pa je odpadel iz tekme s 60 glasovi (18,9 %).

Nekaj te komunikacijske anateme me je zadelo v zadnjem času, odkar sem objavil ‘Amnezijo, amnestijo’. 
Resda so bile kritike ustne, še največkrat v ‘trač’ stilu: ‘Brane, včeraj sem bil v družbi, kjer so se grozno zgražali nad tabo, češ da si brez sramu!’ 
No, javnih odzivov pa skoraj ni bilo. 
Crnkovič, ta večna izjema, se je oglasil prav zato, ker sam stoji na obeh bregovih. 
Pri drugih je bilo enako logično, da so molčali.
Tistim, ki nimajo problemov s komunikacijo med notranjim in zunanjim, se zdi moje vpogledovanje v žive ljudi samoumevno. 
Tistim, ki se jim takšno pisanje upira, češ da ‘prestopa meje diskretnosti’, se skladno s tem upira tudi, da bi se javno ‘izjasnjevali’. 
Raje pišejo svoje študije o mrtvih pesnikih ali pesmi o svojem mrtvem življenju. 
Nihče pa noče pokukati vame.

Če je v mojem simpatiziranju z ‘žensko žensko’ kaj seksizma, ga mirno jemljem nase. 
Naj živi razlika! 
Kar pa se tiče ‘družbenega položaja’ ženske, je seveda grozen. 
Ženske so, ne glede na siceršnjo številčno razmerje, v moškem svetu podrejena ‘manjšina’. 
(Njihovo distanco do ‘moškega početja’ jim sicer štejem v čast.) 
No, da se odkupim za svoj šovinizem, bom Vladnemu uradu za žensko politiko in drugim predlagal konkreten projekt, s katerim bi lahko potrebo po emancipaciji uskladile z odporom do politične participacije, ki je pač edina pot v enakopravnost. 
Sufražetke naj v svoj program postavijo na prvo mesto delitev volilnega telesa v dve kuriji, le da naj ne bosta ločeni po družbenih stanovih, kakor je bilo na primer v Avstro-Ogrski, ampak po spolu! 
Potem bo ženskam ne glede na volilno udeležbo zagotovljeno stalno število sedežev v parlamentu - podobno kot imata zdaj svoj sedež zagotovljeni manjšini. 
Kaj pa so ženske drugega kot večinska manjšina? 
S takšno spremembo bo tudi odpravljena protiustavna dikcija celotnega IV. poglavja Ustave (Državna ureditev), ki pozablja, da je Slovenija ‘država vseh... državljank in državljanov’ (3. člen Ustave), in trmasto govori le še o ‘poslancih državnega zbora’.

