Čelada številka ena za ženske! 
Shark S 800 je sedaj na voljo tudi v izvedbi Butterfly (metuljček). 
Že tako ali tako uspešnemu modelu čelade iz brizgane plastike so nadeli lično oblikovanje za nežne ženske duše. 
Čelada bo poleg izvedbe v srebrni barvi (na sliki) na voljo še v zlati in peščeni barvi.

B 34 Rover 25/MG ZR 

I 211 BMW X5

100/136 pri 6000

1.8 VVT-i 92 kW/125 KM; 161 Nm; 175 km/h; 10,6 s; 7,4/6,2/9,4

11. 
M. Webber (Jaguar-Cosworth) 1:11,005

Da, bilo je že davno, na začetku letošnjega vročega poletja, ko sem se s prijateljema, supertestnim Yarisom in visokoraslim Milošem, za tri dni odpravil proti Parizu. 
O prvem še nisem vedel kaj dosti, kajti z njim sem se seznanil tik pred odhodom, o muhah in norčijah drugega nisem dvomil. 
Ker se nam je mudilo na obrobju Pariza sva si namreč želela ogledati starodavne plese smo jo pozno popoldne ubrali čez smrdljivo severno Italijo vsa čast ostankom renesanse, toda okrog Torina je neznosno zaudarjalo po sodobnosti. 
In kakor se v naglici rado zgodi, smo za slabo uro obtičali pred predorom Fréjus (dolg je slabih 13 kilometrov; vse o predoru najdete na http://www.tunneldufrejus.com/, lahko si ga tudi ogledate prek dveh spletnih kamer), kajti promet poteka zaradi varnosti izmenično le v eno smer. 
No, na prireditev smo prišli pravočasno, le odšteti novci za cestnine in predor so nama precej olajšali mošnjo. 
Na srečo to Yarisa ni ganilo in naju je s samodejno klimo uspešno hladil. 
Potem pa še skok do Eiffla Yarisa sva pustila na varnem kraju poleg Rolland Garosa (hm, le volana nama nikakor ni uspelo zakleniti s Cryptonitovo protizmikavtsko ključavnico, ker je troblja preveč izbočena) in se kot prava instant turista po dolgotrajnem čakanju v vrsti tudi povzpela nanj. 
In bila za to več kot poplačana prav tedaj je ognjena krogla tonila za obzorje. 
Veličastno! 
Z vrha sva še pogledala, v katero smer morava po jeklenega konjička. 
Poprej sva se že v mraku na drugi strani Sene za pol ure odklopila v ritmih afriških bobnov. 
Še zaslužila bi lahko, toliko ljudi se je nabralo! 
Končno sva se ob poldrugi uri zjutraj podala na romanje po pariških ulicah proti konjušnici. 
In res sva jo našla, toda tisto za resnične konje, kamor sva prilomastila po nočnem sprehodu okrog največjega jezera v Bolonjskem gozdu. 
Ne, vanj nisva zavila namenoma, toliko je namreč smerokazov, ki vodijo k Roland Garrosu! 
No, k parkiriščem okrog njega. 
Končno sva po poldrugournem tavanju sesuta sedla v zvestega prijatelja in zapustila Pariz, smer Strasbourg. 
Prvi spanec sva si privoščila kar v Yarisu in ugotovila, da so sedeži resnično udobni, celo za dolgine, le med daljšo vožnjo manjka opora za roko na sredini. 
No, v tem razredu je večinoma tudi ni, tako da je to samo pripomba utrujene roke, in ne kritika. 
Torej je malček več kot pripraven za zaljubljeni par. 
Ne, ne, to pa s sopotnikom nisva bila. 
Dokaz? 
Po dremežu na zelenici sva se ustavila na bencinski črpalki, kjer je Miloš ob plačevanju zajtrka v sladki francoščini potarnal prikupni natakarici, da je že dva dni v Franciji, toda poljuba pa še ni dobil. 
In njegove travme je bilo v hipu konec. 
Ne sicer po francosko, toda: Quand tu se perdu dans le bissou c'est l'amour! 
(Ko se izgubiš v poljubu to je ljubezen!)

