Ker je po obliki in vsebini stavbno pohištvo prilagojeno funkciji na videzu posameznih stavbnih členov: notranjih in zunanjih odprtin, zunanjih hodnikov, balkonov, stopnišč - ki so vpeti v arhitekturno oblikovanje stavbne celote, posredno vpliva na zunanji in notranji videz arhitekture, njenih značilnosti in posebnosti. 
Prav zaradi tega je pri obnovi objektov vredno posebne pozornosti. 

Ker se je v zgodovinskem razvoju oblikovanje stavbnega pohištva prilagajalo tehnološkemu razvoju in uveljavljenim likovnim merilom, je mogoče z analizo velikosti, oblike, tehnične in likovne izvedbe posameznih delov stavbnega pohištva precej točno določiti čas izdelave stavbnega pohištva. 
Ta se ujema s časom gradnje oziroma zadnje kakovostne prenove objekta, kajti načrtovano in izdelano je bilo v funkcionalni in likovni harmoniji s stavbo. 
V obdobju uveljavljenih baročnih likovnih meril je bilo tako oblikovano tudi stavbno pohištvo na skici in fotografiji oblikovana vratna krila v obdobju zrelega baroka, ki je že prehajalo v klasicizem. 

dosevki26

naslovnica26

KROŽNO brano, traktorsko, 20 krožnikov, krožno žago z elektromotorjem, 4 KW, prodam. 
Tel.: 03/57 28 401. 
- 6746

KRAVO simentalko, 4. brejo 7 mesecev, prodam in kupim bika simentalca težkega 200 kg. 
Tel.: 01/72 31 858. 
- 6794

2. 
Šopek cvetja - ans. Slavka Pluta

to morda ni več v modi.

je krmna rastlina toplih, sušnih območij, primerna za vse vrste krme. 
Za krmo jo kosimo, ko doseže velikost 60-70 cm, saj v tem času vsebuje najmanj strupenega durina. 
V zelo sušnem letu lahko dobimo dva odkosa z veliko mase. 
Na hektar je sejemo 40 kg.

Natančnejši pogoji bodo določeni z razpisom, ki ga bo izvedla Agencija za kmetijske trge in razvoj podeželja, Dunajska 160, skupaj s Skladom za regionalni razvoj in ohranjanje poseljenosti slovenskega podeželja, d. o. o., Škrabčev trg 9/a iz Ribnice.

Če želimo čebelarstvo širiti in se nam v tem obdobju pojavijo družine, ki so »sedle na roj«, lahko te družine razdelimo na več manjših enot. 
Tako v vsako od enot dodamo nekaj hrane na satju iz zalog, odkrito in pokrito zalego ter matico ali matičnik. 
Odločitev, kaj bomo dodali v družino, matico ali matičnik, je odvisna od samega čebelarja. 
Res je, da so rojevi matičniki zelo kakovostni in lahko pričakujemo zelo kakovostno matico, vendar pa lahko s tem selekcijo v svojem čebelarstvu orientiramo v bolj rojilne družine. 
Tako mora čebelar odbrati matičnike iz svojih družin na osnovi zapiskov in pa ocenitve, zakaj je v določeni družini prišlo do rojenja. 
Če gre tu za faktor okolja (premajhen prostor), gre običajno za rodovitno matico in če so vsi zapiski pozitivni, jo načeloma lahko uporabimo za oblikovanje novih nadomestnih družin.

