JESENSKO SREČANJE OTROK, KI SO SE PRED POL STOLETJA ZDRAVILI NA INFEKCIJSKI KLINIKI V LJUBLJANI

NEKAJ ZNANIH SLOVENCEV SMO VPRAŠALI, KAKO SI ZAMIŠLJAJO ŽIVLJENJE S PLAČO, NIŽJO OD POVPREČNE

Ob tem rad povem, da Mercator pogosto pomaga tistim, ki so pomoči najbolj potrebni; predvsem različnim organizacijam. 
Tako se z različnimi prispevki, bodisi v obliki blaga bodisi denarja, odzivamo na potrebe različnih organizacij, ki se ukvarjajo s pomočjo socialno ogroženim, invalidskih organizacij, vrtcev, domov upokojencev, tudi mnogih posameznikov.

Bojan Čavić iz Kranja je na medmrežju prebral oglas za prodajo osebnega avtomobila golf, v Novo mesto pa ga je odpeljal njegov prijatelj Veljko Drnić, ki je le nekaj dni pred tem diplomiral na fakulteti. 
Med potjo sta odšla še po Bojanovo dekle Darjo Erak iz Domžal. 
Zvečer so se odpeljali na Dolenjsko s 6000 evri v žepu...

Zakleti Gorjanci

Nekateri vas težko razumejo. 
Vi pa veste, da delate prav. 
Na nek način imate vse ljudi radi in večino ljudi zares spoštujete. 
Veste, da delujejo na različnih nivojih, opravljajo različne vloge v svojem življenju, v mislih nekako povezujete položaj neke osebe z njenim ravnanjem. 
Zato težko razumete, zakaj nekateri dopustijo prijateljstvo samo z eno osebo. 
Saj sta vendar intimnost in prijateljstvo dva pojma.

Po suspenzu na TV v politične vode

Škoda je res zelo velika

Rekordna vsota od parkirnih grešnikov

O tem pomembnem dogodku za ljubljanski CIIM pravi namestnica predstojnika, prim. dr. Vojka Gorjup:

Letošnja sklepna prireditev bo v Rigi v Latviji. 
Že veste kaj več?

LUKE PERRY

Pevka Mariah Carey se po nekaj letih ponovno odpravlja na glasbeno turnejo. 
Njena kariera je bila kar nekaj časa v krizi zaradi duševnih in poslovnih težav, ki so jo v zadnjih dveh letih dvakrat privedle na psihiatrično kliniko. 
Zgodilo se je namreč, da sta polom doživela tako njen film Glitter kot soundtrack tega filma. 
Tokrat se z novimi pesmimi najprej odpravlja na Japonsko.

Sestava atmosfere se je v zadnjih 150 letih zaradi človeka temeljito spremenila. 
Koncentracije toplogrednih plinov, ki vpijajo sevanje, ki ga oddaja Zemlja, se nezadržno večajo in povzročajo otoplitev planeta. 
Taki plini so vodna para, CO2, metan, N2O in troposferski ozon, ki so prisotni že v naravi, ter klorofluoroogljiki, hidrofluorokarboni in perfluorokarboni, ki nastajajo le z delovanjem človeka. 
Koncentracija CO2 se je od leta 1750 povečala za 30 odstotkov in je danes najvišja v zadnjih 420 tisoč letih.

Ugrabitev je vedno verjetnejša domneva. 
V ponedeljek, 7. aprila, so še vedno domnevali, da imajo turisti, ki so potovali brez alžirskih vodnikov, težave s satelitsko navigacijo. 
Dejstvo, da je v nekaj dneh izginila vsaka sled za njimi, priča o nasprotnem. 
Potovali so v različnih skupinah in različnih smereh. 
Tudi prva sled, ki je dajala kanček upanja, ni pripeljala do uspeha. 
Neka reporterka je poročala, da je karavana kamel v nekem skrivališču iz nekdanjih vojaških kazemat našla skrito vozilo. 
Tam so našli človeške sledi in ugotovili, da vozilo ni bilo last nobenega od pogrešancev.

Turisti si iz strahu pred islamističnim nasiljem izbirajo za izhodišče kraje v Tuniziji in od tam prodirajo v alžirsko puščavo. 
Alžirska letalska družba je ob velikonočnih praznikih ponudila izredne polete iz Evrope in podobno storila že za božič. 
To je bil razlog, da je lani nenehno naraščalo zanimanje za potepanje po Sahari. 
Alžirski diplomati in turistične organizacije pravijo, da so lani izdali okoli 8000 turističnih vizumov samo za nemške turiste. 
Ker je na alžirskih obalah komaj kaj gostov in ker je gospodarsko poslovanje v običajnih okvirih, med nemškimi turisti prevladujejo tisti navdušenci, ki se potepajo po puščavi.

Pa veliko sreče, mirno noč in lepe sanje vam želim!

