Ribe so sanjavo znamenje, zato ne preseneča, da je ribji odposlanec na cvetlični gredi mak. 
Mak je uporabljal že grški bog Morfej. 
Ko je hotel koga zazibati v prijeten spanec, se je rahlo dotaknil senc spečega z makovim cvetom. 
Mak je zelo nežna cvetlica, na kateri vsako jutro zacvetijo novi cvetovi, ki zvečer že ovenijo in odpadejo. 
Na vrtu nas dan za dnevom spominjajo na minljivost. 

- barvni filc za obleko

Na šop rafije navežemo leseno paličico, nanjo nanesemo lepilo in jo vdenemo v luknjico na dnu enega od dveh večjih lončkov. 
Paličice lahko začasno pritrdimo z lepilnim trakom. 
Lonček z rafijo in drugi enako veliki lonček zlepimo skupaj. 
Pustimo, da se posuši. 
Vmes z ošiljeno paličico preluknjamo stiroporno kroglo in jo pobarvamo z oranžno barvo. 
Ko se barva posuši, kroglo navežemo na telo. 
Dva ali tri trakove rafije potegnemo skozi luknjico v glavi, ostali šop rafije pa namestimo na sprednji del glave obraz in ga tik nad glavo tesno zvežemo skupaj. 

Fotografije: Andrej Blatnik

Na novo posajenih trajnic, torej takšnih, ki smo jih posadili letos, nikoli ne zastiramo z lubjem, ker zemlji odvzema dušik. 
Mlade rastline ga za svojo rast nujno potrebujejo, s tem torej zaviramo njihovo rast. 
Če že zastiramo, to storimo s posušeno travo.

SHRANEK IZ VRTNIC

četrt skodelice sveže stisnjenega limoninega so9ka 

(nadaljevanje prihodnjič)

Št.2:

Najbolj zanimiv del hiše je običajno ravno njen vhod, zato je od nekdaj predmet poudarjenega oblikovanja. 
Daje ji enkratni videz, obiskovalce pa seveda jasno usmerja in vabi k vstopu. 
Njegova razkošnost, skromnost ali domiselnost je zelo zgovorna, odkriva nam značaj ljudi ki za njim stanujejo čeprav jih osebno nikdar ne spoznamo.

(podpisi k risbama)

Pišete nam o svojih stiskah in pričakovanjih, o čakanju na odrešujoči dež, ki bo vaše lepotice znova obudil v življenje. 
Dotlej nas bodo razveseljevale fotografije vaših pomladanskih motivov in fotografije tistih srečnežev, ki si zalivanje še lahko privoščijo. 
Vendar ne obupajte: prišlo bo deževje in takrat se bo odprlo cvetje, če ne zgodnjepoletno, pa tisto poznejše. 
Časa je do jeseni in dotlej se podoba vrtov lahko še nekajkrat spremeni. 

Št.2:

Križanec lilije in pa grmičasti oslez (Lilium hyb., Lavatera sp.)

Kristofijev luk zacveti skupaj s sončecem in sivko (Allium christophii, Helianthemum 'Wisley Pink', Lavandula stoechas)

Že v prvih letih urejanja vrtov so sosedje na griču ugotovili, da zamisel o vrtovih brez ograj lahko zaživi. 
Razumljivo je, da mora takšna plemenita zamisel temeljiti na medseboj-nem zaupanju, spoštovanju in razumevanju. 
Takšen pristop bo vsakega lastnika vodil k skrbi, da njegovi domači ljubljenci ne bodo tekali k sosedom, da ne bo ropotal ob urah, ko sosedje počivajo, da ne bo pustil svoja drevesa razraščati prek meje, da svojega vrta ne bo zanemarjal, če je sosedov lepo negovan. 

Št.6:

Pripis:

Enako uničujoča je korenčkova gniloba, ki jo opazimo kot rjave lise na korenih, iz njih pa se razvijejo drobne rdeče spore. 
Bolno korenje moramo tako uničiti.

Korenje se na gredi dobro poluti v družbi čebule.

Na zelenjavnem vrtu se pravo obilje pokaže v mesecu juliju. 
Zelenjava na naših gredicah bujno raste in nas razveseljuje s svojimi pridelki. 

Spominjam se, ko nas je na železniškem kolodvoru pričakala vojaška policija in nas skozi mesto vodila na služenje vojaškega roka. 
V vojašnici so nas pričakali »stari borci« in se norčevali iz nas: »Vidi, dolaze gušteri«. 
Najprej mi ni bilo jasno, kaj to pomeni, potem sem se spomnil na kuščarja zelenca, velikega »bratranca« martinčka. 
Seveda smo bili mi za njih zelenci, grinhorni.

Št.5:

Vsa zelišča in dišavnice se dobro počutijo ter lepo rastejo na balkonu ali okenski polici, v vsaki posodi ali cvetličnem lončku. 
Zelišča na naših okenskih policah največkrat propadejo, ker jih pretirano zalivamo in tako rekoč utopimo njihove korenine. 
Najmanj težav pri vzgoji zelišč imamo, če rastline posadimo v klasične, nepološčene lončke iz žgane gline. 
Ker voda lahko izhlapeva skozi porozne stene, je zelo malo možnosti, da bi korenine trpele zaradi prevelike količine vode. 
Rastline v plastičnih izdelkih, ki predvsem zaradi cene vse bolj in bolj prevzemajo mesto izjemno okrasnih glinenih lončkov, je treba zalivati bolj previdno. 
Za vse posode, naj bodo plastične ali glinene, velja pravilo, da morajo imeti na dnu plast drenažnega nasutja in odprtino, skozi katero odteka odvečna voda, saj večina zelišč zahteva dobro, odcedno prst. 
Priskrbeti si moramo tudi podstavke. 

Št.2:

