Energija je temeljni kamen dolgoročne politike EU v boju proti podnebnim spremembam. 
EU si je zadala cilje povečati rabo čistih in obnovljivih virov energije, denimo vetra, vode in sonca. 
Tako se bo uspešno bojevala proti podnebnim spremembam, spodbujala gospodarstvo ter zagotovila redno dobavo energije, Evropa pa bo manj odvisna od uvoza nafte in plina.

Parlament voli evropskega varuha človekovih pravic, ki preiskuje pritožbe državljanov zaradi nepravilnosti pri delovanju institucij EU (ombudsman.europa.eu).

Vsaka država ima v Svetu določeno število glasov glede na število prebivalstva, vendar se to prilagodi v prid državam z manj prebivalci. 
Za večino odločitev se glasuje s kvalificirano večino, na posebno občutljivih področjih, kot so obdavčevanje, azilna politika in politika priseljevanja ali zunanja politika, pa morajo biti odločitve sprejete soglasno.

Stabilna valuta

