igrovje (PC, konzolec)

multinovela

všečni linolej

Na eni stopnji po odsluženem zaporu zasledujemo belega glodavca. 
Kmalu se izkaže, da ječe le niso tako zelo odrabljene :). in predvsem nemilosti Starkweatherja, sadističnega Režiserja, velikega brata, ki v zakulisju vodi privatni šov in me skozi miniaturno slušalko nagovarja ter vodi po tem zabaviščnem parku padlih angelov. 
Prav zaradi njegovega vpliva in zvez pri roki pravice sem prebrodil bližnje srečanje z iglo ter ostal živ. 
No, recimo raje, da še nisem hladno truplo. 
Sprehod po okolici razkrije snope strateško postavljenih televizijskih kamer, ki me na vogalih prebadajo in razgaljujejo do kostnega mozga. 
Starkweather - tako je voajerju ime - ima velike načrte. 
Od mene ne zahteva ničesar, le golo, a neogibno umazano preživetje. 
Alternativ nimam, saj pot do svobode straži naveza desetmetrskih zidov in bodeče žice. 
Kaj mi preostane? 
Najbolje, da se mofotu pokorim in brezmožgansko sledim kolikor toliko-koristnim napotkom, ki mi jih posreduje vsakič, ko naletim na težave. 
Mater, kot da ni on kriv, da sem do glave v dreku. 
Je pa šnelkurs preživetja dobra popotnica, zakaj praznih rok in votle glave prihodnosti tule ni.

strani [2]: 1 2

Sarrah se drži, kot da bi kurc ... , ee, metlo požrla.ekako desetletnikom, a jih na finto vrgla ne bo. 
Če ne bi prisostvoval filmu, bi mi bilo o zgodbi jasno toliko kot Awe Games o kvalitetni igralnosti. 
Dogajanje prekinjajo glupe animirani sekvence (da slučajno ne bi vključili kakega filmskega odlomka!) in enovrstičnice, ki pa vsaj so pobrane z velikega platna. 
Mednje je vsuta približno ura in pol špilčkov, kjer vse postorimo z miško. 
Med nekako možganske spadajo premikanje predmetov, sestavljanje delov kostumov, oblačenje Skubija v funky undercover loverja, sestavljanje bombe in ugibanje parov pošasti. 
Drugo tretjino prispevajo tekalne stopnje po rudni

Quattro se vrne na Volčjo skalo in uvidi, da brcanje ritk pred desetimi leti ni bilo dovolj. 
Partizani in Nemci za enaindvajseto stoletje v najboljši luči.

železnina in testisi

pišite nam | revija Joker

prihodnja številka

dobra zgodba

igrovje (PC, konzolec)

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

po vsebini po idju

multinovela

demo: Natlačenka 99

kroniki

objavljeno: Joker 101

Je že tako na tem svetu, da vsi nimamo radi istih stvari. 
Eni prisegajo na čufte, drugi na brokoli; enim ne sede cigaretni dim, drugi bi nikotinske paličice sesljali, dokler jim ne bi pomodrele ustne; eni uživajo v posvečenih zvokih klavirskih koncertov starih mojstrov, drugi zvračajo superce na oberkrajnerje (gah!). 
Tipična posledica takih razpotij so kreganja, ki se iztečejo v ugotovitev, da ima vsak svoj okus. 
Ali v krvavo vaško jebačino. 
Kakorkoli, isto se dogaja v svetu špilov, natačneje simulacij fuzbala, odkar je za playstation 2 izšel in tudi na PC prišel Pro Evolution Soccer 3 (J125, 91). 
Znalska publika, ki nogomet ceni kot umetnost, kot igro, v kateri je med drugim na izredno lep način moč izraziti tako svoje znanje kot

pišite nam | revija Joker

mali oglasi

Gothic

ostali članki

kroniki

Grafičnega srčka zavoljo ne pretirane neoglatosti likov in ne preveč natančnih tekstur ne moremo baš neumorno ploskati, a taki prizori odtehtajo marsikaj.ordnunge. 
Priklenite matere, ki so se v šoku strgale z verig; pomirite deco, ki zdaj neutolažljivo joče; poberite čeljusti s tal domačim ljubljenčkom, ker so videti trapasti. 
Bistvo štorije je tole: zaradi orkovskega dretja na lanpartijevskem Warcraftu 2 je slušno pozorna soseda priklicala angele v modrem. 
Travmatična izkušnja? 
Naka. 
Zakaj kakor smo ob njih prispetju poskočili, nas je Blizzardova umetnina urnopetno zazibala v žmohtni objem sveta s privlačno močjo, s katero se lahko kosata malokateri frp ali igra nasploh. 
Blizzardi pač vedo, kako vžgati domišljijo ljubiteljev vitezov, pošasti, urokov in bitk. 
Okolje realnočasovnih spopadov ljudi in orkov iz ptičje perspektive ter z zasnovo iz Dune 2 je preprosto tako nalezljivo, da privida ne more razbliniti niti policija. 
Pika.

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Na srečo malce slab okus, ki ga pusti ta omejitev, kmalu prekrije slastnost ostalega. 
V osnovi Reign of Chaos ni revolucionarna zadevščina, saj za osnovo jemlje stari recept postavi oporišče - naberi dobrine - sestavi vojsko - premlati sovraga. 
Tega je ustoličil Dune 2 in so ga najbolj priljubljenega naredili Command & Conquer ter prav Warcraft 1 in 2. 
Toda omenjena osnova je doslej bržkone najbolj pazljivo izpopolnjena in avtorji so ji dodali ravno pravšnjo mero novosti, da niso izpodkopavali temeljev, da pa jim nikdo ne more očitati lenobe. 
Po eni strani je W3 zato povsem primeren za začetnike (njih nove legije prihajajo vsak dan), ki jim pomaga s trenažno orkovsko kampanjico ter dobršnim delom človeške, ali po drugi bodo stari mački znali ceniti težavnost na stopnji Hard proti koncu igre ter mojstrsko uravnovešenost kopice starih ter novih elementov. 
Zasnova akcijskih realnočasovnih strategij ostaja nedotaknjena: temeljna zgradba je namenjena izdelavi osnovnih suženjskih enot, ki iz rudnikov zbirajo zlato in iz gozda les ter vkup zbijajo druge stavbe. 
V dotičnih bodisi napredujete po tehnološkem drevesu (izboljšave moči bojevnikov in hitrosti / učinkovi

Zgoraj levo vidite goblinsko hišico, v kateri si lahko privoščite pomagače ali kupite kako koristno reč, recimo nagazne mine za tečne zemljovnike.ih, kar je dodaten izziv za najboljše. 
Toda spričo štale, ki jo povzročajo v bitkah, sposobnosti celjenja ran in dajanja dodatnih moči spremljevalnim enotam so skorajda nepogrešljivi.

Druga plat izdelka

tekoča številka

pobijanje je prelahko in naj ne bi bilo poanta igranja

objavljeno: Joker 131

Po kakšnem ključu založniki izbirajo skupine za predelavo, mi bržda ne bo nikoli jasno. 
Nekaj je gotovo: tega ne počno na prav inteligenten način. 
Mislim si, da pač nekdo uleti do njih in jim reče, lejte, mi obvladamo kodiranje za to platformo in bi znali fino konvertirati vaš ultra mega super turbo fini naslov. 
Pa še dobro ceno vam damo. 
Ajde, roka! 
In je ta stisnjena ter je biznis sklenjen -

založnik: Luxoflux / Activision

domov " igrovje " pc " True Crime: Streets of LA

všečni linolej

IGROVJE

No, drugemu Lineagu se za obstoj ni treba bati. 
Ne zato, ker bi bil na Zahodu prodajni hit, temveč zavoljo usekanih Korejcev, ki se zaradi zelo priljubljenega prvenca (opis si lahko prečitate v 98. številki) množično pridružujejo spletnemu rajanju. 
Pred kratkim so prebili magični milijon aktivnih uporabnikov, o katerem lahko zahodnjaške internetne frpjke le sanjajo. 
Je pa res, da se Lineage 2: The Chaotic Chronicle zaenkrat ne ponaša z nekimi revolucionarnimi novostmi. 
Vsak možicelj, ki je kdaj preigraval kak podoben izdelek, bo prepoznal kaj standarne elemente: obsežen, raznolik svet, posut z različno močnimi pošastmi, kup naselbin, kjer se rulja srečuje, trguje in čveka ter ki pomenijo varna zatočišča pred precej neizprosno deželo, razvijanje in opremljanje lika,

Zgodaj srečate gorostasna bitja, ki pa niso venomer zlobna. 
To drevo ima za bolj razvite osebke enega številnih, a ne najbolj domiselnih kvestov.je ali cote. 
Ob tem cekin kopni ob nakupovanju novih znanj in trume ljudi ljubosumno čuvajo mesta, kjer neutrudoma lovijo in si nabirajo bogastvo. 
Bognedaj, da bi tamkaj sami napadli kako bitje, saj vas kojci pospravijo v večna lovišča. 
Celo tako daleč je šla vsa reč, da si je par čezlužnikov najelo Kitajčke, ki cele dnevajo nimajo početi drugega kot praskati črnino izza nohtov, ti pa sedaj zanje nabirajo kovance, ki jih potem prodajajo za resnične dolarje. 
Hjah.

KNJIŽNICA

pišite nam | revija Joker

pišite nam | revija Joker

KNJIŽNICA

demo: (Na)tlačenka 133

igrovje (PC, konzolec)

igrovje pc

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

demo: ni

naročilnica

Roko na srce, tisti kvadrateljc na dnu z 2D modelom poti dirke je najbolj uporaben del tega pogleda. pomembnejša strategija razporeda moči glede na tempo celotne skupine in ubežnike. 
Pri kronometru je treba pač vzeti v zakup vsak klanček in pazljivo gledati črtice, dočim nas ostali kolesarji pred ciljno črto sploh ne zanimajo.

prihodnja številka

mojstrsko zastavljeni demonski monstrumi

založnik: Id Software / Activision

kontakt

odlične karte

objavljeno: Joker 133

prihodnja številka

šokastična presenečenja

prejšnje številke

kontakt

ISKALNIK:

Reign of Chaos ostaja ena najboljših realnočasovnih strategij. 
Fantazijska vsebina vzburja sleherno vještico ino vešča.
Ali posebnost te valuabilne zbirčice prejkoslej nista ne Reign of Chaos, ne The Frozen Throne, marveč pomagalni knjižici, ki ju dobite zraven v veliki kartonski šatulji. 
Pomagalne knjižice so slovenskemu igričarskemu občestvu precej neznane, zlasti v Ameriki in na Japonskem pa gre za velik biznis, ki mu internet le počasi odjeda delež. 
Logika je preprosta: tisti, ki bo zdajle kupil Warcraft 3 oziroma ga še ni, je zelo verjetno začetnik ali nekdo, ki legendarnosti špila ne pozna, zato mu je treba pri igranju priskočiti na pomoč. 
In zajetni bukvici, tiskani v črnobeli tehniki, storita prav to: povesta, kako najučinkoviteje rešiti sleherno misijo v vseh kampanjah, tudi dodatnih. 
Nekaj prostora v knjigi za Vladavino zmede je posvečenega tudi splošni taktiki in temu, kako kar najhitreje poraziti nasprotnika v večigralstvu. 
Vendar to vsled zgolj nekaj odmerjenih pagin ni središčna točka reševalnih bukvic, ki sta namenjeni tistim, ki z Warcraftom 3 še nimajo dosti izkušenj. 
Tako kot ves ta paket. 
Če sodite v to nevredno skupino, postanite vorkreftovec čimprej!

Eksplozije so velike, bombastične in imajo učinek na vse objekte v bližini. 
Tale A-10 je zadel skladišče goriva z bombo MK 84.slovarčok - napisyotki vo ruskyii kokpitki so namreč v cirilici ...

prejšnje številke

brez daljinskega večigralstva

igranje z roko najeda

ostali članki

igrovje (PC, konzolec)

Ko opazijo vaše nadmočne sposobnosti klanja in vas pokličejo k specialcem, poskuša Shellshock oponašati MGS. 
Uspe mu ne sploh.mreti - če pod točo krogel obležijo, nedolgo zatem jezusovsko vstanejo in se tepežkajo naprej. 
Enako zdržljivi ste sami, saj ste terminator plus rambo plus Master Chief in brez posebnih težav prenesete eksplozijo bombe ter ketno nabojev iz mitraljeza. 
Mnoge masovne bitke so tako videti nadvse kretenske, saj Vietnamci padajo v šopih, nadomeščajo jih trume novih, vaši sotrpini pa poležavajo v mlakicah lastnih izločkov, nakar vstanejo in hajdi v boj. 
O dizajnu stopenj ne bi, saj so po vrsti linearne in nenavdahnjene. 
Pač šibaš petdeset metrov, brez kakršnegakoli naprednega plana uletijo vietkongovci, postreliš jih, šibaš petdeset metrov dalje, ponoviš vajo. 
Še dobro, da so vmes situacije, kjer s statičnim rešetalom braniš bazo, rešuješ zapornike, onesposabljaš mine (čeprav je izvedba dotičnega uf-nerodna) in v oporišču čvekaš s sovojaki. 
Tudi orožja, od katerih lahko nosiš le enega večjega in pištolo ter par bomb, so številčna in fina, z raznolikim učinkom ter rokovanjem. 
A kaj, ko malce boljši občutek ob teh odlikah skvari okorni glavni lik, ki naredi natančno premikanje in merje

prihodnja številka

po vsebini po idju

Do tu načeloma že vse videno, a kake hude pene ni, ker je ideja kul, četudi ni izvirna. 
Toda pri Enlight so to idejo 'nadgradili' z igračkasto nemogočim in nenaravnim vmesnikom, ki igro utopi v žlici gnujeve obare. 
Vmesnik je sicer podoben onemu iz precej solidnejšega SimGolfa, kjer se je zaradi razmeroma enostavnejšega poslovnega motorčka v ozadju dobro obnesel. 
Vendar je model v ZOO Empire odločno preveč zapleten, da bi mu bil vmesnik kos. 
Preprosto preveč je vsega za ta način izvajanja pregledov in akcij. 
Zgolj osebja je čez deset vrst in vsakogar je treba malodane za rokico voditi po vrtu, da dosežemo svoj namen (V SimGolfu so podložniki samo štirih vrst in so precej bolj samostojni). 
V slehernem meniju je kopica podmenijev z risankastimi slikicami in ikonicami, razmetanimi vsevprek, zato sistem ni ne logičen, ne pripraven.

objavljeno: Joker 134

GGXX#Reload je prava 2D ekstravaganca, ki dokazuje, da za vsevdiljno lepoto ne potrebuješ poligonov. 
Vsaj če imaš uč za estetiko.
Debata o tem, ali je več vredno vztrajanje na danih temeljih ali inovativnost za vsako ceno, lahko teče v nedogled, a dejstvo ostaja, da je težko najti boljšo običajnostno 2D tepežkarico kot je tale - sploh na PCju. 
Za začetek razveseljuje podatek, da gre za zglancan GGXX (PS2: J116, 89) z mnogimi izboljšavami in nadmočen izdelek Guilty Gearu X, ki predhodnika preseže vsaj tako kot je UT2004 prehitel UT2003, kot je Vice City mimobegnil GTA3. 
Tisti, ki pomnite GGX, veste, da je bil eden od redkih očitkov manko načinov. #Reload s tem opravi, saj arkadnemu in VS doda stotero izzivov - bitk s posebnimi pogoji; zgodbovni modus s štorijo za vsako osebo posebej (žal le v pismenkah, vendar so prevodi na netu, denimo na www.gamefaqs.com v vodiču Edwarda Changa); preživetvenost, v

MAGAZIN

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

kroniki

PREOSTALNIK

Colin McRae Rally 2005

Da, motijo me manj kot ta zagamana packa na mojem živo modrem armaniju ... kako dobro se poda k rumenim uniformam delavcev in rdečim uniformam stražarjev! 
Slišim sicer, da sta skušala moj prvi otok, kjer sem sprva, pred preselitvijo na sedanjega, gradil temelje svojega načrta, kupiti še dva ... vizionarja moje baže. 
A moj občutek za estetiko je neprekosljiv! 
Če mi že podaniki ne morejo biti vedno v ponos, mi je morda

všečni linolej

pomanjkanje nadzora nad podaniki

lepa podoba

kazaljko vsebin-->

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

