Vlada se zaveda, da ohranjanje takih obredov škodi predvsem gospodarskemu razvoju regije, zato z davki in kaznimi poskuša preprečiti zakol, večji od petih bivolov. 
Prebivalce sili, da prevzamejo katerokoli od velikih religij, ki so se prijele na sosednjih otokih. 
Večinoma »izbirajo« med islamom ter protestantsko ali katoliško opcijo krščanstva, kar je uradno storilo že kakih 60 % prebivalstva. 
V praksi nikjer zares ne opustijo religioznega izročila, še posebej uničujočega kulta smrti ne. 
Ta jim namreč pomeni vse; družino, ugled, spoštovanje, pa tudi upanje na boljši jutri. 
Vsekakor več kot življenje samo.

Poleti 2001 je v Jamarskem klubu Borovnica dozorela ideja, da bi v jami Čehi 2 organizirali nove raziskave, ki bi slovenske jamarje pripeljale čim bliže rekordni globini. 
Pobuda o odpravi pa je prerasla klubske možnosti in tako je na enem izmed sestankov Jamarske Zveze Slovenije (JZS) bila prestavljena in v nadaljevanju tudi podprta ideja o ekspediciji v jamo Čehi 2. 
Eden od razlogov zakaj ravno ta jama, je ta, da v tej jami in na takšni globini Slovenski jamarji še niso delovali. 
Tako široko zasnovane jamarske raziskave so v Sloveniji nazadnje potekale pred 30 leti, ob odkrivanju Pološke jame pri Tolminu in bile leta 1972 kronane z jugoslovanskim globinskim rekordom - 704 m.

Drugi teoretični način mehanskega prenosa bolezni se prav tako nanaša na komarja, ki se je prej hranil na okuženem gostitelju. 
Ker ga je med hranjenjem nekaj zmotilo, je odletel stran in si poiskal novega gostitelja, na katerem je nadaljeval hranjenje. 
Novi gostitelj pa je komarja odkril in ga z zamahom roke ubil. 
Ker je imel komar v prebavilu že nekaj z virusom HIV okužene krvi, je je med zmečkanjem komarja nekaj prišlo tudi v rano, z njo pa tudi virusi. 
Na ta način se lahko prenesejo kateri koli virusi, ki jih prenašajo komarji, vendar morajo biti za povzročitev okužbe v zadostnih količinah.

SL. 4

8. 
Človek se je skozi zgodovino rad oblačil v medvedje krzno, pri čemer so največkrat prednjačili vojaki in lovci. 
Vikinškega bojevnika, ki je bil običajno oblečen samo v medvedje krzno, so imenovali 

NAJRAJŠI? 
NAJRAJŠI NISEM NIČ - ALI PA VSE TO. 
ZAČNIVA PO VRSTI. 

VELIKO SREČE PRI REŠEVANJU!

Simbolika cvetlic

1926 osnove elektronske optike

6. 
Teslov stolp za poskuse daljinskega prenosa signalov in energije ter za usmerjanje letal

TVS 1, 8. in 15. 1. 2002, ob 17.45

Po podatkih Evropskega ornitološkega atlasa gnezdi v Evropi približno 40.000 parov sabljark, kar je nekaj več kot polovica celotne svetovne populacije. 
Njeno naravovarstveno stanje kljub namernemu izsuševanju somornih močvirij ni zaskrbljujoče. 
Njena populacija je v glavnem uravnotežena in se marsikje celo povečuje.

3. 
Henri Fantin-Latour, Šopek krizantem, 1879, Muse dOrsay, Pariz. 
Kot kaže šopek francoskega slikarja, so bile krizanteme v 19. stoletju cenjen okras meščanskih salonov.

Zanimivi so tudi nekateri neposredni stiki med Teslo in Slovenci. 
Leta 1879 je Tesla iskal službo v Mariboru. 
Slovenski fizik Julij Nardin, izumiteljsko dejaven posebej v letih neposredno pred prvo svetovno vojno in med njo, je razglašal Teslo za svojega vzornika, ponovil je nekatere njegove poskuse z elektromagnetnim valovanjem in leta 1912 po izvirni poti razvil elektronsko cev, žal osem let prepozno za prvenstvo v svetovnih primerjavah. 
Leta 1931 je obiskal Teslo v Ameriki sloviti slovenski elektrotehnik Milan Vidmar, mednarodno priznani vrhunski strokovnjak za transformatorje. 
Leta 1956 so slovenski tehniki prodrli s predlogom, da naj se enota za gostoto magnetnega polja imenuje po Tesli in so mu tako postavili trajen spomenik. 
Samo domnevamo pa lahko, koliko sta tudi na Slovenskem še živa zgled in spodbuda Nikole Tesle za nove znanstvene in tehnične dosežke.

Knjižnice še vedno skrivajo skrivnostne zemljevide, ki so lahko prav tako natančni kakor Reisov ali Buachev. 

Izjemna vitalnost, inteligenca ter velika sposobnost reprodukcije so volku omogočile, da je preživel tisočletno preganjanje in da v 21. stoletju že tretjič poskuša zasesti območje svoje historične razširjenosti v Sloveniji, pa tudi drugod v Evropi. 
Prvič se je številčnost volkov na današnjem slovenskem ozemlju v minulem stoletju povečalo po koncu prve.svetovne vojne. 
Lovci niso držali križem rok in so na povečanje hitro reagirali. 
Kakšen je bil odnos do te vrste, najbolje povesta dva citata iz takratnega Lovca:

