Najhujša je lastna bolečina

Kdaj je dejansko nastopilo prelomno obdobje v odnosu do zdravljenja bolečine v svetu in pri nas?

prireditve

Škofjeloški pasijon, prvič uprizorjen leta 1721, uspešno in odmevno oživljen lani na ulicah Škofje Loke, bo letos aprila doživel pet ponovitev.

Razstave

55

Besedilo in fotografije: Milan Grego

Besedilo in fotografije: Vito Komac

- Ker so higienski standardi v deželi bistveno nižji od naših, nas ogrožajo tudi driske na potovanjih in zlatenica tipa A. Proti zlatenici tipa A priporočamo cepljenje (1 odmerek cepiva vsaj 14 dni pred potovanjem). 
Za preprečevanje driske na potovanju pa moramo dosledno upoštevati nekaj pravil: pijmo le ustekleničeno pijačo (ki so jo odprli pred nami) ali pa prekuhano vodo; uživajmo le termično obdelano hrano če uživamo surovo sadje ali zelenjavo, je treba živila olupiti! 
Ne pijmo pijače z ledom (saj ne poznamo izvora vode za led)! 
Zobe si umivajmo s prekuhano vodo!

V prvem delu so predstavljena kraljestva cepljivk, gliv in rastlin. 
Za osnovne skupine sva izbrala debla, ki so predstavljena kot posamezni otoki, imena debel pa so izpisana z belo pisavo. 

Tine Germ

Sl. 1

--------------------------------------za v okvirček-----------------------------------------

Če bi namreč želeli mleko nadomestiti z drugimi živili, bi samo za nadomestitev kalcija npr. v pol litra mleka morali pojesti 20 jajc, 1,5 kg zelja, 14 pomaranč ali 1,5 kg korenja. 
Temu pa seveda dodati še vsa druga živila, ki bi nadomestila minerale, druge vitamine…

Moge vrste sira so se razvile šele v 18. stoletju, ko so sir izdelovali in stiskali še ročno. 
Poleg sirov so bili priljubljeni tudi kisli mlečni izdelki. 
V srednji Evropi so si žejo gasili s kislim mlekom, na Kavkazu so prisegali na jogurt, v osrednji Aziji pa na kefir.

Mleko in mlečni izdelki so se izkazali za zelo koristne tudi v današnji hitri prehrani. 
Vedno manj je namreč časa za pripravo jedi, zato so vse sestavine, ki omogočajo hitro, zdravo in polnovredno prehrano dobrodošle. 
Mleko je zelo pomembna surovina pri hitri prehrani. 
Je polnovredno in s tem dobra surovina za sestavo raznih napitkov.”

Nagrajenci januarske Geine križanke so pravilno izpisali geslo VELIKO ZNANJE JE V KRATKEM STAVKU.

4. 
Južnokorejska industrija sodi med najhitreje razvijajoče se na svetu. 
Kot druga največja proizvajalka televizijskih aparatov jih Južna Koreja na leto izdela

S sistemi za prepoznavanje podpisa pa je tako, da je tudi sicer naš podpis precej variabilen in je že kot tak dokaj nezanesljivo identifikacijsko sredstvo.

