Zbirka novel o iskanju smisla življenja

»Prosila bi ga, da te spravi v dobro voljo, če bi verjela, da lahko pomaga,« mi je zabrusila.

Meni ni treba delati nič drugega kot vleči veslo po vodi. 
Včasih, če se morava izogniti skalam ali deblom, da ne bi obtičali, teta Becky zavpije kakšno povelje. 
»Zaveslaj levo! 
Zaveslaj vzvratno! 
Močno zaveslaj!« 
Pokazala mi je, kako moram zavrteti veslo, da upočasnim čoln ali celo spremenim smer, kadar je to že treba.

Jezno sem prikimala. 
»Fant iz mojega razreda. 
Rekel je, da bog ne mara bud.«

Ko sem odkimala, je rekla: »Buda pomeni 'prebujeni'. 
In mož, ki ga imenujemo Buda, je bil učitelj. 
In njegov nauk je bil, da je vsakogar mogoče prebuditi. 
In vse, kar moraš vedeti, da bi nekaj naredil, je že v tebi.«

Teta Becky me je pozorno pogledala. 
»Shannon, vsak otrok v tvojem razredu je buda.«

Mama jo je pogledala z nagubanim čelom. 
»In jaz sem mislila, da si ti normalna.«

Trajalo je še nekaj let, preden je teta Becky resnično postala nuna in dobila novo ime »Tasshu«. 
Ime je japonsko in pomeni »vseprodirajoča«, karkoli naj bi to že bilo. 
Jaz jo še vedno kličem teta Becky in vseeno mi je, ali je normalna ali ne. 
Njeno življenje se mi zdi smiselno kot kaj drugega, kar pa še ne pomeni veliko.

Malo naprej ob vodi stoji srna in pije. 
Ko drsiva mimo nje, dvigne glavo in si naju radovedno ogleduje: Kaj pa delata tukaj? 
In tudi sama se to vprašam. 
Ušesa ima skoraj prozorna, na njih opazim rdečo mrežo žil.

Kačji pastirji s kot šivanka tankimi telesi sedijo na najinem kanuju kot magnetki na hladilniku. 
Lobo lenobno hlastne za njimi in odbrenčijo. 
Voda je čista in najina vesla se brez šuma pogrezajo vanjo, naredijo neverjeten vrtinec, da ti misli kar odplavajo. 
In s teto Becky zdaj veslava skupaj, v istem ritmu, sva kot eno gibanje, noter, ven. 
Nič ne govoriva, torej so tu le voda in kanu in ta nora reka, ki te prebudi v življenje, pa če smo tu, da to zaznamo, ali ne.

»Mi lahko prizaneseš,« rečem.

Priznati moram, da ima prav, ker moram zdaj sama trpeti in jo gledati, kako pospravlja. 
Ni govora, da bi se sama dotaknila katere od teh stvari. 
Preveč ogabno je. 
Mene ni.

Torej spet poslušam. 
In čez čas zaslišim »Pljusk!«, ko se teta Becky vrže v vodo in vpije, naj pridem še jaz. 
Zdaj, v tem trenutku, pa že poslušam prasketanje ognja, nad katerim si sušim lase, medtem ko teta Becky kuha špagete in sonce zahaja kot rožnata pahljača.

In povem vam lahko, da se ti zmeša, ko zaslišiš njen glas. 
Kot da bi minila že cela večnost, odkar sva se zadnjič videli, ker se počutim, kot da sem na drugem planetu. 
Mislim, zdajle ne morem misliti na nič drugega kot na to, zakaj imam tako umazane nohte, čeprav sva pravkar plavali. 
In še: Kdo je sploh ta oseba? 
Pri tem mislim sebe. 
In: Kdo je ta druga oseba, ona namreč?

»No ja, verjetno boš imela manj zob.« 

»A res? 
Kakšen je tvoj odgovor na to?«

Teta Becky se podrgne po obrazu. 
»Preklemanski pes! 
Kako sovražim, da to počne.« 
Odpre zadrgo šotora in smukne v škornje.

Teta Becky pripne svoj pas namesto povodca na Lobovo ovratnico in vsi trije gremo proč. 
In ko spet pridemo do šotora, je mesec le še črepinja nad drevesi in nebo že postaja svetlejše. 

»Pogrešam lase,« mi odvrne in me objame čez ramena.

»Prisežem. 
Lase in suši. 
To dvoje najbolj pogrešam. 
Ampak oprosti, kaj si rekla? 
Nekaj v zvezi z bogom.«

Vržem še en kamen. 
»No, ja, mislim, to je nekaj podobnega kot z Nancy. 
Kako naj nekaj pogrešaš, če ne veš niti, kaj to je?«

In potem se iz megle pojavi ploščat ribiški čoln, in čeprav zdaj drvi po reki navzgor, je mnogo prehiter za rečne ovinke. 
In tip naju še zmeraj ne vidi, in tako kot njegov čoln seka ovinek, gre točno proti nama. 
S polno hitrostjo.

Umakne pogled. 
»Tu in tam.«

Ugriznem se v spodnjo ustnico. 
»Kaj bova zdaj naredili?«

Sesedem se na tla. 
»Samo stvari? 
Hej, halo? 
Oči te bo ubil. 
In kaj bo, če naju bodo hoteli poklicati in ne bo mogoče? 
Mislim, mama bo vsa iz sebe, znorela bo in potem bom morala vse to poslušati …«

In teta Becky reče: »Okej, saj imaš prav. 
Ampak si lahko zdaj vsaj za trenutek tiho, da razmislim?«

Kar je resnično zadnje, kar želim v tem trenutku slišati. 
In potem me hoče kar raznesti in še sama ne vem, na koga ali kaj sem najbolj besna na Gerryja ali teto Becky ali na mamo ali svoje življenje -, ampak tako slabe volje sem in strah me je in ne skrbi me več, kaj rečem ali naredim.

Teta Becky zagrabi kanu, vendar jo odrinem in pade nazaj v vodo, in potem veslam, kolikor le morem.

In zdaj sem že za ovinkom in tete Becky ne vidim več in Lobo plava za menoj, vendar ga ignoriram. 
Breg vidim le še skozi solze in komaj še zmorem držati čoln naravnost, ampak nekako pridem še skozi nekaj nadaljnjih ovinkov, ko postane reka širša in se razveje kot kakšno drevo. 
Ne vem več, po katerem rokavu sva prišli, zato se držim levo, zaveslam v vodni tok, ki se spet nekajkrat razcepi, in potem sem nekje, kjer še nikoli nisem bila. 
Tu ni megle, le prazna, sončna vodna površina, in končno sem tako utrujena in sestradana, da ne morem več veslati. 
Čoln usmerim proti bregu in ga privežem. 

O, ne. 
In počepnem k njemu. 
Vidim, da se je zagozdil med skali. 
Moral je pasti mednju in zdaj ne more več ven. 
In ne vem, koliko časa je že tako stisnjen in kako hudo je poškodovan.

Vzamem ga v naročje in preprosto je tukaj, lahek kot steklo. 
Čez nekaj sekund se postavi na dolge štorkljaste nožice, razprem roke in odštorklja proč. 
Glavo obrne proti grmovju, kot bi ga tam nekdo klical, nekdo, ki ga sliši le on, in potem izgine.

»Povej, a vi hindujci res častite strupenjače?« je vprašal Andi, ki se je pred kratkim začel zanimati za hinduizem. 
Na poti domov se je prikradel za Kalpano in Dilipa in se na avtobusni postaji postavil poleg njiju.

»Kaj pa je z reinkarnacijo, s karmo? 
Kaj se skriva za čaščenjem krav, opic, želv, krokodilov …? 
Andi mu bo gotovo postavljal podobna vprašanja!«

Za Ušo ni bilo preprosto v tako kratkem času dobiti dopust, delati do predzadnjega dne in poskrbeti še za vse, kar družina potrebuje za potovanje, skupaj z vsemi darili za sorodnike.

»Nimam pojma. 
Vprašaj teto, ko bomo v Delhiju,« je odgovorila Uša in si ogledovala širokotrupno potniško letalo, ki je kot ogromen nasedel kit čakalo na vzletni stezi. 
Čutila je, kako se ji krči želodec.

Družina je zadovoljno opazovala vozička s prtljago, na katerih so bili natovorjeni njihovi kovčki, potovalne torbe in plastične vrečke iz prostocarinske trgovine. 
Maheš in Dilip sta jih zapeljala do vrste praznih stolov, ki niso bili daleč od prostora, kjer so izdajali prtljago. 

»Kako ste vedeli, da je očkova torbica rjava in da leži poleg stebra?« ga je začudeno vprašala Kalpana. 
Vsi štirje so napeto čakali odgovor. 

»To je Šiva s trizobom. 
Torej mora biti teta šivaistka,« je rekel Dilip in pokazal na eno od slik na steni.

»Zakaj pa ima Šiva na čelu in po telesu indijanske trakove?« je nepotrpežljivo vprašal Dilip, da bi dobil odgovor na vprašanje, ki mu ga je postavil Andi.

»Ti imaš v mislih te trakove?« 
Dilipa je potegnila bliže k sliki Šive in pokazala sive proge na njegovem čelu, prsih in rokah. 
»To so proge iz svetega pepela.«

»Šiva je poleg Brahme in Višnuja tretje božanstvo. 
Njemu se moramo zahvaliti, da je vse na tem svetu minljivo in s tem nastane prostor za vse novo. 
Pepel na njegovem telesu nas spominja na minljivost. 
Verniki si ob misli na Šivo vsak dan na čelo nanesejo pepel. 
In ta pepel ima še posebej veliko moč, če izvira iz kakšnega romarskega kraja ali iz rok kakšnega svetega moža,« je pojasnila Jašoda. 
»Ah, vesta kaj, zdaj bosta dobila pepel svetega Svamisute,« je rekla in se obrnila k veliki, lepi fotografiji, ki je bila naslonjena ob steno pri oltarju. 
Pred sliko je bila pločevinka. 
Odprla jo je in iz nje vzela ščepec svetega pepela, z njim podrgnila po Kalpaninem in Dilipovem čelu in se goreče vrgla pred svetnikovo sliko na tla.

»To bi bilo mogoče,« je previdno rekel Maheš.

»Ste tudi vi neke vrste sveti mož?« je začudeno vprašal Maheš.

Na stotine ljudi, starih, mladih, vaščanov, meščanov in številnih družin, je stalo pod drevesi pred kočo svetega moža in potrpežljivo čakalo na njegov pogled.

Ko je spet vstal, kače ni bilo več videti, skrila se je nazaj v svojo duplino. 

»Torej se bomo odpeljali do templja Durge! 
Greste z nami?« ga je vprašala Uša. 
Astrolog je vstopil in sedel poleg Maheša na sprednji sedež. 

»Veste morda, kdaj se bo sveti mož vrnil v svojo kočo?« je Kalpana vprašala astrologa.

»Na čolnu, tam na oni strani! 
Zdaj ga lahko vidiš v obraz. 
Poglej ga od strani, dolgo brado ima. 
Belo je oblečen, kot takrat na letališču,« je rekel Maheš in vznemirjeno pokazal na čoln, ki se je ves čas odmikal pogledu.

»To je gotovo Andi,« je rekla Kalpana.

Nadia je izginila! 
Danes ponoči se je tiho odplazila iz stanovanja. 
Capljam po zapuščeni sobi in preiščem vsak kot. 
Celo v ogromen koš za smeti pogledam in siknem »Idiot!«, kajti Nadia že dolgo ni več mala nagajiva deklica, ki bi se skrila v trebušast koš s pokrovom. 
Pa tudi skrivalnic se ne igrava več.

V pozdrav dvignem le roko in raje pazim na to, kam bom zavil. 
V naši ulici zmeraj kaj leži na tleh, kljub javnemu odvozu smeti, in prav nič v veselje mi ni, če me začne zanašati zaradi polomljenega dežnika, gole plastične punčke ali gnile zeljnate glave. 
Do bolnišnice ni daleč, ampak na cestah je toliko prometa, da bi moral biti že skoraj naveličan življenja, če bi si upal nanje, še zlasti z mojo ropotuljo. 
Moj oče ne zasluži prav dobro, zato nikoli ne dobimo točno tistega, kar si želimo na primer spodobnega kolesa! 
Namesto čudovitega bajka, ki sem ga videl v katalogu, se moram zadovoljiti z odsluženim starim ogrodjem, ki sem ga dobil od bratranca. 
Dobil sem le nove gume. 
Še dobro, da se starši po mojem rojstvu niso odločili za še več otrok kljub stalnim pozivom sorodstva -, sicer ne bi imeli niti za gume!

»Kljub temu, vi imate vsaj nekaj, na kar se lahko opirate.« 
Ricardo se igra s srebrnim vžigalnikom.

»Čao!« 
Medtem ko tečem navzdol po stopnicah, najprej globoko vdihnem. 
In potem pomislim, kam naj odložim kosilo. 
Ampak verjetno so doma vsi razburjeni zaradi Nadijinega izginotja, da ne bo nič posebnega, če mi bo pošel apetit.

Adil odpre hladilnik, kjer sta še vedno Nadijin in moj zajtrk. 
Moral ju bom vreči proč, preden bo mama to odkrila, tudi če se bom moral za kazen cvreti v onstranstvu, v peklenskem ognju ali čem podobnem, ker je razsipnost greh. 
Ampak na pico v mojem želodcu pri najboljši volji ne gre nič več, poleg tega, če sem res jezen, nikoli ne morem pojesti niti grižljaja.

Tri ure pri Sonnyju so mi dobro prevetrile glavo. 
Končno spet enkrat družina kot iz filma. 
Edina nesreča dneva je bila, da si je maček pokvaril želodec. 
Sicer je Sonnyjeva mama zaradi pomembnega klica zažgala tudi pecivo in mlajša sestra stresla posodo s smetmi po stopnišču, ampak to pri njih ne spada med katastrofe. 
Temu se le smejijo in potem popravijo škodo. 
Pri nas bi bilo vsaj pol dneva slabo razpoloženje.

»Je mami bolje?« vprašam in si vzamem košček.

Pravi šok pa sledi šele v stanovanju. 
Teta Lissie nama je v naglici pustila nakracano sporočilo, da so mamo zaradi bolečin v želodcu odpeljali v bolnišnico. 
Na mestu se obrneva in oddrviva. 
Adil tako hitro teče pred menoj, da me začne zbadati pod rebri. 
Na velikem križišču pomaha prvemu taksiju in ukaže vozniku, naj pohiti. 
Ta na srečo ni užaljen, ker začuti paniko v Adilovem glasu. 
Od strahu me stiska v grlu, in medtem ko se peljemo skozi nočno mesto, v tišini vedno znova sam zase zmolim eno in isto litanijo: »Prosim, ljubi bog, naj mami ne umre! 
Naj bo spet vse v redu. 
Prosim, prosim, naj ne umre.« 
Žarometi nasproti vozečih vozil vedno znova obsijejo okamneli Adilov obraz s svetlo, strašljivo lučjo. 
Ko končno prispemo do bolnišnice, taksistu močno stisne v roko bankovec in ne počaka niti na drobiž. 
Ženska na recepciji nama želi pomagati in naju napoti na urgenco. 
»Ljubi bog, prosim …!« 
Tečeva skozi tihe hodnike in zazdi se mi, kot bi v vsakem kotu prežala smrt. 
Ne glasna, grozna, s peklenskim ognjem, temveč hladna, tiha, z bledimi prsti, ki prihaja skrivoma in odpihne življenjsko svetlobo, preden sploh dojameš, da je na poti. 
»Prosim, ljubi bog, naj ne umre!«

Nehote se stisnem k Adilu. 
Potegne me v dvigalo in potem moje roke ne izpusti več, vse dokler ne prideva do urgence. 
Tam nama povedo, da so mamo medtem že premestili na intenzivni oddelek. 
Srce mi zdrsne v hlače, Adil pa je za odtenek bolj bled, kot je bil že prej.

»Greš lahko noter k mami?« tiho vprašam Adila.

»Ah, kaj čvekaš!« 
Nebogljeno ga potrepljam po rami. 
»Samo malo si pretiraval.«

»Tega takrat nisva smela izdati, ampak mami … ampak mami …« 
Nadia se je spet zlomila in si z robčkom pokrila oči. 
Med hlipanjem ji je telo premetavalo sem in tja. 

»Misliš, da se bomo naučili tudi pospravljati svoje sobe?«

Neizčrpen, neizčrpen … odmeva v Šoši. 
Nehote pred seboj zagleda morje, nad njim se boči nebo tako visoko in sinje, da je videti, kot bi obsegalo vesolje … 
Zdaj zasliši Rosanin glas:

»Kako? 
Če imamo zmlete orehe, naribana jabolka, cimet, malo sladkega vina ali soka, lahko to zmeraj pripravimo.« 
Pomembno je, da haroset jemo tudi ob pashi, kajti to bi nas moralo spominjati na trdo delo v Egiptu, na malto, ki so jo uporabljali judovski sužnji. 
Že zdaj se tega veselim!«

»Jasno! 
Moja mama pride domov šele ob štirih. 
V nedeljo se torej pelješ na Bodensko jezero? 
Sploh nisem vedela, da imaš brata. 
Saj bi ga rada spoznala, ampak v nedeljo imam verouk.«

»In kaj je spet to?«

Naenkrat je vsega konec, ljudje želijo drug drugemu šabat šalom. 
Šoša se vrne k Maxu, ga objame in mu reče: »Šabat šalom. 
Zdaj bomo obhajali sabat.« 
Vsi se rinejo v preddverje. 
Na veliki svečano pogrnjeni mizi gorijo sveče v dveh svečnikih, poleg njiju stoji srebrna čaša in steklenica vina, in pod pokrovoma se skriva nekaj podolgovatega kaj neki je to? 
»So to pečeni piščanci?« vpraša Max, ki je lačen. 
Šošo kar zvije od smeha: »Čakaj no, a si neumen? 
Ti diši tukaj po piščancih? 
To so vendar sabatni kruhki!«

»Poglej, tu spodaj je celo elektronski naslov,« reče Eliša in ga pokaže Šoši.

Šoša pošto odpošlje. 
Bo tokrat prej dočakala odgovor?

Naslednji dan, v nedeljo, je v shajališču skupnosti spet verouk. 
Tu so že Igor, Jossi in Rosana. 
In potem pride, dobro razpoložen, še gospod Weil. 
Pouk začne z vprašanjem: »Ima kdo kakšno vprašanje? 
Kaj je sploh to vprašanje? 
Poznamo slaba in dobra vprašanja?«

»Katera vprašanja pa so pomembna in katera nepomembna?«

Jossi ne popusti: »Prav zato, ker lahko vsak sam pogleda in presodi, je vprašanje kot dejanje pomembno. 
Lahko bi bilo mišljeno: Upam, da dežuje, potem ostaneš pri meni, kajti imam te zelo rad.« 
Jossi pogleda proti Rosani. 
Močne rjave lase ima podobno kot Rosana spete v konjski rep.

Dragi očka, če ne moreš priti, lahko bat micvo skupaj praznujeva tudi kasneje. 
Tvoja Šoša

Seveda, nagovor …

Razen Angelike … 
Težko je verjeti, ampak ona mu ni še nikoli pridigala, čeprav, kolikor ve, tudi sama pripada svetemu društvu.

Veliki kinocenter ob železniški postaji. 
Ogromni plakati za šipami, Hulkova velikanska šapa, stisnjena v pest, pred supermodrim nebom, bodibilder v podobi hudiča, medved Balu …

»Jaz sem Angelika,« je rekla ženska v dolgem temnem plašču in brez besed sedla k Rogerju in Simonu na klop. 

Spelji se, prasica! je imel na jeziku, vendar tega ni rekel. 

»Ta stara pa je bila res čudna!« je končno rekel Roger. 
»Kaj je hotela od nas?«

»Angelika Bergmann …« je zatikajoče se bral. 
»Street-wor-ker.«

Simon je naredil sranje, to je vedel, to ve zmeraj, kadar naredi sranje, in to ga nikoli ne vznemiri, ampak tokrat tega preprosto ne more pozabiti. 
In za vse to je bil kriv pogled, ki se ga ne more znebiti, ga izbrisati iz glave … 
Medtem ko si je Simon razbijal glavo, da bi ugotovil, kaj ga je tako vznemirilo, ga je začelo v grlu naenkrat peči, da je hotel kar zatuliti …

»Ti mi nimaš kaj ukazovati! 
Ti nisi moja mama!« je zavpil.

Zakaj z Regino in Martinom nazadnje sploh ni več šlo, ni natančno vedel. 
Ni bilo zaradi njiju, vsaj ne zares. 
Bolj zaradi njega. 
Z njim, Simonom, nekaj ni bilo v redu!

Medtem ko je brez cilja listal naprej, se je spomnil posameznih raztrganih kosov stavkov: … hvaljen bodi … tebi hvala … o dobri pastir … hvaležen bodi očetu … veličanstvo … usmili se nas … poj gospodu …

v stiski …

»S svojo krvjo bi vam 

Stala sta si nasproti, za stojnico s pomfrijem. 
Razen njiju ni bilo pravzaprav nikogar. 
Le parček, vendar dovolj daleč proč in zaposlen sam s seboj. 
Bilo je poldne. 
Večina parkiranih avtomobilov je pripadala voznikom, ki so se šele zvečer vračali z dela. 
In do naslednjega lokalnega vlaka je bilo vsaj še četrt ure.

Zgodbo o križanju, ko so Jezusu z žeblji pribili roke in mu dali piti kis, je poznal že od prej. 
In tisto na postaji ga je tako zbegalo, da sploh ni hotel misliti na takšne zgodbe.

»Ti mali prašič!« je rjovel moški. 
Ko je vstal, je njegov stol zgrmel na tla, zamajal se je nad mizo, kot bi njegove noge iskale tla. 
»Ti bom že pokazal!«

Potem je v njem vse utihnilo. 
Bilo je tiho kot v cerkvi.

Čeprav je bil popolnoma izčrpan, kot da bi počel kaj zelo napornega, se sploh ni slabo počutil.

Angelika.

Mladinska knjiga Založba d. d., Ljubljana, 2005

