A. VRTOVEC

Nobenega Škodinega modela sicer ni med petindvajseterico v Evropi najbolje prodajanih avtov; vendar pa zahodnoevropski kupci vse raje posegajo po večji octaviji, manjša felicia pa je prvo prodajno vozilo v tako imenovani srednji (nekdaj socialistični) Evropi. 
Svoje bosta gotovo opravili najbolj sveži fabiji, ki utegneta mnoge kupce pritegniti s svojo kombijevsko in limuzinsko različico.

Tetovo je za lokalne firbce kot letni kino - Albanci "s ceste" večinoma podpirajo skrajneže v hribih nad Tetovom in trdijo, da je bilo makedonski vladi treba malo podkuriti pod nogami, albanske politične stranke pa podporo raje zavijajo v politične fraze - Poskus bombnega napada na policijsko kontrolno točko in smrt obeh napadalcev še zaostrila ozračje - Od blizu spremljajo položaj v Makedoniji tudi trije slovenski častniki, pripadniki KFOR-ja, ki porabi v Makedoniji do milijon dolarjev na dan - Reporterji CNN pridejo vedno ob pravem času

Sorodnik enega tamkajšnjih najbolj srh vzbujajočih botrov Miško Djukić nas je vpeljal v podzemlje med Budvo in Podgorico, Željko Bogojević nas je vozil vse do meje s Hercegovino, občudovali smo limuzine, "skinute sa slovenačkog osiguranja". 
Tako so strokovno rekli pojavu, ko se v verigo avtomobilskih kraj družno vključijo mafijci, policisti, cariniki in zavarovalničarji "mnogih evropskih držav, predvsem pa vaše in naše". 
Tudi tamkajšnji sodelavec Interpola Dean Jovićević nas je prepričeval, da takšne poplave pleha brez sodelovanja ali vsaj plačanega mižanja organov oblasti ne bi moglo biti. 
Podrobno nam je opisal kanale, tehnike vlomov, prevozov, prepletenih interesov vse tja do političnih vrhov, ki vse to omogočajo. 
In mi smo vam jih opisovali, da se je kar kadilo. 
Le policija ne bev ne mev!

- Najtežje delo je bilo na ramenih vašega društva. 
Kako to, da niste vključili tudi drugih gasilskih društev?

Zgodbice za naivne

"Pri cigaretah, denimo, vsak mesec prihranim deset tisočakov," je začel.

18734 - Prepočasi

To imenujejo vodoravni prenos. 
Že dlje časa so vedeli za to "nezvestobo" bakterijskih genov, veliko pa jih je bilo presenečenih, ko so bakterijske gene našli tudi v človeški dedni zasnovi.

POGOVOR Z DAVORJEM GOBCEM, KI ZNA BITI TO TUDI DOBESEDNO

Slovenski pregovor pravi: "Če je lepo vreme na jožefovo (19. marca), veselo bo srce kmetovo." 
In letos je bilo na ta dan pri nas še kar lepo. 
Zato bo morda veljalo tole: če letos nismo imeli prave sreče s snegom, potem bodo morda imeli kmetje kaj več sreče s pridelki. 
Vseh dobrot navsezadnje v enem letu ne moremo biti deležni. 
Če zaupamo stari stoletni pratiki, ki to leto uvršča v znamenje planeta Jupitra, potem bo leto bolj vlažno kot suho.

išijo po Orientu in učinkujejo nežno. 
Skoraj vse po vrsti: začimbe so mnogo več kot samo slastni dodatki jedem. 
Predvsem eterična olja mnogih eksotičnih semen in korenin vsebujejo bioaktivne snovi. 
Azijska medicina jih uporablja že tisočetja in sedaj jih kot domače zdravilo znova odkriva tudi Evrope.

Deklice doživljajo v tem času telesne spremembe. 
Izgubljajo občutek varnosti in samozavesti. 
Same sebi se zdijo "bunkaste", čeprav sploh niso. 
Za orientacijo jim služi lepotni ideal vitkosti, ki ga vsiljuje družba. 
Pač v smislu: če si vitek, te imajo radi.

Slovenski prostozidarji so se dobivali najprej v Celovcu, doma pa v zasebni hiši in na vrtu ljubljanske gostilne, nato so si v okolici Ljubljane v Dragomerju kupili del stare hiše in jo preuredili v tempelj. 
Že nekaj let gori luč v treh slovenskih ložah, zdaj pa torej tudi v veliki loži. 
Jeseni so namreč tudi v Sloveniji prinesli luč v veliko ložo, kar pomeni, da so postali samostojni. 
Predstavljajo pa se tudi na medmrežju, se pravi, da niso neznani.

Čudim se ti, če si količkaj razgledana, urejena, inteligentna in samozavestna ženska, kako premišljuješ. 
Veš, Mariborčanka, niso važna leta, koliko si star, važno je to, kar si tako lepo napisala: poštenje, iskrenost. 
Ti pijanci so pa ja izmeček v naši družbi, kaj imajo? 
Če si še tako dobra in tako v redu, ne boš nikoli nič vredna, samo njegova družba so angelčki. 
Kolikokrat te je v dveh letih obdaril? 
Kolikokrat te je kam peljal, kolikokrat ti je kaj pomagal, kolikokrat ti je rekel, da te ima rad, želi živeti s tabo, potrebna si mu?

