Nekoč davno, še pred prihodom očeta Gunna, je živel tudi gospod Kennedy, vendar je umrl za pljučnico. 
Vsako leto na obletnico njegove smrti so pri maši molili zanj in vsako leto je obraz gospe Kennedy kazal nekaj, kar se je zdelo nemogoče preseči, in sicer še bolj užaloščen obraz. 
Toda čeprav se obletnica moževe smrti še zdaleč ni bližala, je bil videti precej potrta, vzrok pa je bila krajevna šola.

Čeprav naj bi se vse skupaj dogajalo v šoli, je bilo jasno, da otroci ne bodo glavni. 
Dogodek je bil za župnijo. 

»Pomislite, kakšni bodo šele, če bodo na ulici, oče,« je bil odločen gostilničar.

»Meni se zdi postaja čisto v redu,« so slišali godrnjati Jacka Kerra, ko so čakali, da se škof pripelje z vlakom. 
Ozrl se je po olepšani železniški postaji in ni videl nič spremenjenega.

Sonce je neusmiljeno žgalo. 
Oče Gunn je neuspešno molil za deževen poletni dan, kakršnih je bilo zadnje čase precej. 
Tudi to bi bilo bolje kot ta soparna vročina.

»Vsi kolači z rozinami!« 
Gospa Kelly je dvignila čajni kolač s sladkornim prelivom, ki se je od zgoraj zdel čisto spodoben, spodaj pa so odtisi zob kazali, da je bil znotraj pojeden.

Toda župniki ne vedo vsega. 

»Oh. 
Seveda. 
No, da ...« je zajecljala Maddy.

Ni grmela kot gospod Kelly in ni imela samozavestnega, odločnega glasu kot njegova žena. 
Govorila je tiho in skorajda oklevajoče, toda otroci so sodelovali. 
Celo predrznim Brennanovim otrokom, katerih oče je bil pijanec in postopač Paudie Brennan, je bila z lahkoto kos. 
In celo Dunnovi otroci, ki so imeli obraze umazane od marmelade, so si pred poukom čisto pohlevno pustili obrisati usta.

Oče Gunn je skoraj onemel. 
»Seveda je pohvalno, da imamo ta svet zgolj za senco nebeške sreče, ki nam jo je pripravil Gospod, toda ...«

Med enim od tovrstnih jeznih sprehodov je oče Barry srečal učiteljico, gospodično Ross, ki je sedela na deblu drevesa in zbegano zrla v pismo. 
Preden je spregovoril, se je umiril. 
Dekle je bilo prijazno in ni ji hotel izdati, kako globoko jezen in užaljen je in koliko ovir mu stoji na poti boja za človeške duše.

Dodal pa je, da bi lahko v prostem času vodil prodajo izdelkov in pripravljal dobrodelne načrte za pomoč Vieji Piedri. 
Prepričan je bil, da zaradi tega ne bo nasprotovanja. 
Na to je oče Gunn z vzdihom olajšanja odgovoril, da ga res ne bo.

Zaradi novega smisla v življenju je Maddy Ross naredila veliko več kot prej. 
Komaj se je še spomnila dni, ko je čas tekel počasi. 
Zdaj teden ni imel dovolj dni za vse, kar je hotela narediti. 
Že zdavnaj je zaposlila likarico, mlado Mauro Brennan iz delavskega naselja, resno revno dekle, in ta poteza se je dobro obnesla. 
Na drugi dan v tednu ji je mladi Eddie Barton prihajal urejat vrt. 

»Gospa Kelly, na tablo pišem stavke v tujih jezikih, ker bodo kljub temu, kar mislite vi in ministrstvo za šolstvo, ti otroci morda kdaj šli v širni svet in jih uporabljali. 
In na tablo jih bom pisala vsak dan, dokler jim ne vlijem malce samozavesti. 
Naj ne bodo le ponižni in veseli, da so ostali v Shancarrigu, kjer bodo snemali kape z glave in pozdravljali po irsko in angleško, dokler se ne postarajo.«

»V Peru. 
K očetu Cormacu.«

»Kako bom zbral denar za pot?« je vprašal.

»Tega ne morem. 
Denar je za Viejo Piedro.«

Odkimal je in Maddy nenadoma ni več zdržala. 
Stegnila se je proti njemu in ga poljubila naravnost na usta. 
Prižela se je k njemu in razprla ustnice. 
Začutila je, da jo je močno stisnil v objem … 
Božal jo je po hrbtu, in ko se je nekoliko izvila iz njegovega objema, jo je pobožal po prsih. 
Pokukala je skozi priprte oči in videla, da jih je tudi on zaprl.

Tako pošastna sebičnost ni mogla biti del božjega načrta. 
Ni mogla biti del nobenih sanj o jemanju življenja v svoje roke. 
Maddy ga je zbegano gledala. 
Vse je potekalo narobe, hudo narobe.

»Ubogi oče Barry, to bi mu bilo všeč,« je rekla Biddy iz Soteske, ki je dobila vlogo plešoče čistilke.

Pomagali so jim tudi čudoviti Viatores Christi, laični kristjani. 
Njihov prispevek je bil neprecenljiv in bili so predani kakor duhovniki.

Pet let je spala sedem ur na noč.

Poslušala je, kako je treba še marsikaj urediti. 
Z Deirdre se zavedata, da prestop med laike traja izjemno dolgo, povzroča gorje in uničuje odnose med čakajočimi pari. 

Toda v Južni Ameriki duhovniki razumejo temeljne vrednote. 
Lotili so se bistvenih stvari. 
Vedo, da lahko blagoslovijo zvezo, ki bi jo Bog odobril. 
Kaj je prav ona sama rekla pred mnogimi leti? 
Nekaj o razmišljanju v smislu ustave in ne o malenkostnih predpisih.

»Ne, prav si naredil,« se mu je zlagala naravnost v obraz. 
»Povej Deirdre, da vama želim vso srečo. 
Povej ji, da sem se vrnila z vlakom v Shancarrig s prekipevajočim srcem.«

MAURA

»Hvala, gospodična Ross, na knjižico bom nesla.« 
Tako je Maura Brennan začela. 
Mali Geraldine je zabičala, naj nikomur ne pove. 
To bo njuna skrivnost.

»Ne vem,« je iskreno odgovorila Maura, »toda tako mora biti.«

Kadar je otroke, ki jih je pazila, peljala na sprehod, se je odpravila po isti poti, mimo hiš, kjer bo eno kupila zase, ko bo imela denar. 
Poleg Soteske je stala hišica. 
Bila je čisto zapuščena. 
Nekoč je v njej nekdo stanoval, zdaj pa je okna obrasel bršljan. 
To bi izbrala najprej. 
Ali pa hišico blizu gospodične Ross. 
Bila je bledo sive barve, toda če bi bila Maurina, bi jo prebarvala rožnato in bi na obe strani vhodnih vrat na okenske police postavila rdeče krvomočnice.

Časa za pogovor s prijatelji v tem času ni bilo. 
Če si moral varčevati tako kot Maura, res ne. 
Tudi na plese ni hodila, to vendar veliko stane. 
Najprej bi si morala kupiti obleko, potem pa plačati avtobusno vožnjo v mesto, vstopnino za plesno dvorano in mineralno vodo. 
Prihranki bi kar izpuhteli.

Potipala je obleke. 
Obleka iz tafta s svilenimi vstavki zelene in rumene barve, rdeče žametno krilo, črna satenasta obleka z drobnimi umetnimi diamanti na ramenih. 
Počutila se je kakor v Aladinovi jami.

Bil je čeden, ta Gerry O'Sullivan. 
Majhen in temen, s črnimi lasmi in brezskrbnim nasmehom. 
Toda ta možnost ni prišla v poštev. 
Plačale so po pet šilingov za povratno vožnjo s kombijem.

Dobila je več, kot je pričakovala. 
O otroku ni razmišljala, pa vendar je bil zdaj na poti. 
Že sama misel na to jo je veselila in vznemirjala. 
Ob tem je nekoliko splahnela žalost zaradi hiše, v kateri bodo živeli.

Vedela je, da sta dekleti poskrbeli za dober nakup, in bila je ganjena, saj sta za darilo najbrž odšteli precej denarja. 
Ker je še vedno sanjala o hiši, si je ogledovala pohištvo in poznala cene. 
Vedela je, da omarica ni bila prav poceni.

Oče Gunn ji je povedal, da je Gerry prišel v cerkev in ga obvestil, da odhaja. 
Odnesel je plačo, ki so mu jo dolgovali v hotelu, rekoč, da mu je umrl oče in da potrebuje denar za pogreb. 
Vendar pa je očetu Gunnu zaupal, da bo z ladjo odplul v Anglijo.

Mauro so si drugi fantje v kraju ogledovali in jo resno vabili ven, toda vedno jim je preprosto povedala, da ni prosta, da bi smela sprejeti povabilo. 
V Angliji je živel njen mož in zato ni bilo niti najmanjše možnosti za kaj drugega.

Lepo je videti toliko energije, je govorila, in prav kmalu je dala prebarvati hotelsko pročelje, da ni zaostajalo za novim pročeljem Darcyjeve trgovine. 
Z družino je prišel tudi Mikov brat Jimmy Darcy. 
Bil je odličen soboslikar in gospa Ryan je trdila, da so se celo leni možakarji iz delavske četrti, ki so se spravili pleskat, kadar se jim je zljubilo, strinjali, da je Jimmy res dober. 
Mike in Gloria sta imela otroka, dva temnolasa divjaška sinova, ki sta v šoli uganjala vragolije.

Darcyjevi so bili najboljši plačniki od vseh. 
Zdelo se je, da imajo na kupe denarja. 
Otroci so imeli kakovostna oblačila in nove čevlje, ne pokrpanih. 
V hiši je bilo dragoceno pohištvo, ne prijazno staro leseno, kakršno bi Maura z veseljem drgnila, temveč drago sodobno. 
Cene vseh teh stvari je poznala z izletov v mesto in iz sanjarjenj o tem, kako bo opremila hišo, ko jo bo kupila.

Gloria jo je pogledala. 
»Ne, zanimivo je. 
Spoznavamo nove ljudi in v vsakem naslednjem kraju nam gre bolje. 
Trgovino prodamo z dobičkom in se preselimo.«

»Mislite, da se boste tudi od tod preselili?« 
Maura je bila razočarana. 
Toliko ur dela in tolikšnega plačila kot pri Darcyjevih ne bo dobila nikjer. 
Gloria Darcy je odgovorila, da še lep čas ne bodo šli nikamor. 
V Shancarrigu bodo ostali, da se bosta otroka nekoliko izšolala, šele potem ju bodo spet iztrgali iz tega okolja.

»Zaradi nje bom še bankrotiral,« je tarnal vsakomur, ki je stopil v trgovino. 
»No, Gloria, pokaži jim smaragd.«

V hiši z dvema sinovoma, kjer so bili starši cele dneve v trgovini, je bilo veliko dela. 
Maura ni čakala, da ji naročijo, kaj mora postoriti. 
Imela je svoj urnik.

»Boš padla?« je zaskrbljeno vprašal.

Takšna je bila pripoved.

»Ne vem, kaj hočeš reči.«

»Prihodnji teden grem v mesto, gospa Darcy.«

Potrepljal je Mauro po roki. 
Vse bo uredil.

»Je bil moj oče nadarjen za umetnost?« je vprašal Eddie.

Mogoče se uresniči, če si zaželiš trikrat.

Tudi ko je napočil njegov dvanajsti rojstni dan, mu ni omenil bojazni, da bi ga katera zasnubila. 
Prava trapasto je bilo, da se je tega bal. 
Toda Eddie se je zelo bal sošolke Eileen Dunne, ki se je glasno smejala. 
Imela je pet bratov, ki bi obračunali z njim, če bi jo zavrnil.

V šoli mu je šlo zelo slabo, ampak tega Chris ni mogel povedati. 
Kako naj bi povedal, da so duhovniki glasni in zoprni do njega, da ga tepejo s pasom, kadar to najmanj pričakuje, in se celo norčujejo, ker jeclja?

»Ne odpri pred sredo, devetindvajsetega,« je pisalo na njej.

Eddie Barton je bil star šestnajst let in bil je zaljubljen. 
Odpravil se je v Barnski gozd. 
Bilo je strašno mrzlo, a se za to ni zmenil. 
Našel je deblo, sedel nanj in se zamislil nad novo prelomnico v življenju. 
Pismo zanjo mora oddati še pred šesto popoldne. 
Ni govora, da bi šel v šolo, veliko preveč je moral pretuhtati.

»To pa je pismo in pol, Eddie,« ga je pohvalila.

»Da. 
Je bila ona njegova ljubezen?«

»Govorila sem z duhovnikom O'Brienom. 
Pravi, da se ti ne splača ponavljati razreda,« je čemerno rekla Eddiejeva mama. 
Z avtobusom se je peljala v veliko mesto, da je nakupila material -- sukanec, zadrge in rezervne dele za šivalni stroj. 
Izkoristila je priložnost in obiskala še šolo.

»Nisem mislila pijače.« 
Ogledala si ga je od glave do pete, fanta, ki se je odpravljal na zmenek z dekletom.

Na drugi strani je bila očitno uslužbenka škotske telefonske centrale. 
Komaj jo je razumel. 
Pripomnila je nekaj takega, kakor da je težko dobila zvezo.

»Jaz sem Chris,« je razvozlal nerazumljivo narečje. 
»Hočeš reči, da me slišiš?«

»Ojoj, Eddie .... pozabila sem. 
V mislih si te predstavljam, da govoriš knjižno.«

»Kaj potem. 
Dovoliš mu, da hodi po tebi. 
Do smrti boš tičal za pultom v delovni halji.«

Ali pa naj gre z vlakom do Walesa in sede na ladjo v Holyheadu? 
Morda bi bila ta pot lepša. 
Preden bi sedla na vlak za Shancarrig, bi videla Dun Laoghaire in nekoliko Dublina.

Eddie jo lahko počaka na peronu.

Na peronu je stal Liam Dunne. 
Čakal je pošiljko, ki naj bi prispela s sprevodnikom. 

Liam se je zatopil v pogovor s sprevodnikom in pobiral stvari iz tovornega vagona. 
Nihče ju ni gledal.

»Nič ne govori, vse o njem vem. 
Mlajši sin, tisti, ki bo prevzel železnino, če bo šel Brian v Anglijo ali če bo stari umrl.«

»Gospa Barton in jaz. 
Dovolite, da urediva eno sobo, potem pa boste povedali.«

V Shancarrigu so ga le šest tednov poznali kot dr. Blaka. 
Potem so ga začeli vsi klicati dr. Jims. 
Za to je bila seveda kriva Maisie, ki ni znala pravilno izgovoriti nobenega imena, niti tako navadnega, kakor je James, ne. 
Prosili so jo, da k telefonu pokliče dr. Jamesa, in pred celo čakalnico je rekla, da iščejo dr. Jimsa. 
To ime se je nekako obdržalo. 
James Blake je bil še premlad, da bi ga imenovali s polnim nazivom, saj je Shancarrigu vladal veliki dr. Nolan.

»In katero imaš v mislih?« 
Starec je srkal žganje in strmel globoko v kozarec, ne v družabnika.

»Morda Frances Fitzgerald?«

Jims Blake ni čakal, da bi mu te besede prišle do živega.

»Potem pa bomo še malo počakali. 
Krst bo v hišo prinesel malo veselja.« 
Oče Gunn je bil optimist. 
To zimo je hotel videti svetlobo na koncu na videz neskončno dolgega predora. 
Pokopal je precej več krajanov, kakor jih je krstil.

»Mogoče ne bo preživel, kar zdaj ga krstite.« 
Nekaj na obrazu Jimsa Blaka je dalo očetu Gunnu misliti, da ni tako. 
Toda dušici ni mogel zapreti nebeških vrat.

»Toda pozneje bo fant morda hotel ...«

»Če bi bil pijanec, bi te napil, Jims,« mu je rekel.

»Naj sedem spodaj s tabo k ognju?«

»Že tako je hudo, nikar si ne nakopljite še pljučnice,« jim je prigovarjal.

Maisie ne bo mogla skrbeti za otroka. 
Predrago pa bi bilo imeti dojiljo, ki bi živela v hiši. 
Kaj naj naredi?

In zdaj je spet razmišljal o tem.

»Pridita, dekleti. 
Ne smemo zadrževati gospe Kelly.« 
Začel ju je priganjati domov.

»Da. 
Da, seveda.« 
Njegov glas je zvenel lažno in to je vedel.

Hotela mu je dati občutek, da ga niso pozabili in da ga bo ob vrnitvi čakal dom. 
To mu je povedala zaupljivo in neposredno.

»Pri petih letih je premajhen, da bi šel vso pot sam,« je ugovarjal njegov oče.

Noben njegov pacient ni dvomil o njegovih besedah. 
Jemali so tablete, pili sirupe iz stekleničk, menjavali obkladke in obveze, hodili v bolnišnico na preiskave, ne da bi kdaj podvomili o njem.

»Da, očka.«

»Seveda ne. 
Samo gripo ima.«

»Nista več prijatelja?«

Eileen je nameravala na univerzo, če bi zbrala dovolj odličnih ocen pri maturi. 
Rada bi postala arhitektka. 
To delo je oboževala. 
Nune so rekle, da je strašno pametna, in da bodo do takrat, ko bo diplomirala, v svetu, pa tudi na Irskem, arhitektke že dobrodošle. 
Konec koncev se bodo začela šestdeseta leta. 
Neverjetno.

Desetletni fant ne bi hotel, da ga v nedeljo zvleče v dekliško šolo, tudi če bi ga povabil. 
Za fanta bi bilo kaj takega preveč otročje.

»Hvala, gospod doktor.«

To je bilo res. 
Billa Hayesa je slišal reči, da je major posadil ženo, hčerko in pse v avto in se odpeljal, ne da bi komu kaj povedal.

»Misliš, da ti bo v šoli všeč, Declan?«

»Toda ali se pogovarja s tabo?« je vrtal dalje dr. Jims.

Jimsa Blaka je bilo sram priznati, zakaj to ne bi pomagalo. 
Ni si upal povedati, da njegov sin iz navade že od nekdaj jé v kuhinji z Maisie. 
Saj vendar nima smisla pogrinjati za dva v jedilnici. 
Ubogega zdravnika lahko vsak hip pokličejo k bolniku.

»Tudi jaz sem vedno tukaj,« je odgovoril. 
»Razen kadar me pokličejo k bolnikom, kakor bodo tudi tebe.«

To je rekel popolnoma iskreno, ko pa je na očetovem obrazu opazil osamljenost, se je zazdel potrt.

»Vrnil bi se, mi pomagal voditi prakso in jo pozneje prevzel. 
Mislil sem, da bo tako.«

»Povabi Ruth kdaj k nama na Ravnino,« je Jims predlagal sinu.

Videl je, da Declana zelo privlači temnooko dekle iz nove družine.

Stare vraže niso zalegle. 
Lotili so se preiskav v bolnišnici v velikem mestu. 
Jim je moral dati vzorce sperme. 
Bilo je utrudljivo, neprijetno in nazadnje moreče. 
Kellyjevima so povedali, da z medicinsko znanostjo tega časa, leta 1946, ne najdejo razloga, zakaj Nora ne more zanositi. 
Še naprej morata upati.

»Vem, da je vabilo nenadno, toda kaj ko bi to poletje prišla z Mario k nama? 
Ko se šola konča, bova imela z Jimom ogromno časa in nadvse rada bi vaju videla.«

»Od Poljakov,« je priznala Helen in zahihitali sta se kot majhni deklici, kakršni sta bili, ko sta se pred mnogimi leti poslovili.

Ko je vlak pripeljal v Shancarrig, je sijalo sonce. 
Na peronu je stal učitelj Jim Kelly, ki je prišel pozdravit svakinjo in malo nečakinjo.

Marii se je v hipu prikupil. 
Pomolila mu je malo debelušno dlan in on jo je trdno prijel. 
V drugo roko je vzel težek kovček.

Helen je prijela sestro dvojčico za roko.

Pila je čaj, Marii pa so prinesli žele. 
Rdeč žele z nekoliko mleka. 
Vsakič ko je nesla žličko v usta, se je zdelo, da to počne v počasnem posnetku. 

Glas na drugi strani je počasi spregovoril. 
To ni mogoče, saj nimajo denarja na pretek. 
Nikogar ne pozna, ki bi ga spremljal v sprevodu za ženino krsto. 
Zanjo bodo molili v njegovi župniji, v njegovi cerkvi. 
Znova se je vrnil k nesreči in vprašal, kako se je zgodila. 
Kdo je bil kriv? 
Kje je bila Helen tako ranjena, da ni preživela?

»Me boste jutri znova poklicali?« je vprašala.

Njegov odgovor je bil nežen. 
»Prebral sem ji pravljico, toda od No hoče še eno. 
Pravi, da ima No lepše pravljice.« 

Otroci so jo popolnoma sprejeli medse. 
Ni se jim zdelo čudno, da je gospo Kelly klicala No. 
Mislili so, da zato, ker je bila bolj otročja in mlajša od njih. 
Geraldine Brennan iz delavske družine jo je sklenila vzeti v zaščito. 
Nora Kelly je morala paziti, da zaščita ni pomenila tudi tega, da je Geraldine pojedla Marijino malico. 

»Ej, Maria Kelly, pridi pogledat paglavce!« je nekoč slišala Nora v času malice, ko so se otroci igrali na dvorišču. 
Srce ji je veselo zaigralo.

»Po mojem mora na svojo stran pridobiti Foxyja Dunna,« je rekla po kratkem premisleku. 

Zavzdihnila je. 
Hotel ji je reči tisto, kar sta ji prigovarjala oče Gunn in dr. Jims. 
Naj ne naredi nič. 
Naj upa. 
Da otrokovega očeta po pol leta ni bilo, je dobro znamenje.

To je bilo res. 
Vsako leto na začetku poletnega semestra je Jim priredil izlet. 
Udeležili so se ga vsi šolarji, vseh šestinpetdeset. 
Tudi oče Gunn je šel z njimi in s seboj je vzel tudi ostarelega monsinjorja O'Toola, če je bil pri močeh. 
Stari monsinjor se je moral prepričati, da otroci v stari skali ne vidijo nič poganskega. 
To je bilo narobe s prastarimi spomeniki, ki so segali v čas pred svetim Patrikom … 
Ljudje jih niso povezovali z Bogom.

Gospod Hayes je opazil, da je spremenjena, odločena, da bo zahtevala odškodnino in stvar dokončno zaključila.

»Vse mu bova dala, če nama bo prepustil otroka.«

»Jaz pa pravim, da bom naredila natanko to,« je rekla. 
Lica so ji žarela, oči pa so se ji veliko preveč bleščale.

»Vzemite, kolikor lahko dobite, gospod Hayes.«

»Pogovarjamo se o njem in pišeš mu. 
Seveda ni skrivnost.« 
Nora si je prizadevala, da bi odgnala blišč ali skrivnostnost.

»Prosim, Maria?«

Bill Hayes se je zazrl skozi okno na vrt. 
»Poglejte. 
Niallu je pokazal, kako postavi pravo hišico in napelje žico iz kletk. 
Zelo profesionalno je naredil, čeprav je še otrok.«

Noro je zmrazilo. 
Ko je odpirala ovojnico, so se ji tresle roke, in pred Katty Morrisey in Nellie Dunne, ki je vzniknila vedno, kadar se je obetala drama, je prebrala, da Lexi v petek dopoldne prispe na letališče Shannon in bo že popoldne pri njih.

Morda je to za deklico najbolje. 
V novem svetu bo imela lepo življenje. 
Veliko bratrancev in sestričen, družino in prijeten dom, kakor da je bilo pet let, odkar je leta 1948 odpotovala s čikaškega letališča, le premor v njenem resničnem življenju.

»Nikar ne začenjaj,« je rekel Jim Kelly.

Ko se je tistega večera vrnila, je bila zelo molčeča. 
In bleda. 
Nora, ki je otroka poznala do obisti, je vedela, da je vzrok nekaj drugega, ne tisto, kar naj bi se zgodilo v petek.

»Ti pa res vse veš, mama No.«

»Ne morem. 
Zelo hudo je. 
Ne boš mi verjela.«

»Se spomniš, da si mi rekla, da je gospodična Ross splezala na drevo? 
Tisti hip ti nisem verjela, pozneje pa. 
In zdaj ti resnično verjamem. 
Toda Maria, zdaj imava dovolj drugih skrbi. 
Potisniva ta dogodek čim dlje iz spomina, daleč za vse drugo in se pogovoriva kdaj drugič. 
Samo midve. 
Najbolje je, da ne poveva nikomur, čisto nikomur. 
Te stvari se dajo pojasniti.«

Nora je od presenečenja zazijala. 
Tako močno se je oklepala kozarčka, da se je bala, da ga bo zdrobila med prsti. 
»Zato vas zanima …« je začela.

Sonce je vdiralo v kuhinjo, medtem ko so sedeli in se pogovarjali kakor prijatelji. 
Kramljali so o preteklosti in prihodnosti, dokler ni prispela Maria, prebledela od vožnje. 
Foxy je trikrat zapeljal okoli celega Shancarriga, da bi iztisnil čim več iz vožnje, potem pa je zagledal narednika Keana, zato je moral pritisniti na plin in Mario odpeljati do šole.

Vendar se je zgodilo tako, da ni izvedela, kako zelo sta ji tast in tašča zamerila, da je prišla v njuno hišo in se poročila z njunim edincem, ki je bil še otrok.

In tako je bilo. 
Postala je gospa Ryan iz edinega shancarriškega hotela, v trikotniku, ki so mu ljudje pravili mestno jedro. 
Na eni strani je bila Ravnina, kjer so živeli bogati ljudje, na primer zdravnik dr. Jims in odvetnik gospod Hayes, na drugi so bile trgovine -- špecerija Nellie Dunne, lekarna gospoda Connorja, železnina drugih Dunnovih, pa mesar in suknar, redki lokali, ki so skromno živeli od prebivalcev Shancarriga in bližnjih kmetij. 
Tretji del trikotnika je bil Ryanov hotel.

Prav privlačen ni bil, povsod je prevladovala temno rjava barva in tla so bila obložena z linolejem. 
V sobah so stali kamini v temni hrastovi barvi, slike na stenah pa so bile v temnih, masivnih okvirjih. 
Večinoma so prikazovale neverjetno romantične prizore z moškimi v salonskih oblačilih, kakršnih v Shancarrigu oziroma v celem okrožju niso poznali; iztegovali so roke proti damam v enako nenavadnih oblačilih.

Poskrbela je, da kuhinjske vonjave gostov niso pričakale že pri vhodu, zato je pred kuhinjska vrata namestila težke zavese. 
Pri recepciji je postavila zastekljeno oglasno desko in nanjo obesila podatke o koncertih, plesih in drugih uglednih dogodkih v sosednjih krajih.

»Ali ne bo Nessa takrat šele mladenka pri šestdesetih? 
Zakaj ji želite tako kratko življenje?« je vprašal novopečeni očka.

Takšne je imela Leo.

Z Leo Murphy sta bili najboljši prijateljici, odkar je pomnila. 
Leo je živela zgoraj v Soteski. 
Bila je skorajda edinka. 
Blagor njej. 
Ni bila resnično edini otrok kakor šiviljin sin Eddie Barton, toda Leina starejša brata sta bila odrasla in nista več živela doma.

»Od takrat, ko si mu tisto rekla, hodi le še k Johnnyju Finnu …«

»Zakaj pa potem začenjaš?«

»Z Eddiejem je sedela. 
Ošteli so ju, ker sta klepetala.«

Le Eddie, čigar oče je bil mrtev ali je odšel od doma ali nekaj takega, je rekel, da je mama glavna. 
Toda rekel je, da ne mara biti glavna. 
Prepričana je bila, da mora biti v vsaki hiši tudi moški.

Po neskončno dolgem obdobju racioniranih živil in pomanjkanju bencina, ki ju je povzročila vojna v Evropi, so se na cestah znova znašli avtomobili. 
Namesto da bi hotelski gostje prihajali v Shancarrig z vlakom in pešačili do Ryanovega hotela na enem delu trikotne zelenice, ki je bila središče in osrčje kraja, so se zdaj pripeljali do vrat. 
Večina je s težkim srcem puščala avtomobile na ulici, čeprav je bil to najuglednejši del Shancarriga. 
Gostje niso vedeli, da je Ravnina, kje je na številki tri najprej živel dr. Nolan in za njim dr. Jims, na številki pet pa Hayesovi, tako rekoč najboljši naslov v okrožju. 
Za svoje avtomobile so želeli varno parkirišče.

Nessina mama je pospravila tudi hotelsko dvorišče. 
Stare in polomljene stroje so odstranili, stranska poslopja pa prebarvali. 
Okolica hotela ni bila več smetišče. 
Gostom so povedali, da imajo velik parkirni prostor. 

»To dekle ima glavo na pravem mestu,« je pohvalno rekla gospa Ryan.

učitelje po stopnicah poženimo.

»Neka ciganka napoveduje prihodnost. 
Menda je sijajna,« je rekla Maura.

»Sami si lahko beremo z dlani, če nas zanima, kaj bo z nami,« je nenadoma rekel Eddie.

»Prijatelj me je navdušil,« je odgovoril.

»Mogoče bom jaz strla srce njemu, kdorkoli že bo,« je Nessa stresla z glavo.

Leina tudi. 
»Je to dobro ali slabo?« je vprašala Leo.

Vsi so se zasmejali.

»Lepo te bomo oblekli. 
Pomembno je narediti dober vtis,« je rekla mama.

»Kdaj te bo izučilo? 
Če hočeš, da te bodo jemali resno, moraš dajati vtis pomembnosti.«

»Raje se vrniva,« je rekla Nessa. 
»Spraševali se bodo, kje sva.«

Mama jo je zamišljeno pogledala.

»Nessa!« 
Njena mama je osupnila zaradi takšnega izbruha.

»Ker sta si želela, da bi tvoj oče živel v stekleni kletki, onadva pa bi mu metala sladkor,« je odgovorila gospa Ryan.

Bil je zelo čeden in ne tako plečat kakor Niall. 
Bil je visok, vitek in zelo odrasel, kakšnih sedem ali osem let starejši od Nesse. 
Imel je petindvajset ali šestindvajset let. 
Iz Dublina so ga poslali zaradi nesrečne prigode z nekim dekletom.

»Nobene konkurence nimaš,« ji je zagotovila mama. 
»Temu fantu so všeč lepa dekleta, ti pa si najlepše dekle v Shancarrigu.«

»Stenografija bo kmalu iz mode, saj bodo vse delo opravili stroji,« je rekel.

To je bila igra.

Nessi je rekel, da je čudovita temnolaska in da ga spominja na Diano, boginjo lova. 

Od nekod je potegnila pravi odgovor.

»Ne. 
Še drugi razlogi so, zakaj bi te dekle lahko zavrnilo.«

»Nialla sem vprašala, kaj pomenijo začetnice RAH na tvoji teniški torbi.«

»Drugih še nisi videl.«

»Tri leta je starejša od mene. 
Počakaj, da se spomnim še katere. 
Ljubka mala Maura Brennan, ki dela v Ryanovem hotelu Ritz, ampak dozdeva se mi, da je bila pri stari skali z mladim gospodom O'Sullivanom. 
Če se ne motim, bodo kmalu zazvonili poročni zvonovi.«

»Mislili sva, da si na recepciji,« je Catherine takoj prešla v napad.

Nessa Ryan, osemnajstletno dekle, ki si jo je želel najlepši fant na Irskem, se je zravnala.

»To bosta pojasnili pozneje,« je rekla in potegnila ključ iz notranje strani vrat. 
»Dokler ne poiščem mame, vaju bom zaklenila.«

Toda Nessa je imela premoč. 
V dnevnik ni napisala nič takega. 
Vse je bilo na zadnji strani zvezka za stenografijo, ki ga je imela vedno pri sebi.

»Da. 
Ali ni čudovito?«

Nessa je našla mamo in ji povedala o zločinkah, ki ju je zaklenila v sobo.

Navadno jih je slišala Nessa. 
Ona se je spogledovala z bratrancem Nialla Hayesa, zdaj pa sta jo oče in mama hvalila, ker je naredila nekaj tako nevarnega, namreč zaklenila sestri v sobo.

Richard je s stričevim avtom peljal Nesso v mesto v kino.

»Po mojem je Niall do ušes zaljubljen vate,« je rekel Richard, ko je v stričevem avtu poljubil Nesso.

»Niall me ni nikoli povabil,« je rekla Nessa.

»Krasna si,« je rekel.

»Hvala, Niall. 
Tudi ti si čeden.«

»Mape zlagam! 
Papirje jemljem iz raztrganih ovojnic in jih prelagam v neraztrgane. 
Za božjo voljo, v svojih boljših časih bi to zmogla še Dinny Dunne.«

»Oh, saj vem vse o njem,« je brezskrbno rekla.

Neverjetno je, da se je pripeljala celo v Shancarrig in se po vsem tistem še vedno pulila za Richarda.

Ko bi le lahko koga vprašala. 
Toda nikogar ni mogla.

»No, nekega dne sem izvedela, da se bo poročil z Annie Lynch, daleč najgršim dekletom iz treh župnij, ki je bila tudi hitre jeze in škilasta. 
Vse se je spremenilo. 
Vzel jo je zaradi zemlje, čudovitega posestva, ki je segalo do jezer in čez zelene doline, zaradi dovoljenja za ribolov in zaradi živine. 
Tako čeden in ljubeč fant, kakršen je bil Teddy Burke, je vse zamenjal za zaplato zemlje.

»Ti je bilo kdaj žal?«

»Bi že kaj našla,« se je glasil odgovor.

»Glej no, glej.« 
Zaničljivo se je ozrl po sobi. 
»Torej se boš zadovoljila s tem. 
Z drugorazrednim bednim hotelčkom … odrasla ženska, ki je še vedno ujetnica svoje matere.« 
Videti je bil nadvse jezen in zbegan. 
Ljudje navadno niso tako govorili z Richardom Hayesom. 
Še posebej ne dekleta.

Nessa je bila besna.

Ni se spogledovala z njim kakor vse druge ženske v krogu stotih kilometrov. 
Ni hotela, da bi jo imeli za njegovo dekle.

Nessa se je dobro razumela z materjo. 
Pogosto sta se skupaj odpeljali v Dublin in iskali opremo in blago za hotel. 
Že kmalu si je pridobila zaupanje staršev, da so ji dovolili več svobode kakor pozneje živahnejšima Catherine in Nuali.

Niall je naslednji teden prišel domov.

»Če pa nikdar ne vprašaš.«

Richard Hayes je stal na vrhu stopnic, ko je Nessa pospremila Nialla na prednji sedež.

»Toda ali nisi …«

Prvič sta se poljubila ob sončnem zahodu na njen enaindvajseti rojstni dan, na hribu, ki je gledal na Shancarrig. 
Nessa je vedela, da jo čaka veliko dela. 
Boriti se bo morala z malodušnostjo njegove otožne matere in očetom, ki se ne bo hotel odreči moči, ki jo ima. 
Morala se bo odločiti, kje in kako bosta živela. 
Richard se bo prej ali slej odselil. 
Najbrž kmalu, ker sta načrte že skovala.

Stala sta pred shancarriško šolo in občudovala staro rdečo bukev, kamor sta leta 1914 pri štirinajstih kot dvojčka vrezala začetnici K. H. in W. H. -- Kevin in William Hayes. 
Richardu je bilo kar slabo, ko je videl, s kakšnim veseljem sta obujala klavrne spomine.

Izkazalo se je, da je Olive zanosila, krivec pa je bil Richard Hayes.

»Olive, za nič na svetu ni nisem želel, da bi se to zgodilo,« je rekel, ko so Kennedyjevi odhajali.

Toda skupaj so ju videli redko, saj je Richard zatrjeval, da ni primeren spremljevalec zanjo. 
Revni mladi odvetnik, ki šele začenja kariero …

Stala je v jutranjem soncu, oblečena le v zgornji del njegove pižame, in jima cvrla jajca za zajtrk. 
Richard ni mogel verjeti, kakšno srečo ima, da se je tako lepo in pametno dekle odločilo zanj.

»Ničesar nisem rekel. 
Pogovoriti se morava.«

Pa vendar, saj ji je dal vedeti, da noče imeti s tem nobenega opravka? 
Poklical jo je domov. 
Ko se je predstavil gospodinji, mu je odvrnila, da Elaine noče govoriti z njim.

»Mislim, da veste.« 
Starejši možakar, Elainin stric, je vstal in se obrnil stran.

Niso bila tako slaba, kakor se je bal, ko so ga izgnali sem, še vedno pa je hrepenel po vrnitvi v Dublin.

»Otroka nikoli ni bilo,« je rekla.

»Ti tako rekoč vse veš, Richard.«

Richard ga je pogledal. 
Imel je skuštrane lase, drag, a staromoden suknjič in vrečaste hlače. 
Njegova največja ovira je bila drža. 
Sključenih ramen je gledal v tla, ne v oči človeku, s katerim se je pogovarjal. 
Tak je bil zaradi prirojene sramežljivosti, toda prav zato je dajal vtis, da je šibek in mu ne gre zaupati.

»In?«

»Najbrž, česa takega namreč ne zahtevaš. 
O tem se pa res ne pogovarjaš s prijatelji.« 
Bill Hayes je bil zaskrbljen.

»Tudi on jih je imel osemindvajset, če je seveda povedal po pravici,« je rekla.

»Po mojem je.« 

Odpravil se je po dolgem dovozu in je ravno hotel zaviti navzdol v Shancarrig. 
Kar najhitreje si je želel oditi s tega posestva. 
Naproti mu je prišla Gloria Darcy.

»Glej no glej. 
Vidim, da si se obril.« 
Gledala ga je naravnost v oči.

Med potjo sta se smejala. 
Dražila ga je zaradi drage obleke, on pa ji je vrnil, da se nalašč oblači kakor ciganka. 
Vprašala ga je, zakaj je bil v Soteski, in odgovoril je, da ga zavezuje prisega in da o zaupnih stvareh, ki se tičejo odvetnika in stranke, ne more govoriti. 
Vprašal jo je, ali sta z možem lastnika trgovine, saj prepisa nista uredila prek stričeve pisarne … 
Odvrnila je, da enaka prisega o zaupnosti velja tudi pri njenih poslih.

Pogrebci so se zbrali v Ryanovem hotelu. 
Mlada Nessa je v enem od prostorov v pritličju uredila sobo za posebne dogodke. 
Bila je kot nalašč za to priložnost. 
Postregli so kavo, sendviče in različne pijače. 
Kdor je želel, je lahko stopil tudi v točilnico. 
V Shancarrigu je bila to novost, prej so ljudje hodili domov k svojcem ali v krčmo. 
To je bila nova navada.

»Si se vrnila v trgovino ponj?« 
Čudil se je njeni hitrosti.

»Če je bil pa pogreb. 
Nisem mogla obleči rdečega krila, toda …« 
Imela je rdeče spodnje krilo, obrobljeno z belo čipko. 
Nedrčka ni nosila, okoli vratu pa ji je visela zlata verižica. 
Ležala je na kavču in ko se mu je smejala, se je zdela tako razuzdana in divja, da ni mogel čakati niti minute dlje.

Leo se je naposled vpisala v šolo za tajnice, kar je pomenilo, da se je z avtobusom vozila v mesto. 
Tako je imela do neke mere izoblikovan urnik. 
Major, ki se je sprehajal po dolgi aveniji s psoma Lanceom in Jessiejem, je bil manj predvidljiv. 
Richard je skušal ugotoviti, kako se giblje, zato je zasliševal strica. 
Toda petindvajsetletno prijateljstvo med možakoma je temeljilo na tem, da Bill Hayes ni vedel ničesar o Franku Murphyju. 
Bilo je težko verjeti, toda bilo je res.

»Ne, Richard.« 
Prste mu je položila na ustnice, nato pa mu jih potisnila v usta. 
Poljubila ga je in besede so bile kmalu pozabljene.

Bila je idealna ljubica. 
Še v sanjah si ne bi mogel želeti strastnejše in dovzetnejše ženske, lepotice, ki se ji je zdel poželenja vreden in ki mu je to tudi povedala. 
Duhovita, prekipevajoča, skrivna ljubezen s temnimi očmi, ki so se zaiskrile, če sta se srečala v Ryanovem hotelu, trgovini ali cerkvi.

»To je zato, ker sem si tako izbrala. 
Nisem radovedna in sumničava, ne sprašujem, česar ne smem vedeti.« 
Nedvoumno ga je opozorila, naj ne vrta naprej.

»Na vse skupaj mislim.« 

»Upam, da ne boš zapravljal denarja za smaragde za Glorio Darcy in njej podobne,« je kot vedno omalovaževalno rekel oče sinu.

Ne sme hiteti in tvegati, da jo izgubi.

V hotelu so ju brez težav sprejeli kot gospoda in gospo Hayes. 
Nič ni kazalo, da si je Gloria velike prstane nadela le za to priložnost, vso pravico so imeli počivati na njeni roki.

Gloria je odvrnila, da ima sama dva majhna sina in da si želi, da še ne bi tako hitro zrasla, ter da je ponosna na vsako malenkost, ki se je naučita. 
Govorila je tisto, kar si je Elaine želela slišati. 
Zaupala ji je tudi, da so babje čenče o porodih pretirane, najbrž zato, da bi odvračale ljudi od tega, da bi imeli otroke pred poroko.

»Ko smo se poslovili, si se mi zdel žalosten, imel si solzne oči ... 
Toda to ni moja stvar. 
Jaz bi bila hudo jezna nate, če bi mi zastavljal radovedna vprašanja,« je odvrnila in mu ljubeče stisnila dlan.

»Tako nekako. 
Vsi smo očki in mamice drugim,« mu je odgovoril Richard.

»Ne, nisem. 
V resnici sem zelo sebičen. 
Presenečen sem, da se tega ne vidi.« 

»Rad bi ti kupil kak nakit. 
Ne smaragda, temveč rubin. 
Majhen rubinček. 
Dovoli mi,« jo je rotil.

Morda še preveč. 

Če je bila Leo kdaj poredna in ni hotela pojesti riža ali si spodobno zavezati čevljev, je Biddy rekla, da jo bo dala ciganom, ko bodo naslednjič pozvonili pri vratih. 
To bi bila strašanska usoda.

Za salonom sta bili zajtrkovalnica, kjer so jedli, in športna soba, kjer so hranili ribiške škornje, puške in pribor za ribolov. 
Sem je Leo spravljala kolo, kadar se ga je spomnila pospraviti, pogosto pa ga je pustila kar pred kuhinjskimi vrati. 
Včasih so potepuške mačke, ki jim je Biddy dajala jesti na kuhinjskem oknu, splezale v sobo in sedle na kolo. 
Nekoč je neka mačka prinesla vse mladičke drugega za drugim in jih pustila v košari na kolesu, misleč, da bodo tam našli zavetje.

Mama ni vsako jutro hodila po nakupih, ni se oglasila pri Dunnovih ali pri mesarju. 
Mama Eddieja Bartona ji ni šivala bluz in kril. 
Ni se ponujala očetu Gunnu, da bi skrbela za rože na oltarju, ali v šoli pomagala pri prodaji domačih izdelkov. 
Leina mama je bila zelo lepa, in ko je tavala iz ene sobe v drugo, je dajala vtis, da ima veliko opravkov. 
Res je bila prava lepotica, o tem so se strinjali vsi. 
Gospa Murphy je imela zlato rdeče lase kakor njena hči, vendar ne njenih neukrotljivih kodrov. 
Njeni lasje so bili gladki in bleščeči in so se naravno obračali navznoter, kakor da so od nekdaj takšni. 
Enkrat na mesec je šla mama v Dublin in si jih dala pristriči v salonu na St. Stephen's Greenu. 

»Po tej zadnji vojni ne bo več nobene.« 

Leo je imela prostorno sobo s pogledom na vrt. 
To je bila ena izmed štirih velikih sob okoli ogromnega kvadratnega podesta. 
Nessa je vedno občudovala gornje nadstropje.

Nessa je radovedno poslušala, da imata major in gospa Murphy ločeni spalnici. 
Njena oče in mama sta spala v isti postelji.

Ko sta prišla Harry in James na kratek obisk, ju je sklenila povprašati o tem. 
Fanta sta se spogledala.

Obupano sta se spogledala. 

Bil je četrtek in takoj ko se je Leo vrnila domov, se je spomnila, da ima Biddy ta dan prosto popoldne. 
Takrat jo je pod omarico, kamor so spravljali meso, vedno čakala pripravljena hrana. 
Ob večerih, ko Biddy ni bilo, so navadno pojedli nekaj hladnega. 
Leo je vedela, da si mora postreči sama, saj je ne bo nihče pričakal. 
Major Murphy se je tistega dne z jutranjim vlakom odpeljal v Dublin. 
Mama je šla najbrž na sprehod v Barnski gozd. 
Leo je sklenila odnesti hrano v svojo sobo in poslušati plošče. 
Jamesu in Harryju je pisala o pesmi I Love Paris. 
Vrtela jo je brez prestanka. 
Nekega dne bo šla spomladi ali jeseni v Pariz z nekom, ki ji bo pel to skladbo. 
Zdelo se ji je, da ne bo nikoli prišla iz mode. 
Zaprla se je v sobo, in še preden se je lotila mleka in sendviča s piščancem, je zavrtela ploščo.

Potem jo je prešinilo. 
Prav gotovo vedo, da je tukaj, če so slišali glasbo. 
Morda eden čaka pred vrati njene sobe. 
Slišala je, kako ji razbija srce. 
V tišini, ki je vladala v hiši, je slišala odpiranje vrat. 
Imela je prav, še nekdo preži nanjo. 
Molila je kakor še nikoli prej.

Biddy ga je nejevoljno pogledala.

»Drugačen sem od svojih ničvrednih sorodnikov, kakor jim pravite, Biddy. 
Namenil sem se predano delati.«

»Saj boš pridna, kajne?« je zaskrbelo Foxyja.

»Nunska gimnazija ni slaba. 
Zato pa je natrpana s kipci in na vseh so trpeči obrazi.«

Žal ji je bilo, da je bil očetov sprehod odpovedan, toda morda sta z materjo počivala v sadovnjaku. 
Včasih ju je videla sedeti tam z velikim vrčem doma pripravljene limonade pred sabo in dajala sta vtis, da sta vsaj nekoliko srečna.

Leo je še bolj zlezla vase od strahu zaradi prizora, ki se je dogajal pred njenimi očmi in ga še ni dojela.

»Konec je, Miriam, konec,« je rekel.

»Ne,« je odsekala.

»Nočem formalnosti. 
Nima smisla, da to zahtevaš od mene.«

»Branila si se pred njim … puška se je sprožila. 
Sam se je ubil.«

Iztegnil je roke k njej, da bi jo znova objel, podprl, kakor jo je med hojo po dovozu navzgor, potolažil kakor prej, ko jo je objemal in ji dopovedoval, da je vsega konec.

Materin glas je bil čuden in nenaraven. 
Še glasu ni bil podoben, prej zvoku, rezkemu, enoličnemu zvoku.

V tistem so se odprla vrata in vstopila je mama. 
Bila je čisto drugačna kakor večer prej. 
Nosila je moder lanen kostim in imela je počesane lase. 
Ustnice si je naličila z rožnato šminko in je bila videti vesela in polna življenja. 

»Zapomnite si, pustiti ga morate pri miru. 
Nekdo iz dublinskega botaničnega vrta si ga bo prišel ogledat. 
Naročil je, da se do njegovega prihoda ničesar ne dotikamo.«

»Potem pa jo bom pustil pri miru, gospod major.«

V hipu je glas njenega očeta postal sumničav. 
»Kako si vedel, da odhaja?«

Vsi drugi so se bali dveh glasnih lajajočih labradorcev, toda ne Foxy Dunne.

Leo je začela hoditi iz hiše in se družiti z vrstniki, s katerimi so nekoč skupaj hodili v osnovno šolo -- s prijateljico Nesso Ryan iz hotela, ki ji je mama vedno našla kakšno delo, da ni sedela križem rok, in s Sheilo in Eileen Blake, ki sta se vrnili iz dragega zasebnega internata in spraševali, ali smeta priti igrat tenis v Sotesko. 
Leo jima je odgovarjala, da je treba igrišče pošteno urediti. 
Spoznala je, da zdaj laže enako mirno kot njena mama. 
Srečala je Nialla Hayesa, ki ji je zaupal, da je zaljubljen.

Poletje se je končalo in začelo se je novo življenje, ko je bilo treba vsak dan z avtobusom v šolo v veliko mesto. 
Avtobus je drdral po cestah skozi vasi in gozdove, se ustavljal na razpotjih in križiščih glavnih cest, kamor so po dolgih, ozkih poteh prihajali ljudje. 
Leo in Nessa Ryan sta se učili domačih nalog med pozibavanjem avtobusa, ki je križaril po podeželju. 
Druga drugi sta recitirali pesmi in gubali čelo nad teoremi in računanjem. 
Pogosto nista niti pogledali ven in opazovali pokrajine, skozi katero so hiteli.

Komaj se je še dotaknila hrane in le megleno se je smehljala očetu, Leo in Biddy, kakor da so ljudje, ki jih je nekoč poznala. 
Pogovarjala se je s psoma Lanceom in Jessiejem, ki nista bila več igriva mladiča in sta s starostjo postala bolj dostojanstvena. 
Opozarjala ju je, da sta poznala Dannyja in da morata stražiti njegov grob.

Gospa Murphy se slabo počuti, toda zdaj bodo napočili daljši dnevi, lepše vreme ali ostra zima brez vlage … 
Vseeno je bilo, kateri letni čas je bil, nič ni okrevala.

»Najbrž se lahko naučim, česa ne smem početi, pa tudi, kako bi se dalo dobro delati.«

Nessi Ryan ni povedala, da jo je Foxy Dunne po svoje zasnubil.

Ko se je za božič vrnil, je bilo jasno, da ne ve. 
Prizadelo ga je in izrazil ji je sožalje. 

»Ima to kakšno zvezo s tvojo davno obljubo, da mi boš nekaj povedala?«

»Vzemiva ključ,« je rekel.

»Po božiču,« mu je obljubila Nessa.

To je bila še ena dobra tržna poteza Ryanovega hotela.

»Morda jo bova kupila midva, ko bo Hugh nabral dovolj denarja … 
Da se bo mala Nora igrala po rdečo bukvijo, kakor sem se jaz.«

Chris Barton je oglas prebrala svoji tašči. 
Eddiejevo mamo je klicala Una. 
To je bila še ena vez med njima, o ostareli ženski je razmišljala kakor o svoji sestri.

»Lahko malo popaziš nanju, Una? 
Z Eddiejem bi se rada pogovorila v Barnskem gozdu.«

»Lahko bi odprla trgovinico, kjer bi prodajali izdelke. 
Ne le svoje, tudi druge.«

»Lepa si,« je rekel.

Foxy je bil vzhičen, Leo pa malo manj.

Maddy Ross je še vedno sama hodila na sprehode v Barnski gozd in razmišljala o denarju, ki bi ga lahko podarila Družini upanja. 

»Poglejmo. 
Vrezal ga bom poleg svojih začetnic. 
Vidiš, D. B., 1961? 
To sem jaz.«

Dr. Jims je vprašal Mauro: »Se dobro počutiš? 
Nekam bleda si.«

»Maura, vse mame na Irskem skrbi za svoje otroke. 
To je hkrati pohvalno in jalovo početje. 
Življenje gre naprej.«

»Za navadne ljudi že.«

»Sem, sem. 
Toda upala sva, da bodo tam otroci.«

»Saj bodo. 
Preselili bi se tja, onadva, dvojčka in jaz. 
Tako upamo, gospa Kelly, toda morda ne bo nič iz tega.«

Dixonova sta se ravno peljala skozi mesto, ko sta zagledala šolo. 
Hiša ju je očarala, zato sta se oglasila pri Niallu Hayesu in se pozanimala o njej.

»Toda vi ste krajevni odvetnik. 
Mislila sva, da bi ubrali bližnjico.« 
Dixonova sta bila bogat par iz Dublina, ki je iskal počitniško hišico, in sta bila vajena bližnjic.

»Ne le tekmeci, tudi resnični ljudje. 
Chris in Eddie, Nessa in Niall, gospodična Ross in mislim, da tudi Maura.«

»Je v Dublinu veliko zanimanja?« je dr. Jims vprašal sina.

»Ti častno opravljaš poklic in tudi jaz moram svojega.«

