Zaradi svoje zasnove je berlingo vsetransko uporaben avtomobil. 
Tovorni prostor zapirajo dvojna krilna vrata z nekoliko neestetskimi tečaji, vsaka od njih imajo tudi svoj brisalnik stekla in dodatno zavorno luč. 
Zadnjo klop je mogoče preprosto preganiti ali tudi odstraniti, prtljažnik ali, če hočete, tovorni prostor potem sprejme skoraj tri kubične metre tovora, ki lahko skupaj z dvema potnikoma tehta 655 kilogramov. 
Tudi če je klop postavljena, je v zadnjem delu še vedno veliko prostora za družinsko prtljago, zato ne bo težav niti z večjimi kovčki ali nahrbtniki.

Jaz sem ravno nasprotnega mnenja, da se prav v politiko nismo vmešali.

