Toda vedelo se je, da ima Slovenija sloves, da mora na turnir dvanajst igralcev in da se ne sme nobena tekma izgubiti za 30 točk. 
Na državnem prvenstvu ste spremljali igralce. 
Po kakšnem ključu ste se odločili?

»Drugače sem pa izučen klepar. 
Kot klepar sem zaslužil 900 dinarjev ali milijonov, ne vem, kaj je bilo takrat, na mesec, ko pa sem šel k rudniku, sem dobil za par šihtov milijon sedemsto. 
To je bilo leta 1983. 
Oče, ki je bil tudi rudar, je uredil, da sem dobil delo. 
Ko sem začel delati, so bili zlati časi. 
Tam od konca osemdesetih let pa smo ves čas pod nekim psihološkim pritiskom. 
Ne vem, ali država pritiska na podjetje ali zakaj so take spremembe, ampak razlika je velika. 
Ves čas smo v negotovosti zaradi dela.«

