Aushwitz: nekaj osnovnih informacij

Za 4 osebe potrebujemo 20 dag boba, 15 dag jušne zelenjave, 5 dag ovsenih kosmičev, 1 žlico masla, drobnjak, 4 žlice kisle smetane, 1 žlico paradižnikove mezge.

Če želite kolesariti za kar je pokrajina nedvomno primerna raje vzamite svoje kolo (in vse potrebne nadomestne dele, da ne boste kje obtičali). 
Po najinih izkušnjah se daleč pride tudi z avtoštopom a na lastno odgovorost!

Organiziran pohod po gozdni poti Mrtvice reke Mure pripravlja Turistično društvo Veržej z začetkom ob 13. uri in zbornim mestom pred trgovino Narcisa v Veržeju.

27. spominski in rekreativni pohod na Blegoš (1562 m) organizira Planinsko društvo Gorenja vas v sodelovanju s Planinskim društvom Škofja Loka. 
Letošnji pohod bo v nedeljo, šolska mladina pa se bo na ta vrh napotila v soboto. 
Odločite se lahko za začetek poti na več izhodiščih, in sicer Javorje, Hotavlje, Zali Log ali Cerkno; od katerih je do vrha Blegoša približno tri ure hoje. 
Prevoz z avtobusi je mogoč po Poljanski dolini do vasi Javorje in do Leskovice, po Selški dolini pa do vasi Zali Log. 
Z manjšimi avtobusi in osebnimi vozili je prevoz mogoč do vasi Zali Log, Potok in Črni Kal. 
Pohod bo ob vsakem vremenu, za označitev poti bo poskrbeljano. 
Ob 11. uri bo pri koči na Blegošu kratek kulturni program. 
Vse informacije posreduje PD Škofja Loka po telefonu (04) 512 06 67.

8. 5. 
Nikola Klašnja: Dobrodošli v Sarajevo

Nedaleč stran od Tala so Rače, ki so med drugim poznane po svoji dobro ohranjeni nižinski graščini. 
Graščina izvira iz 16. stoletja, kasneje pa je preživela kar nekaj prezidav. 
V mlajšem delu gradu, ki je nastal kakšnih sto let kasneje, najbolj bodeta v oči okrogla vogalna stolpa ter kapela s štukaturnim oltarom, ki je v prenavljanju. 
Štukature krasijo tudi strop največjega prostora v gradu, imenovanega Bela dvorana. 
V starejšem delu gradu so zanimivi baročni arkadni hodniki. 
Med obema deloma se dviga stolp z uro. 
Grad si je vredno ogledati, kar še posebno velja zdaj, ko je doživel zunanjo prenovo. 
V gradu je tudi etnološka zbirka z različnimi razstavljenimi predmeti, eksponati, med katerimi so nekateri več kot zanimivi. 
Tu se nahaja prek sto petdeset let staro kolo, stoletni gramofon, različno stari in oblikovani likalniki, različne posode, orožje, orodja, skratka za vsakogar nekaj.

