Na Boč pelje poleg teh še 38 km dolga turistično pohodna pot, imenovana Po vinskih goricah na Boč. 
Razdeljena je na 2 dela; oba se začneta v Poljčanah, le da gre vsak v drugo smer. 
Prvi del, dolg okoli 6 ur hoje in počitkov v vinotočih in podobnih prijetnih okoljih, gre proti severu v vasico Hošnico, Vrhole pri Laporju, mimo cerkve sv. Treh kraljev in skozi vinograde do dvorca Štatenberg, od tod do Makol in med zidanicami po pobočjih Jelovca in Hrastovca do Formile in proti planinski koči, od koder je treba po eni od planinskih poti priti v dolino. 
Drugi del poti pelje z železniške postaje Poljčane med vinogradi proti jugu do vasice Cerje, skozi gozd do Ljubične z romarsko Marijino cerkvijo, mimo številnih zidanic v naselje Lovnik, od koder gremo nekaj časa po glavni cesti proti Rogaški Slatini do pobočja Galka ter po njem do planinske koče in od tod po planinski poti v dolino. 
Pot je označena, ob njej je več kontrolnih točk z žigi, seveda na turističnih kmetijah in v gostiščih. 
V Turističnem društvu Boč iz Poljčan svetujejo, da se je na štart in s cilja v Poljčanah najprimerneje peljati z vlakom, »saj bomo hodili po vinskih goricah«. 
Na prvi del poti je mogoče iti organizirano, z domačim turističnim društvom, vsako leto prvo oktobrsko soboto, na drugi del pa zadnjo marčno soboto, ko cvete velikonočnica. 
Za prvi del je hoje s postanki 7 ur, za drugi pa 5 ur. 
Opis poti z naslovi in telefonskimi številkami počivališč z vinsko kapljico in drugačnim okrepčilom ob njej je v zgibanki.

Le nekaj minut hoje od zgornje postaje kabinske žičnice stoji v gozdni dolinici na rahlo nagnjenem severnem pobočju tik pod grebenom Pohorja starodavna cerkev sv. Bolfenka (1034 m), katere 500-letnico so proslavljali l. 2001. 
Prvi pisni dokumenti o cerkvici ali kapeli na tem mestu so iz l. 1291, sedanja cerkev pa je ostanek nekdanje podružnične cerkve sv. Bolfenka, ki so jo zgradili l. 1501 v nemškem poznogotskem slogu, značilnem za takratne čase. 
Proti koncu 18. st. so jo na ukaz cesarja Jožefa II. enako kot številne samostane in cerkve v monarhiji opustili in notranjo opremo prenesli v okoliške cerkve. 
Po 70 letih je v že zelo slabem stanju postala last mariborskega župana Otmarja Reiserja, ki jo skupaj s svojim sinom obnovil, tako polepšano cerkev pa je blagoslovil takratni škof Anton Martin Slomšek. 
L. 1878 je lastnik v njej namenil posebno sobo planincem Bolfenk je torej najstarejša planinska postojanka na Pohorju. 
Letno jo je dokumentirano obiskalo do 1000 planinskih popotnikov in je služila temu namenu, dokler je marca 1950 ni uničil požar in je ostala žalostna razvalina. 

7. 
Razgledni stolp na Bolfenku, pod katerim se poleti pasejo krave, pozimi pa smučarji.

5. 
V srednjem oltarju spodnje, podzemske cerkve jeruzalemske žene jokajo nad Kristusovim grobom.

2. 
Poti iz dolin

Cerkvi na Svetem Kumu

Oddajnik na vrhu Kuma, visok 58 m, je bil eden od slovenskih ciljev letalskih napadov jugoslovanske vojske l. 1991. 28. junija sta dve letali v nenadnem napadu s topovi prerešetali zgradbo in stolp, 2. julija pa se jima je ob ponovnem napadu postavila po robu slovenska protiletalska obramba in eno od letal poškodovala, tako da sta se morali umakniti. 
Zgradbo in naprave v njej so pozneje modernizirali, stolp pa je zdaj visok 76 metrov. 
V spomin na te dogodke stoji pod cerkvijo sv. Neže skromen, a ličen spomenik. 

»Zelo občutljivi dami«, kot ju je orisal Jurko, sta si za večerjo silno zaželeli praženjak, pečenjak ali šmaren, jed, ki jo zdaj imenujemo cesarski praženec. 
Rad bi jima ustregel, toda ni imel sklede, da bi mogel umesti zaželeno jed. 
Pa se je znašel in vse potrebno umesil v nočni posodi, ki jo je pred kratkim prinesel v kočo, zmes spekel ter pripravil še solatice s česnom in oljem. 
»Gospodje in gospe so jedli, da je bilo veselje. 
Najbolj jih je navdušil praženjak, ki je kaj kmalu docela izginil. 
Zelo so me hvalili, da kuham kakor diplomirana kuharica. 
Nežno sta se mi nasmihali dami iz hvaležnosti, da sem bil uslišal njune kaprice …«

Lubnikarji in drugi obiskovalci

Bivališči predzgodovinskega človeka

Gozdnati vrh

Poti na goro

• Bolfenk nad Mariborom

Čaven nad Ajdovščino

2. 
Poti na goro

Gostilna pod goro

8. 
Mimo nekaj kraških kalov gredo poti na vrh Slavnika, eden od najlepših pa je v vasi Podgorje.

1. 
SLIVNA NAD VAČAMI

Še zadnja leta 19. stoletja je bilo v Žirovnikovi knjigi o Cerkniškem jezeru med drugim napisano, da »vedo o Slivnici ondotni prebivalci marsikaj čudovitega povedati. 
Dasi je po zunanji podobi prijazna, je baje polna zlobe in hudobije. 
Ob času bližnje nevihte se zavije vsa v gosto meglo. 
Kmalu začno iz globoke jame, ki je na najvišjem vrhu, prihajati po starem ljudskem mnenju toča, nevihta in strele. 
Še pred 220 leti so hodili duhovniki iz Cerknice blagoslavljat omenjeno jamo, da bi zarotili hudo uro. 
Velika procesija se je pomikala tja vsako leto na binkoštni ponedeljek. 
Ko je duhovnik odmolil, pokadil in pokropil jamo z blagoslovljeno vodo, postavili so ljudje poleg nje mlaj s križem na vrhu. 
Nekateri so celo metali darove notri, da bi menda utolažili zle moči. 

Skoraj zanesljivo je bilo na vrhu Šmarne gore ali Grmade, verjetneje pa Šmarne gore, že v prazgodovini gradišče. 
Gotovo so vsaj občasno hodili na ta Mons Cetius stari Rimljani, kar dokazuje najdba rimske zapestnice na vrhu. 
V srednjem veku je verjetno na vrhu stal grad, o katerem zdaj ni ne duha ne sluha. 
Dokazano pa je že l. 1212, pred skoraj 800 leti, na kraju sedanje mogočne cerkve stala vsaj kapela.

3. 
Koča pod vrhom

Podzemlje Stojne

Informacije o koči je mogoče dobiti pri odbornikih PD Ribnica na tel. št. 041/523 559, 041/325 664 in 031/682 997.

Popotniki, ki so se namenili na goro pešačiti, imajo za to v glavnem 3 možnosti. 
Prva se začne nekaj ovinkov pod gostilno Skalnica, kjer je na levi strani ceste (če pridemo iz Solkana) skrit pod drevjem in v grmovju napol divji parkirni prostor, od katerega pelje manj kot uro dolga pot na vrh. 
Za drugo pešpotno možnost, ki se začne nekaj sto metrov nad gostilno pri prvem velikem križu križevega pota na levi strani ceste, je najbolje pustiti avto na nekakšnem parkirnem prostoru ali razširjenem delu ceste tik nad gostilno prav tam, kjer je velika tabla, ki usmerja na Sveto goro. 
Pri križu je planinska markacija, tam se začne pot, dolga dobre pol ure, ki pripelje na vrh gore. 
Tretja pešpot je kar po glavni asfaltirani cesti, po njej pa gredo ob velikih praznikih procesije, kajti ob cesti so veliki križi križevega pota. 
Ta pot je za običajne popotnike še najmanj privlačna, predvsem zato, ker je od zgodnje pomladi do pozne jeseni ob petkih in svetkih kar precej prometna.

Gneča na vrhu

V eni od cerkvenih kapel je pokopan prvi slovenski kardinal Jakob Missia, rojen v vasi Mota nedaleč od Križevcev ob Muri, v grobnici za velikim oltarjem pa goriški nadškof Frančišek Sedej. 
Najlepša od cerkvenih kapel je kapela Marijinega prikazovanja, levo od glavnega oltarja pa je 'romarska' kapela s številnimi darovi ljudi, ki so čudežno ozdraveli ali bili sicer kako drugače uslišani. 

Velik del razgledov z vrha Svete gore zakrivata drevje in grmovje. 
Vendar je marsikaj le mogoče videti, predvsem daleč na južno in zahodno stran, kjer sta tik pod gorskim vznožjem Solkan in Nova Gorica, ki se nadaljuje v Gorico, pogled pa sega dalje čez del Krasa vse do Jadranskega morja v Tržaškem zalivu. 
Le nekoliko desno od tod, proti zahodu, zakriva velik del bližnjega obzorja okoli 600 m visok dolg gorski hrbet Sabotina. 
Za tem delno skalnatim in delno gozdnatih hribom, ki se strmo dviga iz Soče, so Brda, dalje v to smer pa se pogled izgublja proti Vidmu. 
Oba novogoriška hriba, Sveto goro in Sabotin, ločuje Soča, ki pa jo je z vrha Skalnice videti le delček. 

7. 
Vsaj trikrat so morali domačini Marijin kip, ki zdaj stoji v zelo polepšani cerkveni kapeli Marijinega prikazovanja, odnesti v dolino in ga skriti.

Najprej je čisto na vrhu baročna cerkev svetega Jošta, ki so ji l. 2002 polepšali notranjost. 
Sprva so nameravali le na novo pozlatiti oltar, tedaj pa so ugotovili, da bi bilo za njim vredno odstraniti tančico ometa. 
Tako so vnovič odkrili freske ter obnovili takrat znova odkrita baročna rebra za glavnim oltarjem in nad njim. 
Glavni oltar so potisnili za kakšen meter, dva naprej, obnovili nad njim odkrite freske, ki so bile okoli 300 let skrite očem, zazidali okni za oltarjem, ki ju v prvotni cerkvi zanesljivo ni bilo in osrednji del cerkve je zdaj neizmerno razkošje zlatih kipov in živih barv.

Domačini izpod gore so zanimivo poimenovali nekatere od poti na vrh; na Šentjošta je mogoče med drugim priti po Gobarski poti, Lovski stezi, Borovničevi poti in Po grebenu. 

Poseben klub prijateljev Jošta so imeli člani Obrtnega združenja Kranj, taborniki imajo svoj Rod zelenega Jošta, lovci se združujejo v Lovski družini Jošt, na smučarje spominja velika tabla Smučarski dom na Joštu, zgrajen leta 1950, lastnik SK Triglav Kranj, vzidana na pročelju Doma na Joštu.

Obiskovalci gore

