Milan Matos

VSEBINA

Prefinjen okus 31

Poletno spanje 104

* slika 1 *

* slika 16 *

Zaradi dolgovalovne rdeče svetlobe lahko nekatere ribe vidijo celo v vodi, kjer je za nas popolna tema. 
Strah zbujajoča piraja, na primer, živi v kalni vodi Amazonke. 
Za njo je ta mrak bolj temnordeč kot črn, saj rdeča svetloba prodre najgloblje. 
Molekule razpadajočega rastlinja v vodi vpijejo večino vidne svetlobe, razen dolgovalovne rdeče, ki se od njih odbija. 
V tej svetlobi piraje vidijo svoj plen, čeprav se nam zdi popolnoma temno.

Jamičarka s čutnimi jamicami zaznava toploto glodavcev. 
Zato jih lahko izsledi ponoči ali v temi njihovih podzemnih rovov. 
Čutnice so v jamicah tik za nosnicami. 
Na zgornji sliki vidimo jamico levo od nosnice.

* slika 2 * 

ULTRAVIJOLIČNI VID

- Skrivnostne oči, str. 12

* živa pagina str. 24 *

- Sporazumevanje med kiti in delfini, str. 144

* slika 4 * 

ponvasta kost

20 000 Hz

Infrazvočna sporočila

Čutila za vonj samčka te vrste so tako občutljiva, da zaznajo eno samo molekulo feromona, ki pristane na tipalkah. 
Količina feromona, ki ga izloči ena samica, je izredno majhna. 
S poskusom so dokazali, da ga žleze 500 000 samic izločijo 12 mg. 
Vendar je to dovolj, da pritegne samčka.

Tudi metulji imajo na nogah čutnice za sladkor. 
Če so jih stradali, so lahko z njimi zaznali sladkor, razredčen v vodi do 0,003 % koncentracije. 
To je 200 krat večja občutljivost, kot jo ima človeški jezik.

Z dlačicami na nogah pajek zaznava gibanje zraka, ki opozarja na približevanje plena.

Hrošč iz rodu Rhodinus zazna bližino toplokrvne živali s čutnicami za toploto na tipalkah.

Čeprav morski pes zdaj ne vidi, ga proti plenu usmerjajo čutila za električno polje. 
Na gobcu ima pod kožo številne organe, ki jih imenujemo lorenzinijeve ampule. 
Vsako z okolico povezuje majhna pora. 
Zaznavajo šibka električna polja, ki jih oddajajo živali. 
Tako morski pes še zadnjič nameri na plen in natančno zada prvi, a navadno usodni ugriz. 
Po prvem napadu počaka, da žival pogine, šele potem jo požre.

* slika 5 *

* živa pagina str. 104 *

Dvoživke, plazilci in žuželke ne morejo sami uravnavati svoje telesne temperature. 
Odvisna je od temperature okolja, zato jih imenujemo poikilotermi. 
Telesna temperatura teh živali se ponoči in predvsem pozimi izrazito zniža. 
Kadar je hladno, postanejo počasne in začnejo iskati skrivališča, da bi se zavarovale pred plenilci in mrazom. 
Če postane zelo mrzlo in se jim telesna temperatura preveč zniža, poginejo. 
Žabe se podhladitvi izognejo tako, da se pozimi zakopljejo v muljasto dno ribnikov. 
Tu jim je topleje in ker zaradi nizke temperature nastopi torpor, potrebujejo manj kisika. 
Dovolj ga dobijo skozi kožo in ni jim treba zapravljati dragocene energije za dihanje s pljuči.

- Zajedavstvo, str. 165

Po odpornosti proti visokim temperaturam je najbolj znana riba Cyprinodon diabolis, ki jo uvrščamo v družino drstečih se zobatih krapovcev. 
Vrsto so odkrili v termalnem vrelcu Devil's Hole v Nevadi. 
Tu je temperatura vode vedno 33,9 °C. Ribe preživijo temperature do 43 °C. Sorodne vrste najdemo v podobnih vrelcih v Dolini smrti v Kaliforniji in v Arabiji.

* slika 1 *

V radiologiji je rem enota za merjenje radioaktivnosti in označuje količino sevanja, ki povzroči značilne, merljive poškodbe človeškega tkiva. 
Človek prejme v življenja največ 16 remov radioaktivnega sevanja, smrtna količina pa je 800 remov ali več.

Življenje vsakega človeka je odvisno od okolja in tudi živali niso samozadostne. 
V vsakem življenjskem okolju so živali povezane, toda ne le med sabo, temveč tudi z rastlinami, glivami in drugimi živimi bitji, ki živijo v isti skupnosti. 
Povezave so različne -- dobre in slabe, dejavne in nedejavne, globoke in površne. 
Včasih se razvijejo v resnično nenavadne, skrivnostne in zelo zapletene sisteme, ki jih znanstveniki še vedno ne znajo razložiti.

Zaščitno pokrivalo

Rakovica dromija (Dromia vulgaris) ima drugačno taktiko. 
Možnosti za preživetje si poveča s skrivanjem. 
Na telo si namesti spužvo in ta jo počasi popolnoma preraste. 
V takšni preobleki jo plenilci pustijo pri miru. 
Tudi spužvi skupno življenje koristi. 
Ker jo rakovica prenaša naokoli, je tok vode skozi njeno telo večji, kar pomeni več hrane, in ker ni ves čas na enem mestu, pestrejši jedilnik.

Podobno sodelujeta morska vetrnica in koralnica. 
Mala ribica brez strahu plava med lovkami vetrnice. 
Tam je na varnem. 
Za uslugo vetrnico hrani z ostanki svojih obrokov in privablja njen plen.

* slika 2 *

* f *

Svinjska trakulja lahko meri več kot 6 m, goveja (slika zgoraj) pa celo več kot 25 m, kar je trikratna dolžina človeškega črevesa.

Še presenetljivejše so žabe s šestimi ali več nogami. 
Biolog dr. Stanely Sessions s Kolidža Hartwick v New Yorku je ugotovil, da so baze dodatnih nog polne encistiranih metljajevih ličink na razvojni stopnji metacerkarije. 
Sklepal je, da ciste povzročijo napake v razvoju okončin pri paglavcih. 
Ker razcepijo brst, iz katerega zraste okončina, na dva ali več delov, zraste iz njega ustrezno število nog. 
Tako nastanejo večnoge žabe.

POGLED S STRANI

* živa pagina str. 172 *

Modra skrivnost

Preiskave genov golih peskarjev so pokazale, da so pripadniki ene kolonije pravzaprav kloni. 
Zaradi pogostega dolgotrajnega razmnoževanja znotraj ene skupine nastane nekakšen zaprt sistem in njihov genotip se skoraj popolnoma poenoti.

Goli peskarji so pravi socialni sesalci. 
Živijo v kolonijah, ki združujejo od 70 do 250 posameznikov in vsak ima natančno določeno vlogo. 
Vsaka skupina prebiva v velikem sistemu medsebojno povezanih podzemnih rovov z eno osrednjo sobano.

Portugalska ladjica se razvije iz enega polipa v kolonijo tesno povezanih posameznikov, kjer ima vsak vlogo določenega organa.

Apr

Bela štorklja prezimuje v Afriki. 
Vsako pomlad se vrne v Evropo, kjer gnezdi.

Najbolj znani metulji selivci so severnoameriški monarhi (Danaus plexippus). 
Zgodaj poleti ti veliki, počasni oranžni metulji zležejo jajčeca na spodnjo stran listov svilnic po večjem delu Severne Amerike. 
Gosenice, ki se izležejo iz jajčec, se približno en mesec hranijo z listi svilnic. 
Nato se zabubijo. 
Približno en teden pozneje se iz bube razvijejo odrasli metulji, ki do konca poletja srkajo nektar iz cvetov na vrtovih in travnikih. 
Ko se začne bližati jesen, se na nebu zberejo velikanski roji monarhov, ki se selijo na jug, in sicer na Florido, v južno Kalifornijo, Mehiko, na Karibsko otočje in v Srednjo Ameriko. 
Monarhi, ki živijo v Južni Ameriki, se jeseni selijo še južneje.

*STRAN 74

- Izostren voh, str. 28

Nekatere samice atlantskega lososa po drstenju znova odpotujejo po reki navzdol v morje, kjer si opomorejo in živijo naprej. 
Vse vrste tihomorskih salmonidov (Oncorhynchus spp.) po drstitvi poginejo.

drstišče

*2

Selitve sesalcev

Naključna smrt?

APALAČI

Severna Karolina

Jadralne vedenjske vzorce ameriška poletuše zmotijo zunanji dejavniki, kot sta svetloba in tema.

*3

ŽIVAL POD DROBNOGLEDOM

Mladi orangutan Cody iz živalskega parka Flamingo v angleškem Scarboroughu je izjema v živalskem svetu, saj so ga ljudje naučili »govoriti«. 
Izuril ga je Keith Laidler, Cody pa je glavni junak njegovega odličnega dela Govoreča opica (The Talking Ape) iz leta 1980. 
Čeprav Cody zaradi zgradbe grla ni mogel izgovarjati človeških glasov, so ga kljub temu naučili govoriti. 
Orangutan je znal izgovoriti več različnih enozložnih glasov, od katerih je imel vsak svoj pomen. 
Laidler ga je tega naučil s posebno metodo poučevanja govorjenja, ki se je že prej izkazala kot učinkovita pri poučevanju avtističnih otrok.

Nasedanje kitov, str. 50

Čebele nabiralke preletijo precejšnje razdalje, da bi nabrale nektar in ga prinesle matici v panju.

Govoreče ptice

Nenavadni pevci

Danes vemo, da se miši živahno sporazumevajo z ultrazvočnim cviljenjem, da jih plenilci ne bi slišali. 
Morda so pojoče miši le osebki z nenavadno globokim glasom, ki jih zato slišimo tudi ljudje.

Kdor je opazoval psa ali mačko, kako med spanjem stoka, se trese in trza s tačkami, kot bi hotela steči, ne dvomi, da te živali sanjajo. 
Čeprav o temi njihovih sanjah lahko le ugibamo, pa lahko po njihovih gibih med spanjem sklepamo, da tudi one podoživljajo čeprav malce živahneje kot mi - nedavne dogodke v življenju.

*7

ŽIVAL POD DROBNOGLEDOM

*3

Še nenavadnejši so primeri, ko hišni ljubljenec ve, kdo bo poklical, še preden v hiši dvignejo telefon. 
Vsakič ko je sin Mary McCurrach poklical domov v Ipswich v angleškem Suffolku, je njegov labradorec začel lajati, preden je gospe McCurrach uspelo dvigniti slušalko. 
Njen sin je bil v trgovski mornarici, zato je telefoniral ob vsemogočih urah in iz različnih krajev, celo iz Južne Afrike. 
Toda njegov pes je vsakič, ko je poklical Maryjin sin, stekel k telefonu, česar pri drugih klicih ni počel. 
Med telefonskim pogovorom je gospa McCurrach položila slušalko labradorcu ob uho, tako da je njen sin govoril s psom, ki je navdušeno lajal v odgovor.

Telepatske mačke?

2. slika

Leta 1975 so bili svojci na pogrebu Philipa Friedmana v Brooklynu v New Yorku. 
Friedmanov nemški ovčar King je medtem pobegnil od doma. 
Nikjer ga niso mogli najti. 
Tri tedne pozneje je družinski član Kingovo izginotje po naključju omenil oskrbniku pokopališča, na katerem je bil pokopan Friedman. 
Bil je neznansko presenečen, ko mu je oskrbnik povedal, da na pokopališče zadnje tri tedne vsak dan ob dveh popoldne pride nemški ovčar, se uleže na Friedmanov grob in tožeče zavija. 
To je bil seveda King. 
Še vedno je skrivnost, kako je vedel, kje je pokopan njegov gospodar.

3. slika

4. slika

ŽIVALI KOT ZDRAVILCI

Ena najbolj neverjetnih strani pri živalih je njihova sposobnost samozdravljenja. 
Živali si tako kot ljudje pomagajo z vsakovrstnimi zdravilnimi rastlinami. 
In tako kot ljudje tudi zlorabljajo nekatere snovi -- ptice, ki se omamljajo s fermentiranim sadjem, niso redek pojav. 
Nekatere tehnike zdravljenja, recimo ognjene kopeli, ki jih uporabljajo ptice, so velike uganke. 
Zdravilni vplivi živali na ljudi, med njimi tudi blagodejni učinki plavanja z delfini na bolne otroke in otroke s posebnimi potrebami, so hkrati skrivnostni in čudoviti.

Marihuana

Trezno spoznanje

Skrajna različica dimnih kopeli so ognjene kopeli. 
Ptice pri njih razširijo krila nad gorečo slamo. 
Opazili so celo ptiče, ki se mravljajo s cigaretnim ogorkom. 
Zoolog dr. Maurice Burton je v odlični knjigi Phoenix Re-Born (1959), v kateri temeljito obravnava mravljanje, dimne in ognjene kopeli, opisal, kako se je ena njegovih domačih živali, udomačena poljska vrana Niger, kopala nad plameni goreče slame. 
Žival je navdušeno izvajala gibe, značilne za mravljanje. 
S kljunom je grabila zublje. 
Pri tem je bila tako spretna, da si ni ožgala niti peresca ali se kako drugače poškodovala. 
Burtona je ob tem izjemnem prizoru prešinilo, da so bili morda podobni prizori pred davnimi časi navdih za legendo o feniksu. 
Tudi pomen tega čudaškega vedênja je še vedno nejasen.

Leta 1998 so ugotovili, da se mravljajo tudi plazilci. 
Raziskovalec dr. Dean McCurdy z Univerze Carlton in njegov kolega dr. Thomas Herman z Univerze Arcadia sta opazovala sladkovodno želvo, gozdno sklednico (Clemmys insculpta), ki se je kopala na vrhu mravljišča. 
Želva je dovolila mravljam, da ji lezejo po telesu. 
Ni bilo videti, da ji to kakor koli škoduje. 
Kanadska raziskovalca sta domnevala, da je ta dejavnost koristila vsem udeleženkam. 
Želvi zato, ker se je rešila zajedavcev, recimo pijavk, hkrati pa ji je mravljinčja kislina, ki so jo mravlje izločale na njeno kožo, zagotovila delno zaščito pred prihodnjimi napadi. 
Mravljam pa zato, ker so se nahranile s pijavkami.

Plen se lahko dela mrtvega, da bi ostal živ, brizga temno kri iz oči in z njo odganja plenilca ali odvrže okončine in tako zamoti zasledovalca.

Galapaški ščinkavec z ostrim kljunom kljuva v strmoglavca, da bi ta začel krvaveti. 
Kri nato posrka.

Temu groznemu stanju pravijo v medicini zaradi povezave s pajki nekrotični arahnidizem. 
Nedavne raziskave pa so pokazale, da so avstralske pajke obtožili hudodelstva, za katerega je kriv veliko bolj zahrbten zločinec. 
Kdo v resnici povzroča odmiranje mesa?

Avstralski volkec je na pogled morda strašljiv, vendar je prst, v kateri živi, lahko nevarnejša od njegovega ugriza.

Kar usposobljeni hipnotizerji lahko naredijo z drugimi ljudmi, nekateri plenilci naredijo z drugim živalmi. 
Obstaja veliko vznemirljivih opisov postopkov, s katerimi živali hipnotizirajo ali »uročijo« svoje žrtve.

Drugače pa je bilo 3. februarja 1919, prav tako v Angliji. 
Albert Rowland iz West Greena v Hampshiru je opazoval, kako mala podlasica (Mustela nivalis) v snegu prevrača kozolce in kroži, v bližini pa sedi poljska vrana. 
Mala podlasica se je med vrtoglavo predstavo ves čas približevala poljski vrani in potem nenadoma skočila nanjo. 
Ptico je zgrešila, vendar ni obupala in je postopek še večkrat ponovila. 
Zanimivo je, da poljska vrana sploh ni skušala odleteti. 
Podlasica jo je naposled zgrabila za vrat.

»Na griču nad Tynehamom sta me v smeri proti morju presenetila rezek krik in razburjeno prhutanje male pevke v belem glogu. 
Nenavadno premikanje je nadaljevala kljub moji navzočnosti; skakala je z veje na vejo in se spuščala po grmu. 
Ko sem se približal, sem zagledal zvito podvezičarko z dvignjeno glavo. 
Opazovala je malo pevko. 
Tako ko me je kača zagledala, se je odplazila stran, mala pevka pa je odletela. 
Letela je popolnoma normalno.«

Selitve žuželk, str. 72

Živali se ob napadu plenilcev zatekajo k različni obrambi. 
Najbolj dramatična oblika je morda samo- ali refleksna krvavitev, pri kateri se izločajo kri in strupene tekočine. 
Nekatere živali jih celo izbrizgajo, da bi odgnale morebitne napadalce.

1. slika

4.

Samopohabljanje, str. 131

Drugim se zdi verjetneje, da je žrtev bolna, z zajedavci okužena ali betežna posameznica, ki jo ptice izločijo, da bi ohranile zdravje jate. 
Podobne obrede izvajajo tudi druge neleteče socialne ali čredne vrste. 
Pri nekaterih obredih gre celo za uboj iz sočutja, in ne »usmrtitev« na smrt bolne živali.

Toda ta razlaga ni popolna, ker je žrtev včasih na videz zdrava in ker se včasih na zborovanju zbere več vrst, ne pa le ena, kot po navadi. 
Nekateri raziskovalci menijo, da s parlamenti zmanjšujejo konkurenco za hrano, toda to posamezniki navadno uredijo z neposrednimi boji. 
Množični napad je še vedno zapletena vedenjska skrivnost, za katero bo treba zadovoljivo razlago šele poiskati.

3. slika

Elektrika in magnetizem sta naravni sili, ki imata v življenju mnogih živali bistveno, vendar pogosto nevidno vlogo. 
Številne živali kažejo izjemno občutljivost za elektromagnetne sile našega planeta. 
Te imajo zato velik vpliv na njihovo življenje. 
Nekatere vrste, med njimi jegulje, lahko celo ustvarjajo svoja električna polja, drugi člani živalskega kraljestva pa izjemno dobro zaznavajo neznatne električne signale, ki napajajo živčni sistem drugih živali.

Poštni golobi se s pomočjo zemeljskega magnetnega polja vrnejo v golobnjak.

Večina znanstvenikov domneva, da vidi ptica magnetno polje kot barvni piki, ki prekrivata njen normalni pogled. 
Piki ustrezata severnemu in južnemu polu, vendar ju ptica lahko vidi le v določenih svetlobnih valovnih dolžinah, po navadi na vijoličnem koncu vidnega spektra. 
Na svetlobnih valovnih dolžinah rdečega dela spektra lahko, odvisno od vrste, popolnoma izgineta.

ZANIMIVOST

Magnetne različice

Elektromagnetne uganke, str. 58

Ta videnja so doslej pojasnjevali zelo različno. 
Menili so, da gre v resnici za vremenske balone, svetlikajoče se oblake, redke optične pojave in nebesna telesa, kot so planeti Venera, Mars in Jupiter. 
Med najmikavnejšimi razlagami je možnost, da so opažene žareče krogle v resnici naelektreni roji žuželk.

3. slika

1. slika

