Pulko in tekila

peteršilj

Urednica

toptop

Društvo za varstvo in vzgojo ptic

Več vrst ptic, manj gojiteljev

Poznamo sedem vrst bršljana. 
Najbolj znana je Hedera helix, ki ima približno 300 različnih sort.

Prvo leto raste bolj počasi, vse dokler se ne ustali oziroma ne razvije korenin. 
Takrat moramo poskrbeti predvsem, da ima dovolj vlage. 
Potem raste hitreje in v drugem letu ga lahko že dognojujemo. 
Nekatere sorte, še posebej tiste z večjimi listi, potrebujejo oporo. 
Tako jih laže usmerimo v želeno smer. 

Po 16 Do 15.49 primerno za sadje in zelenjavo s plodovi

Hitro rastoče in trpežne sorte

Če 26 Ves dan za podzemne pridelke

Če 2 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi

Na plano maja

V času poplave kemijskih pripravkov za zatiranje rastlinskih bolezni in škodljivcev, prepogosto pozabljamo, da se nam pomoč ponuja okrog nas, samo opaziti jo je treba. 
Veliki voluhar(Arvicola terrestris) predstavlja marsikomu nerešljivo težavo. 
O tem malem glodalcu je bilo veliko napisanega. 
Njegov podzemni način življenja, zlasti sposobnost kopanja zapletenih sistemov rovov mu omogoča dokaj varno življenje. 
Seveda se voluharjeva varnost zamaje takrat, ko zapusti zavetje svojih rovov, izb in čumnat, kjer se hrani in razmnožuje. 
Tedaj postane pogost plen kanj, postovk in sov ter domačih mačk in kun. 
Tudi marsikateri pes ga izkoplje iz podzemlja, to posebno velja za lovske pasme.

Čeveljčkom v prostornem koritu delajo družbo rumeno rdeči viseči zajčki, modro cvetoči viseči slak, rdeča verbena in bakopa. 
Slednji sta posajeni tudi v posodico na vrhu cevi, obdane s kokosom.

