Za 62. členom se dodajo novi členi 62.a, 62.b, 62.c in 62.č, ki se glasijo:

Sredstva za oblikovanje ustanovitvenega sklada družbe zagotovi Zavod iz garancijskega sklada prostovoljnega zavarovanja. 
Ustanovitveni sklad se uporablja za namene, določene z zakonom o zavarovalnicah, in se vrne v garancijski sklad družbe.

Družba za vzajemno zavarovanje je last članov družbe.

- prevzeti od Zavoda vse zavarovance in izpolniti do njih vse obveznosti, ki izhajajo iz sklenjenih pogodb med njimi in Zavodom;

