Včeraj zjutraj okrog sedmih so pri enem od gradbišč železniške proge proti Madžarski v bližini predora med Stanjevci in Mačkovci v občini Gornji Petrovci domačini za dobro uro zaprli cesto. 
Že minuli petek so gornjepetrovski župan Franc Šlihthuber in občinski svetniki sklenili, da se v ponedeljek ob osmih sestanejo s projektanti, na čelu z vodjem projekta Borisom Štiftarjem iz Slovenskih železnic. 
Ugotavljajo namreč, da projektne rešitve v izvedbeni dokumentaciji otežujejo življenje in delo ljudi, predvsem kmetov, ki jim je onemogočen ali bistveno podaljšan dovoz do obdelovalnih površin.

Oste Bakal

Čim prej zakon o delovnih razmerjih

Ajn folk, ajn rajh, ajn Slobo...

