4. 
Ilustracije: Colette Hus-David in Isabelle Rognoni

3. 
Rimsko cesarstvo je bilo prepredeno s tlakovanimi cestami, zato so živila hitro prepeljali z enega konca na drugega. 
Rimljani so kupovali na stojnicah, ki so stale druga poleg druge na ulicah. 

2. 
V grajskih kuhinjah so pripravljali okusne jedi, ki so jim dodali začimbe, kis, gorčico in druge dodatke. 

4. 
Na podeželju so kmetje z novimi plugi globlje preorali zemljo in s sejalniki natančneje posejali kulturne rastline, ki so jim jih svetovali znanstveniki, agronomi. 
Tako je bila letina iz leta v leto boljša. 

1. 
INTENTZIVNA ŽIVINOREJA

4. 2 Solato ročno razrežejo.

7. 
Kalček

6. 
Hkrati ločujejo moko. 
Najfinejša, ki jo dobijo nazadnje, je namenjena za peko peciva. 

str. 32

1. 
Riž pridelujejo tudi v Ameriki in Evropi. 
Delo je tam manj naporno, ker ga večinoma opravijo strojno. 
Ko riž požanjejo, ga pošljejo v tovarne, kjer ga pripravijo za prodajo. 

6. 
Američani radi jedo koruzne storže, pečene na žaru. 
Pečeno koruzo so jedli že Indijanci, le da so jo pekli v vročem pesku. 

str. 51

1. 
PLODOVKE

3. buča

str. 61

1. 
MESO

19. zarebrnica

12. bočnik (krača)

4. 
Losose, brancine, robce in orade vzrejajo v bazenih z morsko vodo.

2. 
Jastoge in rakovice lovijo z vršami. 
Školjkarji uredijo posebna gojišča, kjer gojijo ostrige in klapavice. 

16. oreh

3. 
Čebele srkajo sladko medičino iz cvetov in jo nato odlagajo v satovju. 
Druga skupina čebel delavk medičino spremeni v med in ga shrani v panju. 

3. 
Sladkorni trs raste v vročih in vlažnih deželah. 
Ko dozori, so stebla polna sladkorja. 
Trsje je treba pobrati in hitro prepeljati v tovarno sladkorja. 

3. 
Nato jo dan ali dva grejejo in mešajo.

str. 88

str. 89

str. 95

str. 102

3. 
Jesti moramo v zmernih količinah in počasi. 
Sicer želodec težko prebavlja in lahko bruhamo. 

3. 
Mleko, jogurt ali sir. 
Sadje ali zelenjava. 

6. 
Živila, ki jih moramo jesti v majhnih količinah

7. 
Maslo in olje. 
Za druga živila je priporočljivo, da jih zaužijemo samo včasih. 

str. 112

str. 113

3. 
Ribe moramo pojesti, dokler so sveže. 

4. 
Občutljiva živila, na primer meso in ribe, moramo postaviti na spodnjo, stekleno polico v hladilniku. 
Očiščeno sadje in zelenjavo moramo shraniti v posebne posode v spodnjem delu hladilnika. 

str. 117 

4. 
Včasih imamo na obisku pri prijateljih priložnost, da poskusimo kakšno novo vrsto zelenjave. 

1. 
GURMANSKI UŽITKI

str. 123

1. 
KAKO DOBRO POZNAŠ ŽIVILA?

