ŽELIMO VAM VELIKO NEPOZABNIH TRENUTKOV!

Šifra AOP: BIN403/2257, št. produkta 10563

SVIT predlaga dopolnitev 7. čl. ustave, ki nepopolno govori, da so država in verske skupnosti ločeni. 
Ta člen je treba dopolniti, da bo enakopravnosti in svobodi delovanja verskih skupnosti zarisan zakonski okvir njegove organiziranosti in obrednega funkcioniranja, a tudi dolžnosti države do njih. 
Ne ločevanje, ampak je dogovorjena vzajemnost z obojestranskimi obveznostmi. 
Ločevanje napeljuje k izločenosti in k nasilni obravnavi izločenih.

- Se res spomnite prvih skokov pred 70 leti na Bloudkovi ali, kot so ji takrat radi rekli, mamutski skakalnici?

- Če se ne motim, ste bili v času tako imenovanega planiškega tedna tudi vodja zdravstvene službe?

poslovnem svetu, predvsem na samem vrhu, je lov na glave odprt: kdo bo sposobnejši in kdo bo prinašal več dobička. 
Zdaj so se na direktorje spravili še psihologi, in kot smo brali v prejšnji številki Nedeljca, je pomembno tudi to, kakšen značaj ima "možganski trust" na čelu "firme": je gospod direktor pogumen, vase zaprt, togoten, zavrt. 
To je prava poslastica za bolj vsakdanja in "podrejena" ušesa... 
A če je za tiste na najvišjih stolčkih v podjetjih ob vsem, kar morajo vedeti in znati, pomembno tudi to, kakšen značaj imajo, se postavi novo vprašanje: kaj pa politiki, tisti, ki imajo včasih v rokah še več niti, usodo množic, na sto tisoče ljudi. 
Zakaj se psihološki testi ne dotikajo tudi njih?

Prof. dr. Vid Pečjak: "Nisem še slišal, da bi profesionalno selekcijo izvajali med politiki, čeprav bi bila koristna, ker imamo med njimi preveč nesposobnežev in moralnih pokvarjencev. 
Politiki pri nas in po svetu uspevajo predvsem z lažmi in praznimi obljubami ter nastopaštvom. 
Z ,gobcanjem'. 
Žal."

Lesko lahko napadeta tudi dve vrsti uši: zelena listna uš in zelena uš. 
Ob močnejšem napadu jih zatiramo z ustreznim insekticidom. 
Eden od najhujših škodljivcev leske je leskova pršica. 
Povzroča nabreklost ženskih in moških cvetov in listnih brstov.

- Zajec brez ušes ni zajec in mu jih odreže. 
Ko se zajček vrne z naborne komisije veselo pove:

Sprememba denarne kazni v zapor

Biti v dvoje je lepše

Želim spoznati osebo, s katero bi lahko delila svoje življenje. 
Ne potrebujem gradov, le pogum, toplo dlan in zdrav razum.

