Uradno odprto mladinsko prenočišče

Poleg revizorjev agencije, ki bodo morali ugotoviti, ali Argetini izdelki ustrezajo zahtevam za pridobitev halala, bodo interni revizorji, ki delajo na ključnih točkah proizvodnega procesa, »inšpektorji« v svoji tovarni in bodo skrbeli, da ne bo napak v proizvodnji. 
Malo prej so podoben proces, kot nam je povedal direktor Sakić, uspešno začeli v klavniških obratih Perutnine v Srpcu, še prej pa v obratih Perutnine na Hrvaškem.

Maribor – To, kar je bilo slutiti po visokem porazu vijoličastih na tekmi v Domžalah, se je včeraj zgodilo. 
Marijan Pušnik ni več trener nogometašev Maribora. 
Do prekinitve pogodbe s trenerjem, ki je po odstopu Milana Đuričića ekipo prevzel 15. maja 2006, je prišlo sporazumno. 
V izjavi, ki so jo včeraj popoldne medijem poslali iz NK Maribor, med drugim piše, da je mariborski klub pod vodstvom Marijana Pušnika dosegel velike uspehe.

V. D.

Ples črnih vrečk

Pravilnik določa, razlaga Umekova, da predmetne komisije zavoda za šolstvo pri pisanju ocene o skladnosti učbenika s standardi znanja v učnem načrtu napišejo, ali je učbenik razvojnopsihološko ustrezen. 
»Torej katera koli predmetna komisija ali njeni predmetni strokovnjaki, denimo za slovenščino, matematiko, zgodovino, tehniko in tehnologijo, glasbo, so postali psihologi ali celo razvojni psihologi, in presojajo, ali učbenik ustreza starosti otrok/mladostnikov, ali je primeren miselnemu razvoju različno starih otrok/mladostnikov, njihovi govorni zmožnosti, socialnemu spoznavanju itn. 
Nič ne pomaga, da smo najprej posamezniki, nato pa trinajst za razvojno psihologijo habilitiranih učiteljev in asistentov pisno utemeljili, zakaj ne more profesor za kemijo, geografijo, fiziko, likovno vzgojo napisati razvojnopsihološke ocene. 
Ministrstvo za šolstvo pa vztraja pri pravilniku.

»V kuhinji smo trije taborniki, vsi smo prostovoljci, nihče med nami ni poklicni kuhar. 
Vsak dan pripravimo pet obrokov: zajtrk, dopoldansko malico, kosilo, popoldansko malico in večerjo. 
Poleg tega opravimo tudi del programa z otroki, ki v kuhinji pod šotorom pomagajo. 
Dežurni vod, ki se menjava vsak dan, pomiva posodo, sicer pa taborniki v sklopu programa spoznavajo osnove kuhanja, lastnosti živil in podobno,« razlaga sogovornik, ki se je kuhati naučil – kje drugje, seveda – pri tabornikih.

Rogge zadovoljen, toda ...

Da ne marate v kalup, ste pokazali že z izbiro redkega inštrumenta: viole da gamba. 
Pred leti ste dejali, da si želite kaj drugega kot običajno zasedbo s kljunasto flavto, z violo da gamba in s čembalom, ki so si po izvedbah zelo podobne. 
Želeli ste ansambel z godalci, ki jih zanima stara glasba in hočejo razviti svoj slog. 
Se vam je to posrečilo?

Hiša ima termosolarne sprejemnike navadno le na strehi, kar pa ni dovolj. 
Vanje je treba na vsak način obleči ves njen zunanji ovoj, saj je fasade tudi brez tistega dela, ki je obrnjen na sever, še vedno bistveno več kot strehe. 
Fasadni termosolarni sprejemniki so nov trend v Evropi.

Škandal je izbruhnil po objavi informacije, da je pred dvema tednoma na Smithfieldovi farmi v vasi Cenei poginilo 7000 prašičev. 
Nevsakdanji dogodek je pristojna sanitarno-veterinarska služba razložila kot posledico velike vročine. 
Medtem pa se je izkazalo, da na drugih prašičjih farmah v Romuniji ni bilo podobnih primerov, čeprav so bile v vsej državi nenormalno visoke temperature.

To sicer ni bila prva nesreča družbe TAM Linhas Aéreas na letališču Congonhas. 
Že leta 1996 je njen fokker 100 (mimogrede, to je eden izmed tipov letal, ki jim je bilo februarja začasno prepovedano pristajati na letališču) zdrsnil s pristajalne steze, zapeljal čez bližnjo cesto in zagorel. 
Takrat je umrlo vseh 96 ljudi na krovu letala in trije na tleh. 
Brazilski predsednik Luiz Inácio Lula da Silva je po torkovi nesreči razglasil tridnevno žalovanje, vodja tožilcev v São Paulu Rodrigo Pinho pa je napovedal preiskavo, ki bo »razkrila vzroke nesreče in odgovorne zanjo«.

Uprava črnogorskega kluba se je opravičila Splitčanom. 
Kljub strogim ukrepom policije in sodnih organov pa se zdaj vsi skupaj bojijo, da se bodo podobno vedli tudi Splitčani, ko bodo v svojem mestu na povratni tekmi gostili nogometaše Budučnosti.

Temna stran meseca

Fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo

Od naše poročevalke

Grosuplje, Ljubljana – Potem ko je v sredo poglavar romske družine Mirko Strojan povedal, da sta dve uslužbenki s Centra za socialno delo Grosuplje (CSD) napovedali, da mu bosta odvzeli otroke, češ da premalo skrbi za njihovo varnost, smo želeli v omenjenem centru preveriti, ali so že začeli postopek za odvzem otrok. 
Namestnica direktorice CSD Mateja Anzeljc Bratina nam včeraj na to vprašanje ni hotela odgovoriti, ker se nanaša na družinska razmerja in mora te podatke varovati.

Predstavniki uradne medicine in zdravilcev se bodo prihodnjič sestali konec septembra. 
Tedaj bodo razpravljali tudi o osnutku, ki bo jasno določil sistem nadzora, kakršnega bo potem v praksi nad delom zdravilcev izvajala zdravilska zbornica – podobno kot velja pri zdravniški zbornici, kjer naj bi bil v sedemletnem obdobju, potrebnem za obnovo licence, vsak zdravnik deležen vsaj enega strokovnega nadzora s svetovanjem.

Po mnenju predsednice opozicijske LDS Katarina Kresal ni primerno, da se je vlada brez vključevanja širšega kroga strokovnjakov lotila reševanja medsosedskih sporov: »LDS je vedno zagovarjala stališče, da je sosedske odnose najbolje reševati s sporazumom. 
Glavni problem pri arbitraži je enak, kot se je pokazal pri arbitraži, ki naj bi jo vodil William Perry leta 1995, ko ni bilo jasno, o čem konkretno bo arbitraža odločala.«

Patrick Vlačič , strokovnjak za pomorsko pravo: »Seveda ne vemo, koliko se jim je s tiho diplomacijo uspelo dogovoriti s hrvaško stranjo. 
Dejstvo, da Hrvaška prodaja sporna zemljišča, vsekakor ni dobra popotnica. 
Mislim, da je to hrvaški pritisk ali pa morda poskus miniranja prizadevanj med državama, ki trajajo že vsaj dva meseca.«

publicist

Dorn je dejal, da je parlamentarno krizo izzvala predvolilna kampanja, ki jo vodi »interesna koalicija sedanje opozicije«. 
Hkrati je poudaril, da ne bo sklical naslednjega zasedanja parlamenta, ker bi ga med kampanjo pred izrednimi volitvami zagotovo zlorabili. 
Zavzel se je za to, da se že med to sejo proučijo osnutki zakonov, katerih sprejetja ni mogoče prelagati, ker bi lahko imelo to resne mednarodne posledice. 
Kot je dejal, bi se sicer lahko zgodilo, da bi bila Poljska edina članica EU, ki ne bi sprejela predpisov o vključitvi v schengensko območje.

Arabska liga v zadnjem času zaradi grozeče nevarnosti islamskih skrajnežev v tem delu sveta – še posebej po Hamasovem nasilnem prevzemu nadzora nad Gazo – postaja čedalje bolj spravljiva do Izraela. 
Palestinski predsednik in visoki član posvetnega Fataha Mahmud Abas je po hamasovskem prevzemu Gaze islamsko gibanje, ki je januarja lani zmagalo na palestinskih parlamentarnih volitvah, vrgel iz vlade in sestavil začasni kabinet z lojalisti, ki imajo tudi podporo Zahoda in zmernih arabskih držav. 
Tod mir ne bo trajen, če bo sklenjen le s tistim delom Palestincem oziroma njihovih predstavnikov, ki so po okusu Zahoda. 
Staš Ivanc

Črni konec tedna za motoriste

Temu odločno nasprotujejo privrženci Črnogorske pravoslavne cerkve, ki so jo obnovili pred 15 leti, vodi pa jo metropolit Mihailo (Dedeić). 
Kakor pravijo, je Amfilohije prevarant, ki je pripravljen privoliti v vse, da bi zmanipuliral oblast in še naprej deloval proti črnogorski državni samostojnosti. 
Stevo Vučinić, predsednik odbora obnovljene Črnogorske pravoslavne cerkve, pravi: »Ne bomo vstopali v cerkve in ne bomo klečali pred oltarji, kjer vodijo obrede duhovniki beograjske patriarhije. 
Hodili bomo le v cerkve, kjer bodo obrede vodili duhovniki naše cerkve, ki je po svojem bistvu krščanska in črnogorska. 
Zakaj? 
Zato, ker ima tudi po teološki definiciji vsaka pravoslavna cerkev na skrbi svoj narod, pri katerem si prizadeva razvijati krščanske vrednote. 
Tako ima srbska cerkev srbski narod, ruska ruski, črnogorska pa črnogorskega. 
Na koncu koncev vsi vemo, da volk dlako menja, nravi nikoli.«

Po Fankovih besedah je obdukcija mrtve ženske pokazala, da je, kot so predvidevali, umrla nasilne smrti. 
Fank je strokovno pojasnil, da je prišlo do prekinitve dotoka krvi v možgane, kar je imelo za posledico pomanjkanje kisika v krvi in odpoved srca. 
Na vprašanje, ali je bila torej zadavljena, je Fank prikimal.

Se je na tem istem zgodovinskem trgu, kjer je Mao oktobra 1949 razglasil ustanovitev Ljudske republike Kitajske in kjer Kitajci so natanko leto dni pred začetkom olimpijade ta teden organizirali veliko predolimpijsko slavje, uresničil vsaj delček pričakovanj izpred šestih let, ko je Peking dobil olimpijske igre?

»Mandat trojke je natančno določen; posredujemo lahko le v dialogu med Beogradom in Prištino, ne pa da si izmišljamo toplo vodo, se pravi, da bi z nekakšnimi novimi predlogi poskušali rešiti problem, kakor nemara od nas pričakujejo na obeh straneh. 
Če bo pogajalski proces uspešen, bo to zasluga tako Beograda kot Prištine, enako tudi neuspeh. 
Moje stališče v diplomaciji je, četudi bosta obe strani vztrajali pri nasprotujočih si stališčih, nikoli ne reči nikoli, ker tako rekoč prav nič ni nemogočega,« pravi nemški diplomat Wolfgang Ischinger, ki v trojki deluje kot predstavnik EU, velja pa za odličnega poznavalca razmer na Balkanu, saj je pred dvanajstimi leti med drugim sodeloval pri nastajanju daytonskih sporazumov za mir v BiH.

1648 Rodil se je eden od najbolj veščih baročnih izdelovalcev orgel Arp Schnitger , ki je s svojimi imenitnimi glasbili navdušil tudi Johanna Sebastiana Bacha (umrl 1719).

Prejeli dve zavezujoči ponudbi

Kdo sta ponudnika, direktor Soda Marko Pogačnik ni hotel razkriti – Prvi pogovori s ponudniki predvidoma v drugi polovici avgusta – Kateri bo zagotovil dolgoročno poslovanje in razvoj družbe?

Ker bodo kontrolorji opravljali preglede po posameznih področjih, se lahko zgodi, da bodo posamezno kmetijsko gospodarstvo obiskali različni kontrolorji, pravijo na agenciji in se s tem, kot kaže, že vnaprej skušajo izogniti morebitnim kritikam, kakršnih so bili deležni lani, ko so si nadzorniki podajali kljuke na posameznih kmetijskih gospodarstvih, izbranih za preverjanje resničnega stanja z zapisanimi podatki v oddanih vlogah za plačila.

