V tretji alinei drugega odstavka 5. člena se besedilo "z indeksom cen na drobno v Republiki Sloveniji" nadomesti z besedilom "s stopnjo, enako temeljni obrestni meri".

Če se dolžnik ne more sporazumeti z bankami upnicami o restrukturiranju dolgov, se lahko prijavi na javni razpis iz 12. člena tega zakona in obenem predlaga, naj o restrukturiranju njegovih dolgov do bank upnic odloči arbitražna komisija.

Tehnične in administrativne storitve zagotavlja arbitražni komisiji ministrstvo, pristojno za gospodarske dejavnosti.

- da bodo banke upnice zaradi restrukturiranja utrpele manjšo škodo, kot bi jo utrpele ob stečaju dolžnika.

