- se rada izogiba (težavam, neprijetnim situacijam itd.)

[z veliko zelenjave]

LISA 8/2004

1 veliko jabolko

2 Normalni seks je čudovito oseben. 
Lahko ste prepričani, da partnerja na vznemirjate zaradi drznega spodnjega perila ali raznih erotičnih pripomočkov. 
Vznemirjate ga vi sami. 
Njegovo poželenje ima najlepši vzrok na svetu: spati želi s svojo ljubljeno, ker jo ljubi ravno takšno, kot je! 
To je najlepši kompliment na svetu. 

Lisa ureja dom ...

levo spodaj, slika radiatoja, skenirano:

Prihodnje dni bodo zaznamovale negotovosti, zamude in nejasnosti. 
Vse to vam je morda preprečevalo napredovanje z nekim pomembnim načrtom, zdaj pa se bo vse obrnilo na bolje. 
Zato se boste tudi lažje dogovarjali. 
Na delovnem mestu in doma.

A … je v veliki meri povezan s srečo. 

Ljubezni ni mogoče načrtovati

