9.5 VREDNOTENJE JAVNIH INFORMACIJSKIH KAMPANJ SKOZI MNOŽIČNA OBČILA – PRIMER

BRALNI KURZ 

NEKAJ TEMELJNIH POJMOV 

• Okvir, znotraj katerega poteka preprečevalno delo

- teorija načrtovanega vedenja – če posameznik opazi možnost, da bi bil lahko kos položaju, lahko hote vpliva na svoje vedenje;

. biogenski:

Ta priročnik se ukvarja s primarnim preprečevalstvom. 
Če ga opredelimo v kar najširšem pomenu, potem spadajo pod ta naslov tudi dejavnosti, usmerjene k preprečevanju proizvajanja in trgovanja z nedovoljenimi substancami. 
Te dejavnosti sodijo povečini med pooblastila policije, pravosodnega ministrstva in carinskih organov, vendar pa so ključnega pomena za primarno preprečevalstvo. 
Primarno preprečevalstvo lahko vzame na muho tudi dovoljene substance, s tem da uveljavlja pravila, ki omejujejo njihovo uživanje, in sprejema ukrepe, ki slabijo prodajo in porabo in/ali ju usmerjajo v zaželene tokove. 
Vseeno pa je priročnik usmerjen predvsem k vplivanju na 'povpraševanje', se pravi, k vplivanju na potrebo posameznikov po psihoaktivnih, prepovedanih substancah. 
V idealni zamisli naj bi priročnik obravnaval vse tiste dejavnosti, ki jih obsega najširše tolmačena opredelitev primarnega preprečevalstva, in naj bi jih medsebojno povezoval. 
A zadovoljiti smo se morali s tem, da smo se omejili na dejavnosti, ki so obrnjene predvsem k potencialnim porabnikom.

• Sodelovanje tarčne skupine

2. 
Mera, do katere okolje vidi v substanci nekaj slabega in do katere je moteno razmerje med uporabnikovo človeško okolico in substanco. 
Zunanji izraz te vrste motenega razmerja je mogoče najti v strogih zakonih in v živahni podpori, ki so je deležni.

3. 
Mera, do katere se je razvilo moteno razmerje med uporabnikom in njegovo človeško okolico. 
Prav v tem je tveganje za uporabnika ali uporabniško skupino, da ne bodo našli rešitve iz tega položaja in da bodo obsojeni na družbeno osamitev. 
Slednje utegne učinkovati tako, da substanca še bolj stisne primež, v katerem drži uporabnika.

• Prevladajo moralni oziri

• Večja podpora trdi roki

Znanje, ki nam je na voljo glede učinkov zdravstvene vzgoje in izobraževanja, je še zmeraj nezadostno. 
Na splošno drži, da uporabnosti širjenja informacij, namenjenih vplivanju na vedenje, kakršno je kajenje, ne bi smeli pripisovati ne vem kako velike veljave. 
Druga pesem je, kadar je naš cilj tovrstno izobraževanje mladih, ki za sabo še nimajo izkušnje v tovrstnem vedenju. 
A tudi tu kaže, da imata vpliv prijateljev in vrstnikov ter privlačnost soudeležbe v vznemirljivih situacijah pogosto večjo težo od preprečevalnega sporočila.

- Kako bi bilo mogoče priti v stik s tarčno skupino?

- Kakšno podporo in/ali kakšen odpor je mogoče pričakovati?

Skratka, preprečevalci so dobro poučeni o socialnem ozadju problema, medtem ko so socialni delavci dobro poučeni o značilnostih skupine, ki jo sestavljajo njihovi klienti. 
V tem je tudi temelj za sodelovanje. 
Iz dosedanje razprave je že mogoče izvesti sklep, da preprečevalno delo vključuje naslednja namena:

1. 
PREPOZNAVA PROBLEMA

Inventarni popis bi moral vsebovati opisa ne le problemov in ogroženih skupin, ampak tudi preprečevalnih dejavnosti ustanov ali teles, ki na te področju že delujejo. 
Vse informacije je mogoče v skrajšani obliki potem prikazati v pregledu, v katerem je mogoče jasno opredeliti, katere službe bodo izpolnile preprečevalno nalogo in/ali kje so bele lise.

3.2 NAČRTOVANJE ORGANIZACIJE PREPREČEVALNIH DEJAVNOSTI V PRAKSI 

e. povečujemo denarna sredstva, namenjena preprečevalstvu.

2. 
Ali se zadevni problem tiče poslanstva in strateških ciljev ustanove?

g. katere dejavnosti je mogoče razviti izmed takšnih, ki so usmerjene na neposredno vpletene? 

- ali je poseg uporaben;

Preprečevalni posegi bi morali biti konkretni, se pravi, takšni, da jih je mogoče razlikovati glede na tarčno skupino, namen in merilni instrumentarij. 
Izkušnja kaže, da so najbolj vidni tisti rezultati, ki jih dosežemo skozi celo prizmo dejavnosti – od programov splošnega obveščanja in strateških ukrepov pa do individualizirane obravnave.

1. 
Širok podporni temelj

- jezikovno in oblikovno mora vzpostaviti stik s svetom in kulturo tarčne skupine.

4. 
Pravila in predpisi glede uporabe alkohola in drog

Pomemben preprečevalni ukrep je obdavčenje alkohola in cigaret in zmanjševanje dostopnosti teh drog. 
Vlada se lahko odloči še za dodaten korak in sprejme stroge predpise v zvezi z oglaševanjem alkohola in tobaka in v zvezi z udeležbo alkoholne industrije pri sponzoriranju športa.

• Metoda družabnega vplivanja

Medosebno komuniciranje je pomemben dejavnik, ki spreminja ali ustaljuje vedenje. 
Učinkovitost občila je odvisna od tega, za kako zanesljivo velja – kampanjska sporočila, ki nimajo stika z družbeno realnostjo, nimajo nobenega učinka. 
Pomembno je tudi identificirati različne sektorje znotraj tarčne skupine, tako da je sporočilo mogoče prilagoditi posameznim sektorjem. 
Na splošno drži, da so kampanje, ki potekajo prek množičnih občil, manj učinkovite od tistih, ki potekajo prek medosebnih občil – prva???po mojem 'slednja'??? so primernejša za obdelavo posameznih sektorjev tarčne skupine.

• Manj impulzivnosti; več samoobvladovanja.

• Večja priljubljenost med vrstniki.

- 'Samorečje': praksa notranjih dialogov, namenjenih reševanju problema ali izziva ali podpori lastnega vedenja.

Programi, namenjeni preprečevanju kadilstva, so najbolje raziskani, zatorej se ponujajo kot zanimiv vir pri raziskovanju učinkov informativnih in drugih preprečevalnih dejavnosti na manifestno vedenje. 
Večina protikadilskih programov poteka na šolah. 
Tarčna skupina sestoji iz mladih med 11. in 16. letom. 
Variabla učinka sestoji iz števila kadilcev, ki začnejo kaditi leto dni po intervenciji – dejansko kadilsko vedenje je namreč mogoče meriti le dolgoročno. 
Protikadilski preprečevalni programi se osredotočajo na naslednje:

- spodbujajo dejavno udeležbo;

- Kakšne determinante odrejajo to vedenje?

• Intervjuji - Predstavniki občil veliko dajo na osebne intervjuje. 
Bistveno je, da se dobro pripravite. 
V opomniku spodaj najdete 'nasvete za intervjuvance'.

STOPNJE V PREPREČEVALNEM PROCESUStopnje so naslednje:

Eden izmed najbolj odmevnih ciljev, ki ga je pred nekaj več kot desetimi leti sprejela WHO, se je nanašal na zmanjšanje alkoholne porabe za 25 odstotkov do leta 2000. 
Ta namera je zdramila človekovega ustvarjalnega duha in navdihnila različne dežele in agencije, da so začele uvajati preprečevalne dejavnosti.

2. 
Popis provizoričnih pojasnil glede problema;

- zmanjšati število zasvojenih;

8. stopnja – Dokončna izdelava programa

2. 
Prepričevanje ljudi glede njene vrednosti.

- Poseg sestoji iz stalnega jedra in prilagoditev: treba je pač upoštevati vsakokratne krajevne okoliščine.

- Našo pozornost pritegne vsak nepričakovan gib ali zvok.

- medosebno delovanje;

- Ali se preprečevalec strinja s kredom šole in s tem, kako se šolniki lotevamo zdravstvene vzgoje? 
Se bo njegov prispevek skladal s šolskim kredom, z njegovo teorijo in prakso?

- Se šola zaveda morebitnih pravnih implikacij tega, da vabi pomoč ozd zunaj?

- Kaj naj bi njegovo predavanje doseglo.

- Poudarek mora veljati timskemu delu, še posebno če je to težavno.

- Programi, ki vodijo v dolgoročne spremembe, so del širše socialne strategije.

Priporočila, ki temeljijo na zgornjih ugotovitvah, smo vključili v naslednjo tabelo:

- promovirati dobre odnose z javnostjo in upoštevati javni interes;

Ko ocenjujete učinkovitost posega, si lahko pomagate z različnimi primerjavami. 
Poseg je mogoče primerjati z učinki predhodnih programov. 
Učinek posega je mogoče primerjati s primerljivim stanjem (kontrolne skupine), ki ni bilo deležno posega. 
Nadalje lahko rezultate primerjamo s potencialnim učinkom v idealnih okoliščinah. 
Absolutno spremembo je mogoče primerjati z uresničljivo – poleg tega pa je mogoče kombinirati dve ali več ustreznih delovnih metod.

Vrednotenjska raziskava največkrat razlikuje med samim procesom in učinki. 
Na to smo že opozarjali. 
Veliko bolj pogostoma pa pozornost ob tem velja vrednotenju učinkovitosti – ponavadi brez upravičenega razloga.

Za vsak element je potrebno odkriti uporabno mersko enoto. 
Poznejše meritve morajo potekati še najmanj leto dni po koncu prvega posega. 
V času posega je treba natančno beležiti izpostavljenost sporočilom drugih posegov. 
Če naj poznejša študija nadrobno določi učinke, potem potrebujemo visok odziv (vsaj 75 odstotkov).

Vrednotenjska raziskava je del političnega ciklusa. 
Politika v širšem smislu besede je zbir zavestno ali impulzivno odbranih smernic. 
Politični cikel sestoji iz šesterih elementov:

- stranski učinki politike: se pojavljajo nepredvideni učinki in ali so dobri ali slabi?

7. 
Preskušanje sistema: priporočljivo je, če sistem znotraj dela organizacije že preskusimo. 
To je pomembno, saj bomo tako laže kos začetniškim težavam, pa še osebje se bo zbližalo s sistemom.

- k razvoju projekta po možnosti priteguje člane tarčne skupine;

- opredeljuje ustreznost razmerja med pričakovanim razvojnim delom in pričakovanim dometom.

1.2 Diagnostika

Dober projekt:

Dober projekt:

Dober projekt:

Kakovostna merila, ki jih vsebuje zgornja tabela, se zdijo v praksi lahko dosegljiva, vendar pa za vsa to le ne drži. 
Tako je na primer težko izkazati končni rezultat preprečevalnega projekta. 
Poleg tega kaže, da še ni bilo preprečevalnega projekta, ki bi bil zadostil prav vsem merilom. 
Deloma temu botruje dejstvo, da lahko posamezen preprečevalec le redkokdaj zadosti merilom, ki jih navajajo te tabele.

Ime projekta oziroma programa:

delitev nalog 104

komuniciranje z občili 98

prenos informacije 123

preprečevalstvo (primarno, sekundarno, terciarno) 37

sledilstvo 48, 61, 64, 66

šola (primer) 136

tarčne skupine 42, 54, 61, 68, 133, 137

zavezništvo (koalicija) 96

