VLADIMIR TRUHLAR

Ne joči za menoj, Slovenija

Zruši se

Samotarec

BERT PRIBAC

Na koncu sveta

Brezverje

Trta

Pokliči ime mi in strese

Njih rane kot škrlat krvave 

da visoko v nebo se vstopi

Tabor brezdomnega Človeka!

vriskajoče iz zmag,

kot človek nag 

Nož skozi srce Materinje!

zlakotnele, poniževane,

razčetverjene in razrezane

pehane nad brezen obronke

vržene v podzemske rove,

med tisoče drugih podob,

ki trudno pronika

mu vsakokrat tiše

odzdraviš.

VELEMESTO

zajeta v plast

Boga.

v znamenju na tvojem 

na Očetovo srčno stran,

vej.

Zeleni zrak

tvojih dedov.

in strele topičev

vedra

BIVANJE OKNA

iz Radovne,

je še bistrina,

tudi podobe

v tisto, 

klenost.

njihovo spoznanje,

In iz lin

morda ozdravi.

Zakaj ne zaspiš?

v njih sencah najraje

Za mene odslej več žalosti ni,

vtonile so zadnje skrbi in tesni,

ki je včeraj umrl.

pokriti od ros srebrnih

še stoji. 
Moj dom se topi.

Bog daj.

kakor veter nosi ptico,

o zrelem žitu, smehu ptic,

z mrtvaškimi prti sem postelj postlal

in srce nesrečno na dvoje razklal,

naj zruši v bridkosti se vir mojih nad!

požene se kot val drhteč iz duš,

kot dete varni v Tvojih smo rokah,

Tvoj angel nam kadilnico zavihti,

od obzorja, prek zenita,

Po morju dviga se za valom val

in do večera ne premine.

MOJA ZEMLJA

Prav blizu čutim domovino,

Jaz bil sem zopet dečko mlad

saj nate vemo težka legajo bremena,

Odcepi v mesta.

Še malo vzdrži, le še malo!

mimo njih gre kakor mimo okostja.

VELIKA NOČ

ko je na večer odhajal čez njive.

mi grebejo skozi kamenje v globine.

Čez samotno polje

za valovanjem jute in valute

kontinenta neobljudenih širjav

posluje mahinira in po nebu sega

da smo roditelji odtujenih otrok.

Na srcu kamen mi postaja skala

Življenje, Luč, Ljubezen in Elan!

Čuj borbe s svetom mi še ni preveč!

but to the rest of them from now on none.

With it your whiff in me with me'll be gone,

my ash left over, good for naught, I done.

še enkrat preden utone

kot pravljična Atlantida?

in da potresa zvončke po poteh.

ostale ve ste zveste mi družice.

kako je mogoče biti

pohlep življenja.

Tik pred njim pritisk na gumb zaprl

usihajo, preden prikaže globino

(Skoz iglic drobno vezivo

In bova spet sama in lahka 

srce.

se mi nasmej,

čez kolobarje sivih lišajev

v Globočcu,

biti priča roparjev in ubijalcev,

živa sonca drugačne jeseni.

Še so jutra in poldnevi in topli večeri,

Iščite me na obalah miru,

ko se bo dopolnil čas,

POMLADNA

lestenci božji gorijo.

rdeča streha zvonika

z opojno je srečo postlano.

vrtamo v steno kot grbavci sključeni,

na Golgoto do zmage.

Mojemu očetu,

umrlemu daleč od mene,

gora Fudži.

gora Fudži.

Nov človek,

ki je zvezal v smisel vse

nihče ni hotel me kleti.

Bom srečal se s Slovenko?

Tri, deset.

»Kam?«

z darom pridnosti in veselj tekmovanja.

Čas in pot sta očiščevanje.

in izgubljanje v nas.

a ne izgubljen.

Ni važno, kje tu ali tam,

je celina, ki obkroža moj dom.

In nisem hotel iti v notranjost,

in tudi on se je zavedel,

hvaležen

In vendar: kje sem v tej vročini, 

in potrebni naklon proti večnosti.

spominov iz prvega sveta, 

znamenja,

strastno iskati pravo karto;

Prvinsko snov svoje domačije

kaj bi rada?«

Noč je padla s sinje strehe.

nemi potepuhi.

čudno pismo brez besed.

bel obup je, bele roke,

Človek se zdrzne ob vsakem požirku

tja, kjer ni bóli,

v slabosti preziran.

v ploski ravní.

Homer, Platon, Orfej.

in brnenje nenehno gazi,

UBI BENE, IBI PATRIA?

v smeri stare Evrope mežika:

zame 

Njegov duh je plaval

Povrnil se bom, 

po mnogih poteh in izpraševanjih,

smo temno pognali

in se prilagodili senci tujih dreves,

oni bodo utrdili svojo srž

da ne bi rezal več valovja

po travah, ožganih od slane

ko se dvignejo vrani

ki govore in pojejo kot jaz,

dobe, ki je ne bo več,

njim je vojna vihra

izpod slovenskih gor.

Barantanje je možno, v istem jeziku še lažje in bolj,

in jutra ne bo,

skozi nasmejana polkna.

ko so obrisi znamenj

s prazno culo preko ramena

mrzle megle

1935

Gore so imele svoje najvišje govore

množica je postavljala mlaje, obešala zastave, plesala in pela,

polagala vence in zaprisegala pred spomeniki padlih borcev,

v brazdi voda,

Zdaj

sončni zahod

za nedosežna obzorja.

na utrujeni cesti,

in srčni utrip

čuti bližino

V nestrpnih korakih

Ti nisi več ti. 
Samó ognji gorijo

da v blaznem plamenu do tal pogori.

Zdaj se nad nami vrh svetá boči,

kot črv v mrak zavit,

v bleščavi puščave

vseh barv

Ne mesi mati več testa v koritu.

ni videti deklet za polkni.

A ti se vračaš v tisti sen.

nad glavami krožijo skobci.

In vedno več je tistih,

Goré na knjigah sveče,

se bližava, se slutiva,

O, Bog, triglavi, troedini v naših glavah,

hrapavina. 
Nekdo drug je v njo napraskal

solz ne da se sprati. 
Vse drugo, kar je bilo,

So čebele, medičina, ki medi v medišču. 
Trte so.

kar so: mesa meso, testa testo. 
Tolkot v temenih.

Pisala si mi o svojem vrtu,

lahko zboliš, če v travi spiš.

Piši mi raje o mestnem življenju,

Na drugo strah oble osvetljene krogle

pozdravlja že zora izza vzhodnega hriba.

jaz njegova

življenja.

NOKTURNO

Mi, izseljenci,

ti sonce jaz sončnica,

JESENSKA SINFONIJA

ESTE ES MI DIA FELIZ

al traspasar la entrada

ULTIMAMENTE

Ultimamente

Nekateri ljudje se trudijo, da bi nam pokazali,

Glejte pamet na koncu,

čeprav nisem

v zemljo,

ne bije 

njen trs

za besede.

Izgubijo se

KRVAVO SATJE

črnih oči,

po kolovozu 

vase vlita

lesi

in nenehno

zamrežena okna

Megla nad zalivom zastaja in čaka,

razlite žgo besede v toku časa. 

pripravljen pustiti življenje.

ob svoji uri, ki stoji.

Aquel instante de luz y reflejo

Po letu 1948, ko se je začela glavna selitev beguncev v čezmorske dežele, je le nekaj pesnikov ostalo v evropskih državah. 
To se je posrečilo Dimitriju Jerucu, ki je živel v Belgiji in poleg zbirk Večerne pesmi (Louvain, 1952) in Razgovor s srcem (Muenchen, 1977) izdal še knjižico pesmi v francoščini A la recherche des étoiles (Bruselj, 1982). 
Njegova poezija je bila še vedno polna domotožnih refleksij in pokrajinskih impresij, pesnik se je sprijaznil s tujino, a je ob neprijazni osebni usodi vse pogosteje zahajal v depresivne tone, iz katerih se je reševal z metafiziko. 

Zanimivost na nadaljnji Kosovi pesniški poti je preintepretacija slovenskega zdomskega stanja, čemur je posvetil zbirko Spev naši gori (Buenos Aires, 1981). 
Znova se je poglobil v temeljno problematiko slovenske diaspore, ji skušal določiti duha edinosti na osnovi ljubezni, ki bi zmogla premagati sovraštvo ideološko razcepljenega rodu in ga pripeljati v enovito skupnost, v skupno, v združeno Slovenijo. 
Z zbirko Tisoč in dva verza z japonskih otokov (Buenos Aires, 1991) je nekoliko občutneje zajel svoje religiozne in filozofske poglede, a jih hkrati dvignil na novo stopnjo kozmopolitizma, na kateri znova preverja tudi usodo zdomstva sredi svetovnih širjav. 
S formalne strani je treba opozoriti, da je zbirka komponirana kot simfonija: uvodni stavek in štiri kantilene, in da je drugo kantileno Barvit oblak med oblaki izpeljal kot sonetni venec s petnajstimi enotami, vendar v povsem modernizirani, razvezani izpeljavi. 
Skozi novo optiko gleda na temeljne prvine tega sveta v zbirki O, svetloba, voda, zrak (Ljubljana, 1999).

Poezijo je začel revijalno objavljati pred vojno, zbirke pa je izdajal v Buenos Airesu: Velika črna maša za pobite Slovence (1949), Poljub (1951) in Marija (1954). 
Njegova dela so natisnjena v različnih izborih: Naša pesem (Rim, 1947), Naša pesem (Madrid, 1950), Dnevi smrtnikov (Buenos Aires, 1960), Antologija slovenskega zdomskega pesništva (Buenos Aires, 1980), To drevo na tujem raste (Ljubljana, 1990), Besede so ostale kot semena (Ljubljana, 1990). 
Veliko je prevajal iz slovanskih jezikov (Macha, Mickiewicz, Puškin), iz madžarščine (Madach), italijanščine (Dante) in kastiljščine (Hernandez). 

Objavljala je v publikacijah avstralskih Slovencev, bila je urednica revije Svobodni razgovori, njeni prispevki pa so našli prostor tudi na straneh nekaterih matičnih revij (Dialogi, Mentor, Sodobnost, Rodna gruda, Le livre slove1ne), a tudi v drugih publikacijah, kot so Zbornik avstralskih Slovencev (1985, 1988), To drevo na tujem raste (1990) in Lipa šumi med evkalipti (1990). 
Leta 1994 so ji pri Izseljenski matici v Ljubljani izdali zbirko kratkih pesmi Snubljenje duha.

Prvo pesniško zbirko je pripravil že v Ljubljani, a je prevrat preprečil natis. 
Ustvarjalno se je znova dvignil v italijanskem begunskem taborišču Eboli, kjer je leta 1946 v posebni šapirografirani tehniki izdal bibliofilsko zbirko Pritaval sem, leto pozneje pa še tiskano zbirko Samotne poti (likovna oprema in priloge Tone Krois). 
Pesmi je objavljal v tržaških revijah Stvarnost in Stvarnost in svoboda, v argentinski reviji Tabor, v Zborniku Svobodne Slovenije in v Koledarju celovške Mohorjeve družbe.
Tretjo zbirko Večerne pesmi je samozaložniško izdal leta 1952 med študijem v Louvainu, četrto Razgovor s srcem so mu natisnili v Muenchnu v založništvu časopisa Iskra leta 1977. 
Kot zadnja je izšla zbirka v francoščini A la recherche des étoiles (Bruxelles, 1982). 
Članke in polemične zapise je objavljal v jugoslovansko usmerjenih listih Iskra in Slobodna Jugoslavija.

Pesnik, pisatelj, publicist. 
Rodil se je 11. 8. 1918 na Bledu, gimnazijo je obiskoval v Kranju, maturiral na realki v Ljubljani in se jeseni 1939 vpisal v bogoslovje. 
Kot bogoslovec je preživel turjaško oblegovanje in kočevske zapore 1943, po novem letu 1940 je izstopil iz semenišča in se zaposlil v Ljudski knjigarni. 
Maja 1945 se je z ženo umaknil k staršem v Kranj, na novega leta 1946 pa so komunistični oblastniki celotno Mauserjevo družino izselili. 
Preko taborišča Rottenmann na Zgornjem Štajerskem se je ustavil v begunskem taborišču Peggez pri Lienzu, nato je z družino živel v taborišču v Spittalu. 
Leta 1950 se je izselil v ZDA in se ustalil v Clevelandu, kjer je ves čas delal kot težak v tovarni svedrov, zraven pa ustvarjal. 
Pogosto je nastopal kot govornik in se udeleževal načelnih polemik glede odnosa do komunistične oblasti v domovini. 
Z literarnim in družbenim delom je med zdomci dosegel izjemno priljubljenost. 
Umrl je v Clevelandu 21. 1. 1977.

Zgodnje pesmi je objavila med ljubljanskim študijem v Reviji 57, Sodobnosti in Tribuni, po odhodu v tujino pa je s pesmimi in kratko prozo sodelovala v zamejskih in zdomskih publikacijah, v Družini in domu, Nedelji, Mladju, Mladiki, Mostu, Meddobju, Duhovnem življenju in Zbornikih Svobodne Slovenije. 
Do sedaj je izdala zunaj Slovenije več pesniških zbirk: Sodba od spodaj (Trst, 1964), Beseda brez besede (London, 1968), Zimzelene luči (Trst, 1976) in Kaj je povedala noč/Was die Nacht erzaehlt/What the Night reveals (skupaj z Levom Detelo, Celovec, 1985). 
V nemščini sta izšli knjigi Die zehnte Tochter (Dunaj, 1985) in Die Farbe des Schnees: Lyrische Prosa/Gedichte (Dunaj, 1996). 
Izdala je še zbirko kratke poetične proze Skrivnost drevesa (London, 1969), medtem ko je poseben izbor iz njenega celotnega književnega dela Svet svitanja: Pesmi in lirična proza (19551993) izšel s spremnim esejem Denisa Poniža (Celovec, 1997).

Pesnik, dramatik, prevajalec in urednik. 
Rojen je bil 31. 3. 1925 v Bohinjski Bistrici. 
Obiskoval je Škofijsko klasično gimnazijo v Ljubljani. 
Decembra 1943 se je pridružil domobrancem, se maja 1945 umaknil na Koroško in najprej živel po koroških begunskih taboriščih Vetrinje in Judenburg. 
Leta 1946 je stopil v slovensko bogoslovje v Praglii v Italiji, nato študiral v Brixnu, se preselil v Argentino in nadaljeval študij v San Luisu in Androgueju. 
Leta 1952 je prejel mašniško posvečenje in nastopil kaplansko službo v Villa Dominico. 
Leta 1955 je opravil doktorat iz teologije, bil nato imenovan za perfekta v dijaškem domu, za ekonoma zavoda in bogoslovja, hkrati je predaval pastoralno teologijo v Androgueju. 
Leta 1965 se je vrnil v Evropo, ko je prevzel mesto župnika za Slovence v Muechnu in okolici. 
Urejal je revijo za slovenske zdomce Naša luč. 
Leta 1991 se je za stalno vrnil v domovino in živi v Ljubljani.

MILENA ŠOUKAL

Jesenska pesem

VLADIMIR KOS

Iskanje

Ubi bene, ubi patria

Spanje pravičnega

Intermezzo

Kupola

