Zakonec oziroma partner, ki je živel z upravičencem v zunajzakonski skupnosti, ga negoval in zanj skrbel, pa se ni okužil z virusom HIV, ima pravico do odškodnine v obliki mesečne rente v višini 80.000 tolarjev osemnajst mesecev po smrti upravičenca.

Zakonec oziroma partner, ki je živel v zunajzakonski skupnosti z upravičencem, ki je po uveljavitvi tega zakona vložil vlogo iz 9. člena tega zakona, ima pravico do odškodnine v znesku 480.000 tolarjev, odškodnina se izplača skupaj z zadnjim zneskom mesečne rente, izplačane v skladu s prvim odstavkom tega člena.

12. člen

