Klobuk, Lunca, SIT

Majica, Morgan, 7.990 SIT

Fotografije: Uroš Potočnik

Peter s kitaro vam bo na kitaro zaigral vašo najljubšo pesem lahko tudi podoknico - serenado. 
Na trenutke je romantičen. 
Le redko se loči od svoje ljube kitare.

_a "Res sta lep par."

5. 
Ali kdaj, ko pripovedujete o svojem moškem, kar koli prikrijete?

6. 
Kaj bi najbolj obžalovali, če bi vas vaš najdražji nenadoma zapustil?

_a Da sem zapravljala čas, medtem ko bi lahko spoznavala druge moške.

STE ZALJUBLJENI

intelektualec

3.) 
Po tem, ko ga zrajcate do onemoglosti

2.) 
Como se chama?

4.) 
Hablaremos de otras cosas mañana... durante el desayuno

4.) 
We praten morgen wel over andere dingen.....bij het ontbijt.

OKVIR:

Prva nagrada: Willem Dafoe

Zoprn naslov, vem. 
Vem tudi, da ta članek marsikomu ne bo všeč, še najmanj pa se bo zdel posrečen gospodu iz naslova. 
Seveda ne govorimo o Giacomu Casanovi, pač pa o njegovi (praviloma) slabši kopiji.

Vir: Cosmopolitan March 2004, stran 123, Hip Hair Alert: High-Contrast Streaks 

Novica 2

Kaj potrebuje cosmo dekle v maju

previtko dekle

nismo vedno razpoloženi (za seks)

Tudi tanki lasje naj se svetijo

Vir: moje

Do zdaj smo že ugotovile, da zalog odpadkov, ki smo jih nabirale že leta dolgo, ne moremo odpraviti s pravilno prehrano, telovadbo in z zdravim življenjem, vendar to ne pomeni, da enostavno vrzite puško v koruzo. 
Vsaj preprečimo lahko nastajanje novih zalog trdih grbin!

"IZGUBA LAS JE BILA ZAME VELIKO DARILO!"

031 444 868 mag. Špela Šeme

- Austin Powers: vohun, ki me je nategnil

Ampak, vi se ne počutite kot zvezda?

Na Viktorjih ste med vsemi slovenskimi zvezdami najbolj blesteli, zakaj in kako?!

Žal se vse premalo parov zaveda te neizbežne resnice. 
Zgodbo o tem, kako sta ona in on živela dolgo kot prijatelja, nato pa si po neštetih letih postala neustavljivo privlačna, vsi poznamo. 
Obratno pa to pač ne deluje. 
Vsaj ne, kadar govorimo o pravi ljubezni. 
Dolgoletna in intenzivna razmerja, potem ko se enkrat prekinejo, zahtevajo od obeh partnerjev prekinitev vsakršnih stikov. 
Če se igrata neko 'prijateljstvo po razmerju', se kaj hitro zgodi, da enega od bivših spet malce zasrbi po stari ljubezni, kar pa se nato vedno konča v presežku čustev in temu primernih izbruhih. 
Ali resnično hočete od bivše ljubezni poslušati o novih seksualnih avanturah?

Tega ne počnem, pa ne zato, ker bi se obremenjeval s »krajo« avtorskih pravic. 
Zavedam se, koliko dela je treba vložiti, da nastane zgoščenka. 

Cosmo maj 2004

Fotografije: Patrick Demarchelier

Dragoceni tovor

COSMOLOG SVETUJE

Vztrajajte! 
Pri svojih trdno zastavljenih ciljih boste pod vplivi ambicioznega bika veliko lažje vztrajale. 
Po 17. boste zaradi Merkurjevih tranzitov uspešnejše pri študiju ali kakršnem koli načrtovanju. 
Ljubezen in strast: Ker bodo Amorjeve strelice v rokah norčavih dvojčkov, bo bolje, da na začetek resnejše zveze ne računate. 
Mars bo poskrbel, da se bo vsaj med rjuhami dovolj dogajalo.

Bik 

Padalka, 32

150 g pustega telečjega mesa popecite v teflonski ponvi, uporabi le pol žličke olijčnega olja in pest kaper. 
Riž (45 g) dušimo s polovico narezane čebule. 
Skuhajte bučke (250 g) in jih začinite z sojino omako.
MALICA

V namaščeno ponev (pol žličke olja) ubijte jajce, primešajte koščke paradižnika, začinite in mešanico položite na kos kruha (60 g).MALICA

Je prvo zdravilo, ki ne vsebuje nikotina in pomaga ublažiti težave zaradi odtegnitve od nikotina. 
Uvrščamo ga v skupino antidepresivov. 
Verjetno deluje tako, da v možganih poveča količino kemičnega posrednika dopamina, ki je med drugim odgovoren za dobro počutje. 
Zdravilo je treba začeti jemati dober teden pred načrtovano opustitvijo kajenja. 
Zdravljenje traja od 7 do 9 tednov. 
Izdajajo ga na zdravniški recept, predpisujejo ga srednje težkim in težkim kadilcem z močno motiviranostjo po prenehanju kajenja.

Pokadite eno škatlico na dan = letalska karta za Kubo ali Maldive 179.000 sit

Seveda je treba tudi razrešiti problem, zaradi katerega ste prvotno neko čustvo sploh občutile. 
Sedaj ga boste sposobne rešiti mirno, energično, če je treba, tudi glasno, brez čustvene napetosti, ki ponavadi zamegli pogled in vam prepreči, da poveste prave stvari, ali pa se postavite zase, tako kot si želite. 
Včasih je prava rešitev problema tudi takšna, da vročo zadevo malo pustite in počakate na primernejši trenutek včasih je prav, da gremo takoj v boj, včasih pa je veliko pametneje malo počakati. 
Takrat ko ne boste imele omejenega pogleda, boste lahko mirno počakale na pravi trenutek in udarile z vso silo. 
Torej ni pomemben le pravi odziv, pomemben je tudi pravi trenutek!

