Page 1

Sister X

Page 8

»Vprašajmo očka,« sem predlagala. 
»Gotovo bo vedel.« 
Moj očka je kriminalistični komisar – sicer ne najboljši, če sem čisto iskrena. 
Mislim, da je veliko preveč prijazen in dobrodušen za ta poklic – in preveč zaletav. 
Toda na srečo ima Amando, Sister X, Rožico in mene, da mu pomagamo. 
Včasih nam pride še kako prav, da Amanda vsepovsod jemlje s seboj Sister X. Tako je bilo tudi tokrat. 
Poročevalci so bili tako začudeni, ko so zagledali ovco s sončnimi očali, da so nas brez težav spustili prav do vhoda policijske postaje. 
Tam pa se je ustavilo. 
Pred vrati je stal mlad policist s prekrižanimi rokami. 
Žal ga nisem poznala – on pa očitno tudi ni vedel, kdo smo me. 
»Ste uslužbenke?« je vprašal s skorajda negibnim obrazom in med govorjenjem komajda premikal ustnice. 
»Ne, nismo,« je prijazno odgovorila Amanda. 
»Jaz sem gospodinjska pomočnica, jasnovidka, medij in zaklinjevalka duhov, deklici sta šolarki, Sister X pa je priča.« 
»Kdo je kaj?« je vprašal policist že nekoliko bolj razločno. 
»Jaz sem gospodinjska pomočnica, jasnovidka, medij in …« 
»Ne, zanima me, kdo je ovca!« 
Tokrat je bil zelo jasen. 
»Priča. 
Tudi to sem že omenila. 
Vam primer Gary Puhlič kaj pove?« 
Tedaj je policist na stežaj odprl usta, vendar najprej sploh ni prišel do sape. 
»Se delate norca iz mene?« je naposled izdavil.

Počasi sem začela sumiti, da ji pri vsem skupaj niti ni šlo le za primer. 
Gary Puhlič je prikimal. 
»Bom poskusil urediti,« je zavzdihnil. 
»Toda te štiri se bodo osmešile, kakor so dolge in široke!« sem zaklicala in se v istem hipu zavedela, da sem si s svojim predolgim jezikom spet enkrat nakopala težave. 
Gary Puhlič me je pogledal. 
Ta pogled mi nikakor ni ugajal! 
»Počakajte, že vem, kaj vam manjka! 
Mladi glasovi!« 
Mrzlo in vroče me je spreletelo. 
»Kako … kako to mislite?« 
»Občinstvo je vselej navdušeno, kadar nastopajo otroci,« je odgovoril. 
»Dobra ideja!« je zdaj zaklicala tudi Eleonore. 
»Ricki in Rožica morata peti z nami. 
Otroci to vendar znajo toliko bolje od nas, ta starih!« 
»O tem ne bi bila tako prepričana,« sem rekla. 
»Prosim, ne,« je izdavila tudi Rožica poleg mene, a nama je Amanda že potisnila v roke notne liste. 
»Saj smo ekipa,« je rekla. 
»Torej dajmo, punce. 
Saj ne bo tako hudo.« 
»Stop!« je zaklical Gary Puhlič. 
»Kaj ne bi radi slišali, kako zveni, če bosta z nami peli še Ricki in Rožica?« je vprašala Amanda. 
»Oh … raje ne. 
Mislim, da si lahko predstavljam. 
Saj boste imele pri oddaji vse možnosti in čas, da pokažete svoj talent.«

vrnila, sem jo skušala preprosto pozabiti. 
Kadar sem sploh mislila nanjo, sem bila preprosto jezna nanjo, ker naju je z očkom pustila na cedilu. 
Pri Rožici pa je bilo drugače. 
Še vedno je upala, da se bo njen očka lepega dne prikazal na pragu. 
Hkrati pa se tega tudi boji. 
V tem pa sva si podobni. 
»Tudi če naju bosta videla,« sem rekla. 
»Saj bi lahko že davno ugotovila, kje živiva – če bi si le želela. 
Saj se konec koncev ne skrivava. 
Jaz pač mislim, da tega preprosto ne želita. 
In zato je tudi vseeno, ali nastopiva na televiziji ali ne.« 
»Morda pa sploh nista več živa,« je rekla Rožica, vendar ni zvenelo preveč prepričano. 
Nobenih dokazov nisva imeli, da sta še živa, toda čutili sva, da je tako. 
V veži sva takoj pozabili na tovrstne misli. 
Zaslišali sva Amandin in dedov glas. 
»Zakaj se morata ta dva vedno tako prepirati?« je živčno vprašala Rožica. 
»Verjetno jima bi kar nekaj manjkalo, če se ne bi,« sem rekla. 
»Me pa res zanima, ali je Knut Šarlian že poklical.« 
»Upam, da ne,« je zavzdihnila Rožica. 
»In če je, upam, da je rekel, da ne moremo nastopiti na televiziji.« 
»Kaj pa je zdaj spet narobe z vama?« sem napadla Amando, ki je korakala po kuhinji, medtem ko je ded Šravf sedel za mizo in se zadovoljno smehljal. 
Rožičina mama je stala ob kuhalniku, zmajevala z glavo in pogledovala od enega proti drugemu.

Page 83

metuljčka verjetno nosil že v času, ko so kronali kraljico Elizabeto. 
Njegovi čevlji so bili brezhibno zloščeni, a so kar kričali po čevljarju. 
»Saj nimam kaj dosti povedati,« je končno začel. 
»Tistega dne sem bil, kakor skoraj vsak dan, na poti v svojo najljubšo kavarno, da bi popil čaj. 
Nenadoma mi je padel v oči bančni kombi. 
Takoj sem vedel, da nekaj ni v redu.« 
»Če se prav spominjam, se je rop zgodil v izredno samotnem delu mesta,« ga je prekinila Amanda. 
»To je res, velecenjena. 
Moja pot do kavarne vodi prav skozi to samotno četrt.« 
»To kavarno si lahko živo predstavljam,« sem prišepnila Rožici. 
»Takoj sem se napotil proti kombiju,« je nadaljeval Homer. 
»Nisem bil še povsem tam, ko sem zaslišal, kako varnostnika v notranjosti kličeta na pomoč. 
V trenutku sem spoznal: Tukaj se je zgodil napad! 
Kar zmrazilo me je od strahu!« 
»Ubožec!« je dahnila Elsbeth in prigriznila piškot. 
»Ozrl sem se naokrog, da bi poklical pomoč, in takrat sem ga zagledal.« 
»Garyja Puhliča?« je vprašala Rožica. 
»Najprej ga nisem mogel prepoznati, ker je imel še vedno na sebi masko, nato pa se je ozrl proti kombiju. 
Verjetno je hotel preveriti, ali ga kdo opazuje. 
Ker sem se tedaj že skril za kombi, me ni mogel videti. 
Verjetno je mislil, da je varen, saj je snel masko.« 
»In takrat ste ga prepoznali,« je zavzdihnila Eleonore.

Baronica Hoppenstedtska je precej okorno krmarila svojega rolls-roycea skozi gosti promet. 
Rožica je bila iz minute v minuto bolj tiha in bleda, kar pa ni bila posledica vožnje. 
Tudi meni je počasi postajalo neprijetno, ko sem pomislila na to, koliko ljudi nas bo že čez nekaj dni videlo na televiziji. 
»Misliš, da Homer govori resnico?« sem vprašala Amando, da bi se raztresla. 
»Dokler ne moremo dokazati, da laže, moramo izhajati iz tega, da govori resnico,« je odgovorila. 
»Vendar imam, v nasprotju z Eleonore, nekoliko drugačno mnenje o njem. 
Ne zdi se mi ravno zaupanja vreden,« je še tiho pristavila.

Page 103

Page 113

»Ja Rožica!« je zaklicala Eleonore. 
»Doslej nismo zamudile še niti ene oddaje!« 
»Ja, le koga imamo tu?« je iz druge smeri zadonel močan glas, da smo se vse obrnile. 
Proti nam je priplesal Elvis. 
»Če to niso Rock'n'Roll Sisters! 
Rock and roll forever! « 
»Ja, to smo me,« je odgovorila Amanda, ki je bila vidno zmedena. 
»Od kod pa to veste?« 
»Celotna snemalna ekipa že govori o naših novih kandidatih!« 
»O, to je pa zanimivo,« je menila Amanda. 
»Vi ste pa Ludwig, kajne?« je vprašala Hedwig. 
»Tako je! 
Seveda pa mi lahko rečete tudi Elvis!« 
Ludwig je bil star že vsaj toliko kot Amandine prijateljice. 
Oprijeti, svetleči Elvisov kostum je bil tesno napet čez njegov debeli trebuh in črna Elvisova lasulja je bila nameščena nekoliko postrani, toda kljub temu mi je bil Ludwig nemudoma simpatičen. 
Vsaj v primerjavi z drugimi čudaki, ki smo jih dotlej spoznale na televiziji. 
»Končno en normalen,« mi je tiho rekla Rožica. 
»Pesem, ki ste jo zapeli v prejšnji oddaji, mi je bila nekoliko znana, mladi mož,« je zamišljeno rekla Eleonore. 
»Kakopak! 
Pesem je bila vendar Elvisova! 
In Elvis Presley je konec koncev pravi car! 
King of the Rock'n'Roll! 
Jaz ga – Največjega, Nedosegljivega – ohranjam pri življenju!« 
»Elvis Presley?« je vprašala Eleonore. 
»Ali ni bil to tisti srčkani mladenič, ki je vedno tako lepo migal z bokci?«

Page 118

Page 121

Page 122

Page 136

»Zdaj moramo pa le še dokazati, kdo je pravi storilec,« je rekla Amanda. 
»To pa raje prepustite policiji.« 
»Gospod Šarlian!« sem vzkliknila. 
»Sploh vas nismo videle!« 
»No, ja, saj vendar nisem hotel ukrasti pozornosti svojemu varovancu. 
Zato sem raje počakal pri vhodu.« 
»Torej ste vi pripeljali Garyja iz pripora?« sem vprašala. 
»Tako je. 
Takoj ko me je poklical tvoj oče in mi povedal, da je tisti Zmedenski zapel, sem se odpravil do preiskovalnega sodnika. 
In ta je takoj umaknil nalog za pripor. 
Dobro vam je šlo, ljudje moji. 
Res sem navdušen.« 
»Vi pa ste nas v zadnjem hipu obvarovali nastopa,« je dahnila Rožica. 
»Saj bi prišla že prej, pa je moral gospod nujno telefonirati! 
Je pa res lepo, če sem vam kljub temu pomagal.« 
Na našo vajo res ni bilo več mogoče misliti. 
Tako smo se ponovno izognile mučnemu nastopu. 
Morda bomo imele srečo in se bomo izognile celo sami oddaji. 
Elsbeth in Hedwig pa sta bili drugačnega mnenja. 
S prekrižanimi rokami sta stali v kotu in kuhali mulo. 
»Ali nista nič veseli?« sem vprašala. 
»Gary Puhlič je spet tukaj! 
Saj vama je vendar tako všeč!« 
»Ja, to je že res,« je užaljeno rekla Hedwig. 
»Toda midve bi radi peli,« je užaljeno dodala Hedwig. 
»Kje pa je gospod Krek?« je vprašala Eleonore. 
»Pravkar je bil še na odru!«

»Zakaj pa ste tako nejevoljni?« je Amanda še kar vrtala vanj. 
»Vam je zmanjkalo šal?« 
»Ha, ha! 
Kako smešno! 
Ne veselite se prezgodaj! 
Boste že še videli, kaj vas čaka!« 
»Kako to mislite?« 
»Prepričani ste, da je nedolžen, kaj? 
Da ne počim od smeha! 
On je bil! 
Stavim za ves svoj honorar! 
In to se bo izkazalo hitreje, kot si mislite!« 
»In zakaj ste tako prepričani?« 
»Ker nujno potrebuje denar! 
Zato!« 
»Pa saj tudi vi potrebujete denar,« sem rekla. 
»Jaz? 
Kdo ti je pa to natvezil? 
Meni gre prav dobro! 
On je brez prebite pare!« 
Peter-Wilhelm Krek je pokazal proti vratom, skozi katera smo pravkar vstopile. 
Tam je resnično stal Gary Puhlič in se na vso moč smejal. 
»Kaj je z menoj?« 
»Ah, šlo je za finančne zadeve,« je bilo vse, kar je rekla Amanda. 
»No, ravno prav. 
Hotel sem vas vprašati, ali bi šle z menoj nekaj pojest – seveda vas povabim. 
Mislim, da sem vam res dolžan. 
Greš tudi ti z nami, Krek?« 
»Ah, vtakni si …« je zagodrnjal Peter-Wilhelm Krek in odkorakal. 
Gary Puhlič nas je odpeljal v restavracijo poleg televizijskega studia. 
Z Rožico bi se prav radi odpovedali temu vabilu, a nama ni preostalo drugega, kakor da greva z njimi.

proti njega je čepel kupček nesreče, ki je bil nekoč Peter-Wilhelm Krek. 
»Ricki! 
Kaj pa ti tukaj? 
Sem mislil, da si …« 
»Ni časa za pojasnila, očka!« sem ga prekinila. 
»Lahko gospoda Kreka odpelješ kam drugam?« 
»Kako, prosim? 
Kaj je pa zdaj to?« 
»Tega ti ne morem zdaj povedati. 
Je pa pomembno. 
Tudi za gospoda Kreka!« 
Televizijski moderator je oživel. 
»Lahko dokažete, da sem nedolžen?« 
»Ne vem! 
Vsekakor moramo hitro na pot! 
Predvsem pa ne sme Pauer ničesar izvedeti. 
Najbolje bo, da se kar zaprete nazaj v svojo celico in držite jezik za zobmi, dokler se ne vrneva!« 
»Ja, ja!« je zaklical gospod Krek. 
»Bom! 
Vse bom storil, samo pomagajte mi, prosim!« 
Očka me je strogo pogledal. 
»Ricki! 
Kako pa govoriš z gospodom Krekom?« 
Nato pa je le naredil, kar sem ga prosila, in kmalu nas je vseh pet, s Figo vred, sedelo v taksiju, in očku sva povedali, kaj sva odkrili. 
Ko sva končali, očka ni rekel ne črne ne bele, temveč je le strmo srepel skozi sprednjo šipo na cesto. 
»Je vse v redu, šef?« ga je naposled vprašal taksist. 
Očka se je obrnil k nama. 
»Možna je samo ena razlaga. 
Gary Puhlič je vse načrtoval že od samega začetka. 
Hotel je, da ga aretiramo, nato pa je vse speljal tako, da je bil sum proti njemu vse bolj majav.« 
»Kaj pa dokazi?« sem vprašala.

»Kaj pa jaz?« je vprašal taksist. 
»Bi tudi vi radi poljubček?« 
»Ne, hvala. 
Ampak tudi jaz sem genij, le da tega nihče ne ve.« 
»Že mogoče. 
Zdaj pa brž v televizijski studio!« 
»Boš kar takoj aretiral Garyja Puhliča?« sem vprašala očka med vožnjo. 
»Ne, to bi bilo preveč tvegano. 
Morda so na torbi njegovi prstni odtisi. 
Toda dokler tega ne vemo, naj si misli, da je varen, mi pa ga bomo opazovali. 
Iz studia bom takoj poklical kolege, da pridejo po torbo.« 
Gary Puhlič je že čakal ob vhodu. 
»Figa! 
Moj Figa! 
Končno si spet pri meni! 
Kje pa ste se tako dolgo obirali? 
Oddaja se bo vsak čas začela!« 
Nejevoljno sem mu izročila Figo, ki pa tudi ni bil videti ravno navdušen, da mora spet gledati svojega gospodarja. 
»Tukaj bom počakal,« mi je prišepnil naš prijazni hipi. 
»Na psa!« 
»Končno sta prišli!« naju je pozdravila Amanda. 
»Samo še preoblecita se. 
Šov se bo vsak hip začel!« 
»Morda nam pa sploh ni treba več nastopiti,« je rekla Rožica in se nasmehnila na vsa usta. 
»Kako to misliš?« je vprašala Eleonore. 
»In zakaj si prišel še ti, Horst?« je vprašala Elsbeth. 
»In kaj je v torbi?« je vprašala Hedwig. 
Povedali smo jim, kaj smo pravkar doživeli.

PISATELJ JOACHIM FRIEDRICH PRIPOVEDUJE SVOJO ŽIVLJENJSKO ZGODBO

Rodil sem se, kakor je pri ljudeh običajno, kot otrok svojih staršev. 
To je bilo 11. avgusta 1953 ob desetih zvečer v Oberhausnu v Porurju. 
Še vedno prebivam v teh krajih, natančneje v Bottropu. 
Zelo rad živim tukaj, zlasti zaradi okoličanov, in si skoraj ne znam predstavljati, da bi se preselil kam drugam. 
Moji starši so, kot sem že povedal, povsem običajni ljudje. 
Moj oče, odkar je v pokoju, dela kot gasilski načelnik, mati pa je prodajalka. 
Oba rada opravljata svoj poklic. 
V tem pogledu, kot tudi v drugih, sta moja vzornika. 
Toda k tej temi se bom vrnil pozneje. 
Moje otroštvo je bilo zelo srečno, če odštejem običajne sitnosti s starši, učitelji in prijatelji. 
Ta čas se mi je neizbrisno vtisnil v spomin. 
V njem so korenine za zgodbe, ki jih pišem danes, čeprav je od takrat minilo štirideset let. 
Spomine na to obdobje povezujem zlasti z dvema osebama: z materjo in s svojim najboljšim prijateljem Heinerjem. 
Kakor velja za večino sinov, je tudi meni moja mama všeč skoraj v vseh pogledih. 
Prav pri pisanju zgodb pa je odigrala dvojno vlogo. 
Prvič, nekaj sem od nje podedoval: ona, njene sestre, jaz sam in tudi moji otroci smo v šoli za proste spise vedno brez posebnega truda dobivali dobre ocene. 
Dar za pisanje nam je padel v naročje naravnost iz nebes. 
Poleg tega me je mama »mimogrede« poučila, kako čudovito je pravzaprav

Kalle in Co., moja nekoliko nerodna detektiva iz Štirih prijateljev in pol, me še danes spominjata na najino detektivsko društvo iz tistih časov. 
S Heinerjem sva nato krenila vsak po svoji službeni poti, zato se ne videvava več prav pogosto. 
Ko pa se to zgodi, se počutiva, kakor da bi se sešla po kakšni vmesni novi pustolovščini. 
Ko sem zrasel v mladostnika, sem se nenadoma soočil z dvema težavama: z izbiro poklica in s preveliko telesno težo. 
Takrat sem zaradi svojih odvečnih kilogramov zelo trpel. 
Prepričan sem bil, da me nobeno dekle nikdar ne bo niti pogledalo. 
Predstavljal sem si, da bom nazadnje obtičal v kakšnem domu za ostarele in tam pestoval svojo samoto. 
Na srečo se je zgodilo drugače. 
Danes sem poročen in imam tri otroke. 
Vendar tistih časov nisem pozabil. 
Knubbel iz Tore, Punkte – Geschichten in Filip iz Interneta in pomfrita imata od vseh mojih likov gotovo največ avtobiografskih potez. 
Druga težava, se pravi izbira poklica, pa me je zaposlovala mnogo dlje, pravzaprav vse do današnjega dne. 
Realko sem končal s povprečnim uspehom, nad katerim moji starši niso bili nič preveč navdušeni. 
Poleg tega si nikdar nisem pretirano belil glave z vprašanjem, kakšnega poklica naj se oprimem. 
A na lepem sem se moral odločiti! 
Danes vem, da sem si takrat izbral najlažjo pot: hotel sem se zaposliti v pisarni! 
To sem si predstavljal takole: tam je vedno prijetno toplo, konce tedna imaš proste in med delovnim časom smeš tu in tam popiti skodelico kave. 
Toda že med šolanjem sem spoznal, kakšno delo v resnici opravljajo ljudje, ki so se izobrazili za pisarniški poklic. 
Ni mi ugajalo. 
Zdelo se mi je dolgočasno. 
Tedaj je v meni zazvenela častihlepna struna. 
Ugotovil sem, da se bom moral temeljiteje izobraziti, če bom hotel najti službo, ki bi me veselila. 
Opravil sem maturo in se vpisal na Fakulteto za politično ekonomijo. 
Ko sem diplomiral, pa sem sprevidel, da mi tudi službe, kakršne so mi bile potem na voljo, ne dišijo preveč. 
Študiral sem naprej. 
Z doktoratom v žepu sem se nazadnje zaposlil pri letalski družbi Lufthansa. 
V naslednjih letih sem z letalom popotoval po vsem svetu in moje delo mi je dokaj ugajalo. 
Vseeno pa nisem bil docela zadovoljen. 
Od-

