B. ČERMELJ

J. KORAŽIJA

Trije diamanti kar v japonščini pomenita sestavljeni besedi mitsubishi bodo torej še naprej sijali, kot pravijo, močneje tudi v Sloveniji.

RIFLE

LADISLAV LESAR

VRTOJBA

T. B.

VREMENARJI HVALEŽNI IZUMITELJEM ZLOŽLJIVEGA DEŽNIKA, A NEBO BREZ OBLAČKA JE MORA ZA KMETE

To, da spadajo v severovzhodno Slovenijo, je zelo jasno Prekmurcem, zlasti onim na Goričkem, kjer zaradi stalnega zniževanja podtalnice v zadnjih letih gasilci dovažajo pitno vodo s cisternami kar vse leto, tudi pozimi. 
Zadnja tri leta je bila konica razvažanj in suše zanje v avgustu, letos pa je zares hudo že sredi junija, je povedal poveljnik prostovoljnega gasilskega društva Sveti Jurij Stanko Holsedl. 
Možje in fantje v suši, ki je letos hkrati z neobičajno visokimi temperaturami usekala že v začetku junija, dovažajo vodo od ranega jutra do poznih nočnih ur, tudi do dveh ali treh zjutraj, med njimi denimo mladi Goran Hajdinjak. 
"Ko smo pripeljali vodo do največjega bazena, iz katerega se oskrbuje 80 gospodinjstev, šola z blizu 400 učenci in zdravstvena postaja v Rogašovcih, so povedali, da je moral oni dan zobozdravnik zaradi suhih pip zapreti ordinacijo."

USTAVNA KOMISIJA DRŽAVNEGA ZBORA JE RAZPISALA ANONIMNI ANKETNI NATEČAJ ZA OBLIKOVANJE NOVIH DRŽAVNIH SIMBOLOV

Sanjske simbole lahko srečate tudi v dnevnem življenju. 
Imajo podoben pomen. 
Morda boste zamižali in začutili, kaj vas čaka ta dan. 
Nekdo vam prihaja na pot. 
Skrivnost miselnega hrepenenja je v tem, da v sebi oblikujemo predstavo in da jo uresničujemo preko drugih ljudi, ki jih naključno srečamo. 
Največkrat se vam zgodi, da imate željo, drugih ljudi pa nočete obremenjevati. 
Oni tako uresničijo svoj namen.

SRECEN KONEC

Rock Otočec

- Fino, skočite vse tri gor, gremo cement razložit.

- Zakaj ne gre več kot deset odstotkov žensk v nebesa?

Neko britansko podjetje je odpustilo 2500 zaposlenih pretežno po - SMS-u. 
V sporočilu jih je pozvalo, naj pokličejo neko številko in avtomat jim je odgovoril, da so izgubili službo.

V ponev damo štiri žlice olivnega olja, sesekljano čebulo, strt česen in drobno zrezano zeleno. 
Dušimo pet minut, nato dodamo grah in 1dl belega vina. 
Dušimo toliko časa, da vino povre. 
Nato dodamo riž in nekaj juhe, da se riž napne. 
Solimo in popramo po okusu. 
Pet minut pred koncem kuhanja dodamo na kocke narezano gnjat in žlico sesekljanega peteršilja ter še malo juhe, če je potrebno. 
Ponudimo s parmezanom.

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste izpolnili 2. 1. 2007 ob starosti 53 let ter pokojninski dobi 38 let in osem mesecev, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanko se sicer v tem letu poleg pokojninske dobe 36 let in šest mesecev zahteva še starost 55 let in osem mesecev, vendar se starostna meja najprej zniža za osem mesecev, za kolikor je bila zavarovalna doba povečana, nato pa še za dva otroka za deset mesecev ter za tri leta zaposlitve pred osemnajstim letom starosti še za osemnajst mesecev. 
Skupaj se torej zniža starostna meja za 36 mesecev, vendar največ do starosti 53 let.

Vprašanje: Že deset let živite z družino v dvosobnem stanovanju v hiši svojih staršev. 
Mati vam večkrat grozi z izselitvijo. 
Sprašujete, ali imate po zakonu stanovanjsko zaščito.

Čez dva dni sem v mestu. 
Včeraj je moja kreditna kartica delovala, danes pa ne deluje. 
Po pogovoru z banko izvem, da je doma vse v redu, da pa so težave v Braziliji. 
Na bankomatu se pojavlja napis Transakcija ni dovoljena. 
Ko grem k referentki, mi pove, da so težave z mednarodnimi zvezami. 
Potem skuša dobiti zvezo s Sao Paolom in ustno dobiti "avtorizacijo". 
Dve uri poskušamo, pa nihče ne dvigne telefona. 
Potem mi dekle pove, da bo jutri državni praznik in da so verjetno tisti iz centrale že na lepšem. 
Tisti v Sao Paolu so menda veliki "gospodje".

Pevski duet

Pred dvajsetimi leti je Jean-Claude Decaux svojega 23-letnega sina Jeana-Francoisa poslal v Hamburg, kjer je tudi prebivalce deževnega pristaniškega mesta osrečil s čakalnicami na avtobusnih postajališčih. 
Račun je preprost: stekleno avtobusno postajališče Decauxa stane okoli 12000 evrov, k tej vsoti je treba prišteti še plače 60 delavcev, ki se ukvarjajo s tedenskim menjavanjem reklamnih plakatov in odstranjevanjem grafitov, po drugi strani pa plačila oglaševalcev za eno samo postajališče v letu dni prinesejo do 10800 evrov, kar pri 1500 postajališčih, okrašenih z reklamami, v enem samem letu nanese okroglih 16 milijonov evrov - samo v Hamburgu, kjer je pogodba sklenjena z veljavnostjo do leta 2006. 
Toda Decaux je postajališča postavil še po številnih drugih nemških mestih, med drugim v Bremnu, Kölnu, Münchnu, Leipzigu, Dresdnu, Stuttgartu, Rostocku in Aachnu. 
Samo v Nemčiji njegovo podjetje zaposluje 600 delavcev in ustvari okoli 150 milijonov evrov prometa na leto.

TURISTIČNO DRUŠTVO VURBERK JE SPRAVILO POD STREHO ŽE 12. 
FESTIVAL

Sem mati zlorabljene deklice. 
Tri leta sem se borila na sodišču in drugih ustanovah, ki spodbujajo k reševanju teh problemov. 
Ob pismu "Bratca" sem otrpnila in se spraševala, ali je kaj takega sploh mogoče. 
Vem, da je mogoče.

Ko je bila osamljenost tako huda, da sem jo čutila kot najhujšo bolečino, ko so stene mojega stanovanja jokale z menoj in sem se počutila kot odvrženo, neuporabno kolo ob cesti, ko me je celo mila prijateljica mačka Muci žalostno pogledovala, sem dovolila svojemu srcu, da se je po dvajsetih letih znova zaljubilo. 
Pod streho sem vzela skoraj petnajst let mlajšega moškega, ki je reven kot cerkvena miš pritaval v naše kraje. 
Njegova zgodba, zgodba siromaka, me je tako presunila, da sem mu najprej ponudila krožnik, poln hrane, posteljo in oskrbo ter potem še sebe.

