11. 
Bohinj: Krog po Bohinju

19. 
Blejski kot in Dežela: Krožna tura v osrčju Gorenjske

DOLINA

11.1

830

12.0

9.9

10.8

40. 
Valvasor–Dovje (3)

denarja

Srednje zahtevno, občasno zahtevno

ZANIMIVOSTI OB POTI

Blekova planina, 1629 m

Z vzhodne strani priteka izpod Vršiča Pišnica, na zahodno stran pa se nadaljuje suha dolina Krnice. 
Čeprav kratka, je obdana z mogočnim vencem gora, od Špika preko mogočne trdnjave Škrlatice s svojimi sosedami do Kriške stene nad njenim zatrepom ter z divje razbrazdanima stenama Razorja in Prisojnika. 
Spodnji del, kjer se pri planinski koči naše kolesarjenje konča, poraščajo gozdovi, nad njimi pa so ruševje, trate in melišča, ki jih pod stenami daleč v poletje pokriva sneg. 

Na sotočju s Kurjim grabnom se cesta približa strugi in ji sledi po dolini navzgor do mostu (8.2 km/1000 m), kjer postane slaba in strma. 
Na razpotju pod planino Na planji (9.3 km/1190 m) zavijemo desno, enako tudi v križišču nad planino. 
Na grebenu pod vrhom Jepce (13.0 km/1500 m) zavijemo desno in se pripeljemo prav na vrh grebena Karavank (14.2 km/1587 m). 
Ponuja se nam lepa priložnost, da se sprehodimo do bližnjega vrha Jepce. 
Vrnemo se po isti poti do Vadiša (28.4 km/660 m).

18. 
Planina Konjščica: Pod Viševnikom

S križišča pri mostu v Ribčevem Lazu (0.0 km/530 m) se po južni strani jezera odpeljemo proti Ukancu. 
Samoto obvodne ceste prekinjajo redki turistični objekti, za nas pa je zanimiva predvsem cerkev sv. Duha tik ob cesti. 
Na zahodnem koncu jezera na križišču (4.2 km/530 m) izberemo desno pot v Ukanc. 
Za hotelom prečkamo Savico (do bližnjega izliva vodi kolovoz po levi strani) in nadaljujemo z zmernim vzponom po makadamski cesti. 
Pri odcepu za HE Savica gremo naravnost. 

TEHNIČNI OPIS

Skozi dolino Suhe do razgledišča nad jezerom

DOLŽINA

Na ovinku med planinama Jelje in Konjska dolina se lahko odpravimo peš na razgledni Javorov vrh, na planini Konjska dolina pa nas tabla vabi na ogled partizanske bolnice. 
Mimo manjše planine Peči pridemo do znane bohinjske planine Zajamniki. 
Po ogledu nadaljujemo do planine Praprotnice, nato pa po krajšem vzponu na razpotju (18.9 km/1230 m) zavijemo levo, takoj zatem pa desno po slabši cesti čez most do Uskovnice. 
Po kolovozu se spuščamo med stanovi do nižje ležeče planine Lom, kjer v gozdu pridemo na makadamsko cesto. 
Do roba planote se blago spuščamo, nato pa sledi strm spust po ovinkasti cesti mimo planine Blatce do Srednje vasi (28.1 km/580 m).

Srednje zahtevno, občasno zahtevno

Na Bohinjskem sedlu (14.1 km/1277 m) na Soriški planini zavijemo levo do Litostrojske koče, kjer se lahko okrepčamo. 
S sedla nas čaka dolg spust do Bohinjske Bistrice. 
Pri Konjskih ravneh (17.4 km/1100 m) zavijemo ostro levo in se mimo Volčjih jam ter Kozjega hrbta spustimo do planine Strmne. 
Kmalu pripeljemo nazaj na asfaltno cesto, po kateri se mimo Nemškega Rovta spustimo do Bistrice. 
Na začetku naselja pred mostom zavijemo desno in pred železniško postajo končamo kolesarjenje (29.7 km/510 m). 

Planina Konjščica, 1460 m

Na Mežakli uživamo v prekrasnih razgledih po okoliških gorah, na Pokljuki spoznamo blejski del planote z redko obiskanimi predeli nad Radovno, poseben izlet pa je namenjen robu planote nad Blejskim jezerom, kjer se vzpnemo na senožeti Rčitnega. 
Obisk zahodnega dela Jelovice nad ozko dolino Save Bohinjke lahko združimo z vožnjo po železnici do Bohinja, na vzhodni del s središčem na Vodiški planini pa se odpravimo iz tradicionalnega središča gorenjskega železarstva v dolini Lipnice. 

Za izhodišče smo zaradi velikega parkirnega prostora izbrali hokejsko dvorano v središču Bleda.

32.2 km

Kovinarska koča na Zasipski planini v Krmi

Na kopanje krede spominja jezerce v Srednji Radovni. 
Dolina je namreč redko naseljena, maloštevilne hiše so združene v tri zaselke: Spodnjo, Srednjo in Zgornjo Radovno. 
Glavna privlačnost doline je ohranjenost njene narave, njenih voda, gozdov in rovtov, ob tem pa nam postreže še s številnimi drobnimi zanimivostmi iz bližnje in daljne preteklosti. 
Ostanki fužin v Fužinah, kot tudi pravimo Spodnji Radovni, so pomniki nekdaj zelo razvitega gorenjskega železarstva. 
"Napoleonov" kamen je spomin na čase, ko je po dolini korakala francoska vojska. 

7 Pokljuška soteska

3 razgledni vrh Jerebikovca

Med Bledom in Bohinjsko Bistrico uživamo v slikoviti vožnji z vlakom po bohinjski progi. 
S postaje v Bistrici (0.0 km/510 m) se odpeljemo po majhnem klancu navzdol. 
Glavna cesta gre desno preko mostu, mi pa zapeljemo naravnost, takoj zatem pa levo pod železniško progo do glavne ceste, kjer zavijemo levo. 
Mimo Nemškega Rovta pridemo do razpotja (7.3 km/910 m), kjer je odcep za Soriško planino, mi pa zapeljemo naravnost. 
Na Bitenjski planini je konec asfaltne ceste. 
Na razpotju pod Konfinovim vrhom zavijemo z glavne ceste (10.2 km/1000 m) levo navzdol proti Blatnemu grabnu. 

38.2 km

Tudi na naslednjem razpotju (6.5 km/1100 m) gremo levo in prečimo pobočje do odcepa steze za Ajdno (8.3 km/1090 m), kjer stopimo s kolesa in se peš odpravimo četrt ure daleč na skalno kopo Ajdne. 
Po ogledu poznoantične naselbine se vrnemo na odcep in nadaljujemo z vožnjo navkreber proti Potoški planini. 
Na planini (10.7 km/1290 m) zavijemo desno in prečimo do Valvasorjevega doma, kjer se odpočijemo in okrepčamo. 

OPIS

Zelo zahtevno

IZHODIŠČE

Koča na Dobrči, 1478 m

Z Brezij (0.0 km/680 m) se odpeljemo navzgor mimo cerkve in naprej po panoramski cesti. 
Za Hudim grabnom nas tabla usmeri desno (2.7 km/620) na makadamsko cesto, po kateri se zmerno vzpenjamo. 
Na poti proti vrhu je le eno razpotje, kjer zavijemo levo. 
Strmina z višino močno naraste. 
Pri Koči na Dobrči (11.2 km/1478 m) je vzpona konec. 

Na koncu Bistriške planine (14,8 km/1070 m) zavijemo levo na makadamsko pot, ki se 400 metrov blago vzpenja. 
Sledi spust po makadamski cesti, ki zlagoma preide v kolovoz. 
Ta se sredi gozda (16,9 km/1000 m) priključi na drugi kolovoz z markacijami. 
Tukaj zavijemo ostro levo navzdol, kolovoz pa preide v meter široko stezo, ki se po 900 metrih ponovno razširi v kolovoz. 
V bližini Vile Bistrica (18,2 km/640 m) pripeljemo na asfalt in zavijemo desno. 
Po 400 metrih smo na glavni cesti, po kateri se le še povzpnemo do Bistrice pri Tržiču. 

Po strmem vzponu na razpotju (10.4 km/1220 m) zavijemo desno. 
Na razpotju pred planino Zali potok (11.8 km/1300 m) gremo levo, po 300 metrih pa še enkrat levo na slabšo cesto, ki služi kot bližnjica dolgemu ovinku. 
Ko se spet priključimo na makadamsko cesto (12.6 km/1370 m), zavijemo levo, takoj zatem ponovno levo, po 100 metrih pa desno do planine Pungrat (lesa!), kjer gremo levo po travnati dolinici. 

nekdanja karavla pod Pečovnikom, 1490 m

OPIS

DOLŽINA

VIŠINSKA RAZLIKA

TEŽAVNOST

IZHODIŠČE

ZANIMIVOSTI OB POTI

Benčič Mohar E. in drugi: Po poteh ljudskega stavbarstva Slovenije. 
Ljubljana: Zavod Republike Slovenije za varstvo naravne in kulturne dediščine, 1994.

Buser S.: Slovenska geološka transverzala. 
Vodnik poti: Jezersko - Tržič - Jesenice. 
Tržič: Društvo prijateljev mineralov in fosilov, 1984.

Savnik R.: Krajevni leksikon Slovenije. 
I. Zahodni del Slovenije. 
Ljubljana: DZS, 1968.

