Cena izleta je 7100 tolarjev na osebo in vključuje: avtobusni prevoz po programu, cestne pristojbine, vožnjo z žičnico, malico (sendvič in sok), vodenje in organizacijo izleta.

Državni heroj številka ena je postal 56-letni selektor, Nizozemec Guus Hiddink. 
V le 500 dneh dela z reprezentanco je naredil preobrat, ki je postal svetovna senzacija. 
Potem ko so ga hoteli po vrsti porazov, celo z 0 : 5, že odstaviti, je zdaj nacionalni junak. 
Vso državo je zajel "Hiddinkov sindrom", ki je postal celo predmet znanstvenih raziskav. 
Pravi hit je postala ponudba južnokorejskih turističnih agencij za obisk njegove rojstne hiše na Nizozemskem in kluba, kjer je začel igralsko kariero.

V zadnjem času je po slovenskih bencinskih črpalkah vse več drznih tatvin ne le bencina, ampak tudi vsega drugega, kar lahko kupite na bencinskih črpalkah. 
Tudi na "ženski črpalki" jim takšne izkušnje niso tuje. 
"Kaj hočemo, takšni so pač časi. 
Splošno stanje je slabo, veliko ljudi je brez denarja, povsod je draginja. 
Tudi bencin ni poceni. 
Zaradi tega se tudi pri nas zgodi, da kakšna stranka zaradi samopostrežnega načina poslovanja napolni rezervoar do vrha, nato pa jo pobriše, saj ne moreš biti hkrati na petih različnih koncih. 
Največkrat so to presenetljivo kakšni ugledni gospodje, česar od njih ne bi pričakovali. 
Sem ter tja pa se najdejo tudi kakšni najstniki, ki jim nekako uspe priti do avtomobila, ne morejo pa si privoščiti bencina. 
Na žalost pa je tako, da je zaradi vsesplošnih predpisov celo tisto, kar je več kot očitno in jasno, težko dokazati kot krivično dejanje. 
Če storilca seveda sploh ujameš, kar pa se ne zgodi vselej. 
Sicer pa vsakdo v življenju enkrat pride k svoji maši," pripoveduje šefinja "bencinskih deklet". 
Z doslej pridobljenimi izkušnjami si vse zaposlene tudi s pozornostjo in opazovanjem prizadevajo, da je tega čim manj.

Ampak Ribničan se ni dal: "Jaz sem dobrega srca in zmerom vaš prijatelj Se vaj, da piskra res ne zakrpate, kakor hote' sosedje, pa vam vendar povajm, kako se lahko rešte Lejte, kadar se srajca šivat da', mora se najprvo obrniti, potlej se šele zašije. 
Čevljar tudi preobrne golenice, preden jih šiva. 
Zato tudi vi pošljite pisker v Višnjo Goro nazaj in sporočite: Ljubi meščanje iz Višnje Gore! 
Mi bomo vam radi ustregli in lonec zakrpali. 
Samo to vas prosimo, da ga narobe obrnete in potlej pošljete. 
Jaz vajm, da ga ne obrnejo."

Ljudje so se spet razmaknili in mu naredili prostor, da je brez težav vstopil.

19.964 - Alkohol

- Mami, učiteljica me je danes vprašala, ali imam mlajšega bratca?

Mojmir Sepe bo dirigiral štirikrat in po trikrat Rok in Patrik Greblo, recimo tudi šesto pesem Zadnja šansa, ki jo bodo zapeli Kalamari. 
Za sedmo, Človek je, je toplo besedilo napisala Miša Čermak in ga položila v usta Malali T. Kovačič. 
Skupina Objem bo na vrsti osma s pesmijo Ko bi jaz. 
Nina Kompare bo kot deveta zapela pesem Vse, kar je, čast desetega pa je po žrebu pripadla veteranu Tomažu Domicelju, ki bo že enajstič na Slovenski popevki, prvič leta 1971, in ki bo zapel pesem Zakaj ne maram Mozarta. 
Potem bosta na vrsti popevki Milje dolga pot skupine E-lektra, A vendar je pomlad mladega Nina Kozlevčarja, potomca glasbenika Tomaža Kozlevčarja. 
Številko trinajst je potegnila Jadranka Juras in morda ji bo pesem Tisoč prinesla srečo. 
Nastope bo zaokrožil Tulio Furlanič, tudi veteran na slovenskem popevkarskem prizorišču.

Za zaključek krožne poti po Bosni lahko največji oboževalci kultnih NOB spomenikov odidejo še do nekdanjega Titovega Drvarja obiskat maršalovo votlino, a tam ni kaj videti in še najti jo je težko. 
Obisk jame priporočam samo jamarskim navdušencem, ki lahko z ustrezno opremo ugotovijo, ali ima votlina res dva izhoda, ki omogočata beg v nevarnosti. 
Meni se s čelno svetilko ni uspelo prebiti več kot nekaj metrov v notranjost - do prvega sifona. 
Tako tudi od te ikone narodnoosvobodilnega boja v BiH ni ostalo skoraj nič, prav tako tudi ne od skupne jugoslovanske zgodovine, ki je skoraj povsod izbrisana ali vsaj močno spremenjena.

Pri tej zahrbtni obliki raka je zato odločilno zgodnje odkritje. 
Kar 70 odstotkov obolelih bi lahko ozdravili, če bi melanom odkrili pravočasno.

Na vsako spremembo programa, posebej še na izrabljenost baterije, opozarjajo kratki piski. 
Za tako kompleksno elektronsko vezje je poraba toka baterije neverjetno nizka, kar zagotavlja dolgo trajanje baterije. 
Aparat odlično pomaga pri zmerni do začetni težji naglušnosti.

