To skrivnost bi le s težavo izvlekli iz njega. 
Afganistanci so namreč kleni, praktični ljudje, ki ne marajo dolgoveznih razlag. 
Če hočete razumeti, kaj jih žene, jih morate nekaj časa spremljati in pozorno opazovati. 

Afganistanci so bili desetletja igrače velesil, zato ni čudno, da je jim tako všeč Arnold Schwarzenegger kot Komandos. 
Pooseblja namreč njihovo temeljno življenjsko vodilo – predanost.

HITRI VPOGLED: UDAREC Z NOGO

Skrivnost te veščine je v njenih gibih. 
Na videz počasno, a tekoče premikanje je v resnici sestavljeno iz velikega števila obratov in trenj v sklepih. 
Glava se obrača v vratu z ene strani na drugo, dlani se gibljejo, komolci in ramena se vrtijo … 
Z vsako vajo si za malenkost povečate gibljivost in si utrdite sklepe. 
Pa tudi kite, vezi in mišice, ki podpirajo, varujejo in premikajo sklepe, postajajo močnejše in čedalje zdržljivejše. 
Taj či pomaga celo ohranjati pravilni položaj telesa in pravilno naravnanost hrbtenice, saj se med pravilno vadbo sproščajo pritiski, ki se naberejo v našem telesu zaradi napačne drže, ki je pri običajnem človeku zelo pogosta. 
Vsi značilni premiki taj čija – prenašanje teže z noge na nogo, dviganje, spuščanje in iztezanje rok – vsak gib ima pomen in namen. 
Lajšajo obremenitve na posameznih sklepih, pospešujejo pretakanje naravnih telesnih tekočin po telesu, dovajajo delom telesa potrebne sestavine in hranila in še mnogo drugega. 
Kot rezultat postaja telo čedalje bolj zdravo in čedalje bolj gibljivo – in vse to zaradi izredno počasnih in mehkih gibov. 

Karate se je kot ena najstarejših borilnih veščin v preteklosti cepila in širila bolj kot enocelična bakterija na steroidih. 
Nešteto raznih mojstrov, ki niso bili zadovoljni s trenutno različico karateja, je ustvarjalo svoje, dodalo marsikaj novega in tako imamo danes cel kup različnih izvedb karateja – šotokan, goju-rju, šito-rju, kenpo, kjokušin … 
Razlike med njimi so sicer številne, a ne zelo velike. 
Pri vseh vrstah karateja se boste najprej primerno ogreli in nato vadili t. i. kate, zaporedja premikov in udarcev, ki jih boste uporabljali tudi v boju. 
Kate so 'suh' trening boja, torej vaja udarcev in premikov brez fizičnega kontakta. 
Z boste vadili ravnotežje, urili koordinacijo različnih delov telesa, pri višjih stopnjah pa tudi nenehno pilili koncentracijo in vztrajnost, saj je naprednejše kate zelo težko brezhibno izpeljati. 
Sledil bo trening s partnerjem, s čimer boste preizkusili svoje znanje na živem telesu, seveda z nadzorovanimi udarci in z majhno silo. 
Ob koncu vsakega treninga lahko inštruktor dovoli še malo prostega boja, imenovanega kumite. 
Tu boste pokazali, kak dobro znate povezati in izkoristiti znanje, ki ste ga dobili med celotnim treningom. 
Kumite je odličen za ohranjanje in nadgrajevanje kondicije, koncentracije, hitrosti in pomnjenja. 
Če se med treningom zbrano poslušali in se učili, boste zmagovalec. 
Če ste lenarili in pol zadev preslišali, boste tepeni. 
Priznajte si – isto velja za katerokoli situacijo v vsakdanjem življenju. 

PEČENA KORUZA S ČILIJEM IN Z LIMETO

3 žlice masla 

3. 
Prihod evrov je prinesel veliko novosti, med drugim tudi to, da se nam s kovanci lahko nabere čedna vsota. 
Da ne boste imeli težav z izgubljanjem 'drobiža', vam svetujemo, da si privoščite drobižnico iz usnja, na primer Cartierjevo s kovinskimi dodatki. 

Blaž Bertoncelj se je učil joge v nekaterih najboljših šolah joge po svetu. 
Jogo poučuje od leta 1998. 
Je avtor knjige in devedeja z naslovom Joga – transformacija telesa in uma. 

Sprednji del stegen

18. 
SEPTEMBER

29. 
Pohod po biljenskih gričih

1 LONČEK ALKOHOLNEGA KISA + 3,5 LITRA VODE

Desno roko postavite na desno medicinko in naredite skleco. 
Potem postavite sem še levo roko.

Dlani postavite malo širše od širine ramen.

ŠTEVILKE, KI NAJ VAS ALI PA NE PRESTRAŠIJO ...

Slušalke Aliph Jawbone BT

Že kot otrok sem se zavedal, da me prekomerni kilogrami pogosto omejujejo pri doseganju želenega pri igri in športu. 
Po starših podedovana močna konstrukcija in obilo dobre hrane z veliko maščobe sta bila idealna osnova za debelost, ki sem se je čedalje bolj zavedal. 
Ovirala me je povsod in postajala je vedno večje breme, čeprav sem se veliko ukvarjal z raznimi športi. 
Predsodki so postajali po malem že kar psihična mora. 
Med puberteto sem se začel ukvarjati z boksom in obiskoval sem fitnes – z izginjanjem kilogramom mi je rasla samozavest. 
Čeprav bi morala biti trditev, da so značajske lastnosti človeka najpomembnejše, je prvi vtis, ki ga posameznik naredi na okolico, še vedno vizualen.

PADEC NA KOLENA

1 od 5

IZBERITE PRAVE TRENUTKE

(popotniški priročnik)

KAKO LAHKO ZAMENJATE AVTOMOBILSKO BATERIJO, NE DA BI SE PRI TEM UBILI?

50

Nujno!!!!! 
Obrnite fotko stene na zadnji strani zrcalno, torej levo-desno.

Kronični stres, ki je pretežno kognitivno-čustvenega značaja, se pogosto pojavlja tudi z bratranci iz družine tesnobnih motenj: depresijo, paniko in splošnimi anksioznimi motnjami.

Kdaj je treba reči dovolj

ZAKAJ JE ZDRAV

Counter Strike

Dekle, s katerim hodim, je kar naenkrat postalo žalostno in naporno. 
Kaj se dogaja?

Preden se prvič podata med rjuhe. 
Takrat namreč nastopi trenutek, ko bi si lahko začela predstavljati vajino skupno prihodnost in hišo, polno malčkov. 
Ko ji boste povedali, se bo morda poskušala sprijazniti, da nikoli ne bo imela otrok (čeprav si jih resnično želi), ali še slabše – poskušala bo spremeniti vaše mnenje. 
Oboje je slaba novica. 
Mogoče je bolje čim prej narediti zlati rez. 
Ste kdaj pomislili na vazektomijo? 
V tem primeru je lahko debata končana, še preden se bo sploh začel pogovor o zaščiti.

Povzeto iz Men´s Health, maj 2007 st. 66

Vrhunec sezone: konec avgusta in začetek jeseni 

Okvirček za besedilo str. 123:

ORIGINALNI ČLANEK: WHY SO ANGRY? 
AVTOR: KEVIN HOFFMAN, AMERIŠKI MH MAJ 2007, STR. 140, 142, ?, ?, ? 
(ŠT. STRANI NISO RAZVIDNE IZ MOJE KOPIJE)

Billy Chrystal svetuje De Niru: "A veš, kaj sam storim, kadar sem jezen? 
Znesem se nad blazino. 
Poskusi še ti." 
De Niro potegne pištolo in izstreli v blazino ves nabojnik.

Teorijo katarze je pravzaprav odkril že Sigmund Freud s somišljeniki kot metodo za takojšnje olajšanje jeze. 
Toda psihologom je šele leta 1990 padlo na pamet, da bi preizkusili, ali metoda zares deluje. 
In kaj so ugotovili? 
Katarza lahko v resničnem življenju še poslabša občutek jeze.

ORIGINALNI ČLANEK: FIGHT FOOD WITH FLAVOR, AVTOR: JEFFERY LINDENMUTH, AMERIŠKI MH JUNIJ 2007, STR. 136, 139

Osnova: 4 skodelice mešane zelene solate

2 žlici praženih orehov

Vitamin A: 1832 enot IU

Vitamin C: 43 mg

Zlatko, Radgona

* Počivajte 15 sekund z ročkami v iztegnjenih rokah nad sabo.

VISEČI STISK LOPATIC

- Aleksander Čeferin, pravnik

M: 9 g

Maso nato zlijte v pekač. 
Idealna debelina burgerjev je 1,5 centimetra, vendar pa bo ta odvisna od velikosti vašega pekača.

3 jajčni beljaki

ščepec cimeta

Osnovno – popolno raztezanje 

On: obleka Dsquared, 990 € (237.244 SIT); srajca Labod, 62,90 € (15.073 SIT); Ipood, 160 € (38.342 SIT), čevlji Aristoteli Bitsiani, € (SIT).

Ali lahko kljub prehladu obiskujem fitnes? 

Ona: plašč Max Mara (Miklošičeva 6); klobuk Hugo Boss (Emporium, BTC); hlače G-STAR (Toaleta, Trubarjeva 24).

VEČ ZNAŠ,

Kako vaditi: Na napravi smith primite drog z nadprijemom, pete pa položite na tla. 
Potegnite prsni koš do droga (s prsmi se ga dotaknete), zaustavite gib ter se spustite do polno iztegnjenih rok.

Upamo, da ne. 
Čeprav se potisk s prsmi pojavlja na vseh koncih in krajih, so sklece daleč pred njim. 
Se sprašujete, zakaj? 
Zato ker poleg prsi in tricepsov pri sklecah delajo še jedro, hrbet, trebuh in vse preostale mišice zgornjega dela telesa. 
Sklece so ena izmed najuporabnejših in najučinkovitejših vaj, kar jih poznamo.

12. 
LJUBLJANSKI MARATON

Oblačila: majica s.
Oliver, 27,5 €; bela jopa Gas, 89 € (SIT); rjava jopa ICE ICEBERG, jopa s kapuco Dolce&Gabbana, 309 € (SIT); torba Esprit, 42,95 € (SIT); kavbojke GF FERRE, 153 € (SIT). 

Čeprav po osnovnem bontonu še vedno velja pravilo, da so oblačila čim bolj nevpadljiva in elegantna, pa lahko to pravilo v nekaterih primerih tudi pozabimo. 
O džinsu smo tokrat že veliko napisali, a še vedno vam nismo povedali prav vsega. 
Nevpadljive ozke kavbojke v temnejši različici v kombinaciji s črtasto srajco in suknjičem ali jakno so primerne tudi za službene obveznosti – in brez skrbi, nihče vas ne bo obtožil, da ste neprimerno oblečeni. 

moški < 1,0, ženske < 1,3

> 5,6 mmol/l

Najbolje je začeti pri čezmerni telesni teži oziroma debelosti. 
Kot že rečeno, pomembno je, za kakšen tip debelosti gre. 

STRAN

Kar se tiče uživanja alkohola, še natakarji v široke in nizke kozarce nalijejo več, kot bi nalili v ožje in visoke. 
Omislite si nov set kozarcev, s katerim boste uživali manj žganih pijač, piva in vina. 
Najbolj privlačni med vašimi kozarci naj bodo tisti, iz katerih boste pili vodo. 
Pa na zdravje!

Čeprav je bila voda zelo mrzla in je imela samo 19 stopinj Celzija, je bilo zelo zabavno plavati. 
Smo pa imeli srečo s sončnim vremenom. 
S plavanjem sem bil zadovoljen, še posebej pa sem bil vesel končne uvrstitve − zmage v naši kategoriji. 

POVEZLJIVOST

Gears of War – radosti pogona Unreal 3 v eni izmed najboljših akcijskih iger vseh časov.

[IZVLEČEK]

OCENA

ENO URO IGRAJTE NAMIZNI NOGOMET.

BOLEČINE V RAMENIH

ORIGINALNI ČLANEK: THE GOVERNMENT'S BIG FISH STORY, AVTOR: SABR??? 
(na fotokopiji prelepljeno!), FOTOGRAFIJE: PLAMEN PETKOV, AMERIŠKI MH JULIJ/AVGUST 2007, STR. 154–156, 158, 160 (??), 162 (??)

Prepričan je, da je njegov ortoped genij, a ta se le skromno brani, da pač bere strokovno literaturo in da obstaja cel kup dokazov, da kisline omega-3 pomagajo pri bolečinah v sklepih. 
Povzel je rezultate neke raziskave, ki so jo izvedli na 125 ljudeh z bolečinami v hrbtenici. 
Kar 60 odstotkov udeležencev raziskave je poročalo, da so se bolečine po jemanju prehranskega nadomestka omega-3 zmanjšale. 
Z neko drugo klinično raziskavo so ugotovili, da lahko bolniki z revmatoidnim artritisom, ki jemljejo maščobne kisline omega-3, zmanjšajo količino preostalih zdravil.

VIR

K sliki: Zapolnite želodec z morskimi dobrotami. 

ZAKAJ JE ZDRAVA: Cimet nadzoruje raven krvnega sladkorja, ta pa, kot je znano, povečuje možnost, da obolite za srčno-žilnimi boleznimi. 
Raziskave so pokazale, da so se ljudje z diabetesom tipa 2, ki so šest tednov zaporedoma zaužili po en gram cimeta dnevno (1/4 čajne žličke), pohvalili z nižjo ravnjo sladkorja v krvi ter tudi z nižjim slabim holesterolom LDL in vsebnostjo trigliceridov. 
Cimet ima pač to dobro lastnost, da vzpodbuja vaše celice, da kar do 20-krat hitreje presnavljajo sladkor.

ŠVEDSKA 14 %

Vaše najljubše barve so torej?

US MH 9/07

S pravim treningom bodo spodnje in srednje hrbtne in ramenske mišice hitro popravile vašo postavo. 
Za to sta najboljši dve vaji.

HK9H2825: Tako je videti, če preveč potegneš naprej. 
Gregor Tekavec v elementu.

Trening: Vas bolijo mišice ali sklepi? 
Če je odgovor ''malo'' ali ''samo, kadar …'', potem čim prej obiščite zdravnika ali terapevta. 
Poleg tega potrenirajte še svoje zadnjične in lopatične mišice, saj se na tistih koncih stika več mišičnih skupin. 
Ne veste, kje to je? 
Saj nismo na medicinski fakulteti. 
Zapomnite si samo to, da šibkost na teh mestih predstavlja oviro za kolke, kolena in ramena. 
Uporabite vaje iz skupine Neuničljivo telo na desni strani in se zavarujte pred težavami. 
Čez leta boste videli, da vam je telo hvaležno, ker ste ga obvarovali.

"Sam gledam na svoje življenje tako, da je vse skupaj prosti čas, ali pa, da prostega časa v bistvu sploh nimam. 
V tem trenutku večinoma počnem stvari, ki jih rad počnem in si jih želim početi. 
In tudi to je dobra pot do uspeha. 
Kadar ne deskam po snegu, grem na vodo. 
Tako sem bil letos na Madagaskarju, kjer so najboljši pogoji za izvajanje jadranja na velikih valovih. 
Za sprostitev še igram klavir in veliko berem."

Gremo na kostanj

Ko ulice zadišijo po pečenem kostanju, vemo, da se je začela jesen.

Priprava

JAKLIČ FRANCI

ridetsg.com

Svoji prehrani dodajte lupinarje

Prenosni računalnik naj bo na mizi. 
Če imate navado, da delate v postelji, boste začeli podzavestno povezovati posteljo z budnostjo in aktivnostjo, ne pa s spanjem in sprostitvijo. 
Zakaj je to tako pomembno? 
Ker moški na službenih poteh v povprečju spijo dve do tri ure manj kot doma. 
To seveda zmoti vaš biološki ritem, v telesu zmanjša raven leptina (hormon, ki povzroča občutek varnosti) ter poveča raven grelina (hormon, ki vzpodbuja lakoto). 
Posledice? 
Povečanje teka za celih 23 odstotkov!

govedina, perutnina, svinjina, morska hrana, zelenjava (razen krompirja), sadje, oreščki, jajca, sir, mleko, navaden jogurt, voda, beljakovinske ploščice in beljakovinski praški z nizko vsebnostjo ogljikovih hidratov, nesladkana kava in čaj, brezalkoholne pijače brez sladkorja.

Fantovski bend iz devetdesetih je ponovno v akciji. 
Sicer brez Robbieja Williamsa, a punca vam ne bo zamerila, če jo odpeljete.

29. 
OKTOBER

Nočni pohod na Frato

Nočni turnir v malem nogometu za 6. pokal novomeške čete. 
Upam, da "nočni" ni izgovor za kaj drugega.

Polona Studen Pauletič

Starost med 18. in 80. letom (zgornja meja je sicer malce vprašljiva!).

Naslov:

ZAKAJ DELUJE: Dve glavni sestavini maščobnih kislin omega-3, ki se nahajajo v ribjem olju, sta eikozapentanojska kislina (EPA) in dokozaheksanojska kislina (DHA). 
Obe pomagata možganom urejati čustva, zato je ribje olje idealno zdravilo proti depresiji. 
Naše telo iz kislin DHA tvori zaščitne membrane, ki pomagajo možganskim celicam, da medsebojno bolje komunicirajo, medtem ko kisline EPA povečajo odzivnost možganov na hormon serotonin, ki povzroča občutek sreče. 
V neki raziskavi so sedemdesetim ljudem dvanajst tednov dajali 1 g ribjega olja dnevno in kar 69 % jih je občutilo 50% izboljšanje bolezenskih znakov.

sol in poper

½ skodelice sojine omake

Segrejte pečico na 200 °C. Ribje filete osušite s papirnato brisačo in jih natrite s soljo. 
Na štedilniku zmerno segrejte večjo litoželezno ponev, dno pokapajte z nekaj kapljicami oljčnega olja. 
Ko začne olje brbotati, nanj položite filete s kožo navzdol. 
Pecite približno štiri minute, nato jih z lopatko rahlo povzdignite, da preprečite sprijemanje in ponev postavite v pečico. 
Pecite še šest do osem minut, da postane meso mehko in se pod pritiskom prsta enakomerno razkosa.

¼ skodelice humusa ali tahinija (čičerikin pire s česnom)

Cena: 2880 € (690.163 SIT).

KAKO DELUJE

Za ogrevanje 2 minuti enakomerno tecite, čemur sledijo opisane vaje. 
Trening zaključite z opisanimi intervali. 

OKUSNA PRILOGA

Začinjanje hrane ne moremo vedno meriti po žlicah in žličkah (razen pri receptih, ki navajajo natančne količine vseh sestavin), zato sta pomembna vaš občutek in okus. 
Svetujem vam, da med kuhanjem hrano vedno poskusite. 
Jed najprej solite manj, dodajte samo kakšen ščepec ali dva, in dobro premešajte. 
Nato jo poskusite in po potrebi dosolite, lahko tudi večkrat. 
Sol dodajajte postopoma − premalo slano hrano lahko namreč vedno popravite, preveč slane pa ne. 
Poslušajte vaše okušalne brbončice in ne sledite slepo receptom. 
Vaš okus je najpomembnejši, saj ne nazadnje kuhate zase. 
Zato je tudi prav, da ste z rezultati svojega dela zadovoljni. 

Od teh število tistih, ki živijo v skladu s cerkvenim naukom: 1 od 3

½ kg olupljenih jabolk

Za začetek 

Pod pojejte porcijo žit – ne sladkorja (v ločenem okvirčku)

Slika: DSC_5018

Ona: jopa D&G; 159 € (38.102 SIT); hlače, € (SIT); sončna očala Zara, 18,90 € (4.592 SIT).

Ne maram besednih zvez, kot so 'pravi moški', 'prava ženska' ... 
Kaj sploh to pomeni? 
Za vsakega je pravi ali prava druga oseba in celo pri posamezniku se skozi življenje ta pojem spreminja. 
Lahko se med dvema osebama spreminja dokaj istočasno, lahko pa tudi ne.

Če sedežu lahko spremenite naklon nazaj ali naprej, boste pri vajah enkrat bolj čutili sprednje stegenske, drugič pa zadnjične mišice − podobno kot pri pomikanju nog gor ali dol po plošči. 
Še vedno pa bodite pozorni na kontroliran potisk in spust, pri čemer ne pozabite za 3 sekunde zadržati najvišji ali najnižji položaj.

Ali

Privlačni moški ne počnejo stvari, pri katerih delujejo smešno … 

… a upošteva dober nasvet, kadar je treba.

Luksuzne reči imajo presenetljivo pogosto razprodajne cene. 
Preberite si, kako si lahko privoščimo več in zapravimo manj

Resnično umirate, da bi videli Benetke? 
V knjižnici si sposodite dober vodič, da jih boste doživeli brez tropa turistov, ki so pri kakšni ceneni agenciji lahko resnično čudaški, in si rezervirajte sobo v Hotelu ai do Mori, ki je bil zgrajen častitljivega leta 1450. 
V njem resda ne strežejo hrane, zato pa boste za nočitev v dvoposteljni sobi s kopalnico plačali le pičlih 110 evrov.

V glavnem: izkazalo se je, da je nekaj – čeprav je mogoče neumno – lahko še zmeraj dobra ideja. 

VEČNI HIPERAKTIVNEŽ

V primerjavi z L-karnitinom acetilirana oblika ohrani tudi vse lastnosti, povezane s presnovo maščob, in antioksidativne lastnosti, s katerimi je povezana zaščita pri delovanju možganov, živčevja in mišic. 

Ne, saj ni res! 
Pa je! 
Budilka res zvoni, jaz pa sem prepričan, da sem šel pravkar spat. 
Ura je 6.10, kriv je Peter, ker mora biti v šoli ob 7.15. 
Vstanem in še napol v spanju stehtam kosmiče in jih zalijem z mlekom. 
Kopalnica je najprej moja. 
Čeprav se mi zdi, da sem zelo hiter, se drugi pritožujejo, da sem prepočasen. 
Znova sklenem, da bom jutri vstal deset minut prej. 
Zajtrk in kosmiči so nekaj novega v mojem urniku in v jutranjem pomanjkanju časa se bojujem z njimi, da bi jih čim prej pogoltnil. 
Poplaknem jih s proteinskim napitkom, ki je okusen in poskrbi za obnovo telesa. 
Moram si pripraviti še hrano, ki jo bom vzel s seboj v službo, saj od 3. januarja jem vsake tri ure, zato planem v hladilnik in dam v posodice hrano, ki mi jo je predpisal osebni trener. 
Pripravim si tudi proteinski napitek za po treningu in vse skupaj zmečem v športno torbo, ki sem si jo na srečo pripravil že prejšnji večer. 
Preverim, ali so drugi družinski člani sledili mojemu ritmu in ali so pripravljeni za odhod. 
Z zavistjo pogledam v Lukovo sobo. 
Blagor študentu, ki lahko še spi. 
Stari Punto je naložen z opremo in pripravljen, da odpelje vsakega na svoj konec mesta. 
Švigašvaga po Ljubljani in vsi so dostavljeni pravočasno, tudi jaz sem še ujel zadnje parkirišče pred stavbo generalštaba Slovenske vojske, kjer sem zaposlen. 
Jutranja kava je sedaj brez sladkorja, vendar me vseeno do konca zbudi. 
Ura je kmalu deset in čas je za naslednji obrok. 
Nisem še lačen, vendar ga pojem, ker to koristi mojemu telesu, prav tako kot voda, ki je popijem velike količine. 
Ob pretežno sedečem delu naslednje tri ure minejo, kot bi mignil. 
Pojem še en obrok, da ne bi prišel na trening popolnoma brez energije. 
Sestavljen je iz rib, riža in zelenjave. 
Počasi končam delo in se okoli 15.45 odpravim današnjemu treningu naproti. 
V Konex prispem še kar hitro, se ogrejem in potem s trenerjem začneva neusmiljen trening, s katerim se poskušam znebiti maščobnih oblog, ki se vztrajno oklepajo mojega telesa. 
V primerjavi s prvimi dnevi mi trening ne povzroča večjih težav, vendar pa se z napredkom povečuje tudi teža uteži. 
Naporno je, marsikatera mišica me boli, vendar sta volja in veselje kljub temu vedno večja. 
Trenerji nadzirajo moj napredek in me motivirajo, čeprav se kilogrami ne topijo, kot bi si želel. 
Vadim z utežmi, tem vajam pa sledi še kardiotrening, s katerim pokurim še nekaj odvečne maščobe. 
Po raztezanju bolečih mišic popijem proteinski napitek, se oprham in s parkirišča pokličem, ali je doma kakšen prostovoljec, ki bi mi pripravil topel obrok. 
Če ga ne najdem, moram med potjo razmisliti, kakšne dobrote si bom pripravil in kako naj to naredim najhitreje. 
Prostovoljka je običajno pripravljena prevzeti to skrb in se ji potem, ko pojem, zahvalim s kupom mokrih cunj, ki jih zmečem pred pralni stroj (ideja, da se prijavim, je bila njena; no, ne samo njena). 
Po vsem tem se usedem na kavč in razmišljam, kaj vse moram še opraviti. 
Razmišljam tako dolgo, da bi lahko vmes že tudi kaj opravil, pa spet nisem, ker sem preveč razmišljal. 
Po razmišljanju je čas za "desert" iz puste skute in nemastnega jogurta in za to, da v športno torbo znosim suhe cunje za jutrišnji trening. 
Jutri me čaka trening ob sedmih zjutraj. 

Vas je najdražja pravkar pustila zaradi nekega naduteža? 
Nikar ne obupajte. 
Tudi vi lahko v trenutku postanete 100-odstotni latino lover. 
Kako? 
Odpravite se v trenutno najbolj zaželeni nočni lokal v mestu in se prepustite domišljiji. 

Srajca Replay, 200 € (47.990 SIT); suknjič Sasch, 53,90 € (12.916 SIT); kavbojke Just Cavalli, 220 € (52.720 SIT); pas Just Cavalli, 118 € ( 28.277 SIT ); čevlji Cafenoir, 71.90 € (17.230 SIT); sončna očala Diesel, 140,83 € ( 33.799 SIT).

... preden jih zapravite? 
Z novo valuto se je spremenil tudi odnos med bankovci in kovanci, s tem pa tudi naš odnos do stare denarnice, ki je postala za kakšnega pol kilograma težja in občutno bolj okrogla. 
Evrski bankovci so manjši od tolarskih, kovanci pa vrednejši, tako je najbolje, da si omislite novo.

Usnjena denarnica Boss, 123,00 EUR (29.476 SIT), Hugo Boss

Močan kot jeklo

ONA: krilo Just Cavalli, 469,41 € (112.489,41 SIT); čevlji Steve Morris, 155,98 € (37.379 SIT); moška srajca Just Cavalli, 248 € (59.430 SIT); hlačke, 13,74 € (3.292 SIT), modrček 19,74 € (4.730 SIT), oboje Palmers; svilena halja Palmers, 49,90 € ( 11.976 SIT); uhani 100 € (24.000 SIT) Sandra Kocjančič; najlonke Polzela, zasebna last stilista. 

... ki so zaradi močne alkoholiziranosti že doživeli začasno izgubo spomina: 1 od 2

navedene kcal za 100 ml

Tudi če vama je doslej vse teklo kot po maslu, se bosta nekega dne prav gotovo tudi sporekla. 
In prvi prepir bo odločil o tem, ali sta sploh za skupaj. 
Ocenjevala vas bo glede na tri odločilne dejavnike: kako kruti ste bili, ali ste ji prisluhnili in koliko časa po tem ste bili besni. 
Vsekakor je ne smete žaliti. 
Če vam vseeno kaj uide, se nemudoma opravičite. 
Nizke udarce si bo namreč zapomnila za vse življenje. 
Če bo prepir trajal dlje kot deset minut, jo poskusite premamiti v sproščujoč seks. 
Obljubite ji, da boste preostanku njenih žolčnih pripomb prisluhnili jutri, kar tudi storite. 
Tako boste znova dokazali, da ste zrela in urejena osebnost. 
Ko jo bo zjutraj na pisalni mizi počakal šopek vrtnic, ki ste jih naročili, vam bo že oprostila.

PRVE SKUPNE POČITNICE

spraševalci in

Za večino vadečih niso nevarni, za izbrani plen pa so smrtonosni. 
Najbolj ogrožene so pripadnice nežnejšega spola, ki fitnes obiščejo prvič in zato izgubljeno tavajo od naprave do naprave. 
Tako vedenje takoj sproži izgubolovčev šesti čut. 
Poleg nesrečnice je v hipu s pretvezo, da ji je pripravljen pomagati. 
Vse skupaj podkrepi še z obilico komplimentov. 
Če se je takrat slučajno kakorkoli poškodovala (pa tudi če se ni), ji takoj ponudi prvo pomoč in masažo.

[Teksta v oglatih oklepajih ne lektorirati. 
So le opombe za lažje postavljanje članka!]

OSEBNOSTI

POT IN VI> Zima je sicer prišla malo kasneje, pa vendarle. 
Polovico težko prigaranih denarcev ste namenili za tedenski paket v mondenem zimskem letovišču, perilo je oprano in zlikano, avto servisiran, gorivo natočeno do vrha ... 
Odgovoriti morate le še na eno samo vprašanje: kam boste vse potrebno (in nepotrebno) stlačili? 
Ena od najpreprostejših rešitev je strešni kovček. 
A ker na streho svojega jeklenega konjička ne želite nabiti karkoli ...

Tokrat za spremembo ne sebi, temveč svojemu novemu iPodu nano. 
Izdelana je iz usnja, na voljo pa v več različnih barvah. 
Tako bo mali MP3-predvajalnik varen pred padci in udarci.

OGLEJTE SI JO

[SPODNJI TELEGRAM]

Avtorski članek

652 kcal, 53 g beljakovin, 7 g ogljikovih hidratov, 45 g maščob (od tega 20 g nasičenih), 6 g vlaknin, 2150 mg natrija

Bazilika

MH US 2006 POSTER SERIES: THE ULTIMATE UPPER BODY

KONEC (PONOVITVE)

Danes ima več kot milijon Američanov močno alergijo na arašide. 
Vendar ni bilo vedno tako, da je bilo treba po zaužiti pesti oreškov v bolnišnico. 
Kaj se je spremenilo? 
Po navedbah Sheldona Spectorja, dr. med., kliničnega profesorja na UCLA, predelava arašidov! 
"Alerija na arašide je pogostejša v Združenih državah, čeprav na Kitajskem pojedo enormno velike količine arašidov. 
Zato je verjetno, da z njihovo pripravo in praženjem odkrijemo njihov alergeni potencial."

Približno 15 minut po prvem požirku kave kofein v vaših možganih sproži vrsto reakcij, katerih posledica je pospešeno izločanje dopamina. 
Njegov učinek boste med drugim začutili tudi kot povečano budnost in boljšo koncentracijo. 
Maksimalen učinek nastopi približno 30 minut po zaužitju.

MH US NOVEMBER 2006

Namesto da bi potisnili drog naravnost navzgor, ga najprej čisto rahlo potisnite proti glavi. 
S tem boste pripravili utež do tega, da bo naredila nekaj dela za vas.

Vse gre po načrtu, večerja je bila omamno zapeljiva, nežno pozibavanje njenega gležnja in uročljiv pogled izpod njenih trepalnic vam naznanjata prave vibracije. 
Ta noč je moja, si mislite, in jo odpeljete proti spalnici. 
Strastnem poljubljanju in objemanju sledi strateški premik njene roke navzdol … 
Vendar roko hitro odmakne, kot bi se dotaknila vroče plošče, vendar tam ni nič čvrsto vročega, le mehkoba komaj izvaljenega piščančka, ki mirno spi.

Jaz bi morala zmagati!

Zdrava izbira Kolaček iz stoodstotno polnozrnate moke je zadovoljiva rešitev za začetek. 
Še bolje pa bi bilo, če bi se razvajali z mufini, ki jih izdelujejo iz moke, pridobljene iz nakaljenih žitnih zrn. 
Ti kolački so prava zakladnica vlaknin, mineralov in visokovrednih beljakovin.

Kranj, Mega Center 

6. 
Barjanski kolesarski maraton

Vrnite se v čase samoupravljanja v nekdanji Jugoslaviji. 
S težko zasluženim denarjem, ki ste ga dobili od staršev, ste se nepotrpežljivo prestopali pred kioskom in pričakovali novo pošiljko priljubljenih stripov. 
Že takrat ste vedeli, da se od Alana Forda, Zagora, Lakotnika in Asteriksa lahko naučite marsikaj. 

MODROSTI IZZA OBLAČKOV: Antologijski cvetki – "Mirko, pazi metek!" 
... 
"Hvala, Slavko! 
Rešil si mi življenje!" 
– sta že zdavnaj obledeli ob poplavi digitalizirane zabave iz zahodnega sveta. 
Partizanska kurirčka sta imela le po eno življenje, medtem ko imajo vsi junaki s PlayStationa neštete možnosti, da umrejo in so nato samodejno obujeni od mrtvih. 
Legendarne skupine jugoslovanskega novega vala, kot je Zabranjeno pušenje, so takrat prepevale "Neću da budem Švabo", enako geslo pa je obveljalo tudi v svetu otroških iger. 
Vsi smo si želeli zasesti vloge partizanov in kurirjev, jaz pa sem imel pri tem še posebno srečo. 
V tistih letih sem si kar dvakrat zlomil roko in sem lahko z imobilizirano roko v mavčni oblogi upodobil ranjenega maršala Tita, kot ga poznamo s fotografije, posnete po bitki na Sutjeski.

ČESA ME JE NAUČIL: Njegova moč je skrita v kamniti sekiri, ki spominja na falični simbol. 
Tudi sami lahko poiščete svoj talisman in se z njim povzpnete po družbeni lestvici. 
Lahko je praktičen, ni pa nujno.

PRIPRAVA

1 čajna žlička soli

Monika se mi je pridružila pri Viktorijinih slapovih, približno na polovici mojega kolesarskega potovanja po Afriki, od Rta dobrega upanja do Kilimandžara. 
Po samotarskem kolesarjenju po neprijazni in napeti Južnoafriški republiki sva bila po treh mesecih spet skupaj. 
Mogočni slapovi so služili kot idealno ozadje najinemu romantičnemu snidenju. 
Po nekaj dneh počitka, raziskovanja okolice slapov in raftinga na mogočnem Zambeziju sva se usedla na kolesi in podala proti najvišji gori Afrike.

Drugi razlog je bila zasičenost s površnimi srečanji z ljudmi. 
Ljudje so večinoma prijazni in midva nisva ljudomrzneža, ampak kjerkoli sva se ustavila, so naju najprej obkrožili otroci in v naju večinoma le buljili iz neposredne bližine. 
Včasih so malo prosjačili, redko spregovorili kakšno besedo. 
Sledili so jim odrasli ljudje, s katerimi sva ponavadi spregovorila nekaj besed, nekaj vljudnostnih fraz. 
Izmenjali smo si nekaj klasičnih vprašanj in le redko sva se s kom lahko spustila v tehtnejši pomenek. 
Zjutraj, spočita in polna energije, sva se zlahka srečevala z ljudmi. 
Popoldan sva bila bežnih, a intenzivnih srečanj že rahlo naveličana. 
Zvečer sva vsekakor želela imeti nekaj miru in časa le zase.

HYPERLINK "http://www.fedr.net" www.fedr.net

Pagani Zonda F

zasnova

Mir v deželi

SKIPER

O DISCIPLINI, POTREBNI ZA DOSEGO CILJA

Privarčevani čas:

SEDEŽ ŠKOLJKE

Z desnim bokom se postavite ob klop, desno stopalo namestite nanjo. 
Z levo roko pograbite desni gleženj, levo roko iztegnite visoko navzgor. 
Trup nato zasukajte v desno, sočasno pa usločite hrbet. 
Globoko vdihnite in položaj za trenutek zadržite. 
Nato enako ponovite v nasprotno stran. 

2. 
Piščančje prsi dobro natremo z oljčnim oljem, soljo in poprom po okusu. 
Nato z ostrim kuhinjskim nožem previdno zarežemo v debelejši del, tako da na vsaki strani dobimo manjši žepek, ki ga napolnimo s pripravljenim nadevom. 
Piščanca položimo v pekač.

Ali moram pozimi jesti manj?

Tekst: Mojca Jamnik

Primerno sredstvo za zdravljenje občasnih glavobolov sta dobri stari aspirin ali ibobrufen (recimo Bonifen) in počitek. 
Če to ne zaleže, si pripravite idealni koktajl proti glavobolu. 
Zanj potrebujete:

Lučka v temi: Bolniki z migreno so boljši v postelji, saj je eden stranskih učinkov prehitro vzdražljivega živčevja za 20 odstotkov močnejši seksualni nagon.

Gladko, pregladko

[LEVO]

[DESNO]

Tokrat si ne postavljajte časovnih omejitev. 
Odprite 'rdečelaščevo' streho in se prepustite omamnim spomladanskim vonjavam. 
Bodite vsaj za en dan gospodar svojega časa.

STRAN 7

ON: majica Armani Jeans, 49 € (11.742,36 SIT), hlače, 179 € (42.895 SIT), športni copati, 169 € (40.499 SIT), oboje Hugo Boss Orange. 

Opoldanski sprehod

IZDELKI SO IZ TRGOVIN: TOM TAILOR, SWEET YEARS, LACOSTE, HALA 12, BTC CITY; HUGO BOSS ORANGE, EMPORIUM, BTC CITY; DOLCE&GABBANA, GFF FERRE, SPORTINA IN, VOŠNJAKOVA 4, LJUBLJANA.

Ediju preostane le še to, da začne vsrkavati višje oblike življenjskih funkcij. 
Predvsem: 

POSTER 2007

Ves čas glejte naprej – to omeji zagon.

Naj hrusta

Po drugi strani, ali je smiselno odreči potencialno učinkovito zdravilo za zdravljenje potravmatskega stresnega sindroma bolnikom, ki ga resnično potrebujejo? 
Koncu koncev so ti lahko nevarni ne le sebi, ampak v hujših primerih tudi širši okolici, kot se je na primer zgodilo pred nekaj leti na Hrvaškem, kjer je bolnik s potravmatskim stresnim sindromom v lokalu ustrelil sedem ljudi. 

TSK Valkarton, Logatec, ob 10.00

23. 6.

20. 6.

HIPNOZA BOLEČINE V KRIŽU

VIDEOIGRICE 

BLAGO TIŠČANJE ZA PRSNICO, KRATKA SAPA IN MRAVLJINČENJE

[NAVIGATOR PRISLUHNITE NASVETU]

IGRALEC

Bodite iskreni: med česanjem pometate z glave na desetine las? 
In čeprav za zdaj verjamete vsej tisti nadležni pošti, ki vam obljublja bujno lasišče, se zdi, da v prihodnosti ne boste kaj dosti zapravljali za obiske pri frizerju. 
Pomaga le operacija.

IZ TELOVADNICE

SHORT ORDER COOK.

2. 
Bučo prerežite na polovici in notranjost obeh natrite s polovico oljčnega olja ter soljo in poprom po okusu. 
Nato ju položite na pekač, ki ste ga podložili s peki papirjem in pecite v ogreti pečici, dokler meso ne postane mehko in rjavo, približno 25 do 30 minut.

O NAJBOLJŠEM DELU SKOKA

Število tistih, ki so v otroštvu obiskovali glasbeni pouk: 4 od 7

K sliki: Pest na dan za bolj zdravo srce.

Podpis k sliki:

Več žensk kot moških se odloča za prostovoljstvo, kažejo zadnje raziskave. 
V Evropi naj bi se za tak pristop odločalo 32 odstotkov žensk in 25 odstotkov moških. 
Najbolj zanimiv podatek pa je, da bolj ko je človek zaposlen, prej se odloči za prostovoljstvo. 
Tako najbolj izstopajo delovne matere, ki so najbolj aktivne.

POLETJE POSTAVI PRED NAS ZANIMIV PARADOKS: PRIZADEVATE SI ZA ČIM LEPŠI VIDEZ TELESA, hkrati pa želite porabiti čim manj časa za treniranje v fitnesu. 
Po eni strani imate prav – zakaj bi se človek mučil za zavidljive mišice, če mu potem zmanjka časa za razkazovanje na plaži, kjer bi ga vsi občudovali …

3 skodelice instant ovsa

Ne bom se pretvarjala, da ne vem, o čem govorite. 
Včasih pač zahtevamo intenzivne emocionalne odzive. 
Želimo si, da nam pokažete strast, saj nam to dokazuje, da mislite resno. 
Zavedamo se, da se moški v principu izogibate soočenjem; torej, če ste se pripravljeni pogovoriti z nami, to pomeni, da vam nekaj pomenimo. 
Če se vam zdi, da vaše dekle nori brez razloga, je to morda zato, ker se počuti zapostavljeno in si vam želi priti nasproti, a ne ve prav dobro, kako bi to storila. 
Ženske pogosto začnemo prepir tudi takrat, ko nekaj poskušamo razložiti, a naše besede ne padejo na plodna tla. 
Morda je besna zato, ker je ne poslušate. 
Namenite ji vso pozornost in umirila se bo. 

"Hočeš košček mene?"

STAJLING 1

ON: srajca Sens, 49,90 € (11.958 SIT).

Kot moški ...

Ljudje kljub lokalnemu preziru do čadskega predsednika menijo, da lahko Čad, podobno kot zahodna Somalija, postane država brezvladja, če bi ga kaki uporniški frakciji uspelo odstaviti. 
Potem, pomislim, kaj bo ne le s prostovoljci MSF-ja, temveč tudi s stotisočimi brezdomnih in obupanih, ki jih zdravijo? 

Dobro se zavedam, da so sedaj, ko se MH-akcija počasi izteka, pričakovanja inštruktorjev in vadečih na vrhuncu. 
Vsi že kritično ocenjujemo, kaj smo dosegli po predpisanih dietah in izvedenih treningih. 

Tudi sam treniram in se držim prehrane. 
Iz lastnih izkušenj vem, da je ob študiju in delu zaradi časovnih omejitev težko ohranjati disciplino, da bi dosegel vidne rezultate. 
Ni preprosto, je pa mogoče. 
In to dokazujeta tudi Simon in Jure z rezultati. 
Ob vseh svojih obveznostih in težavah (družini, službi, poškodbah) sta vedno točno na treningu, pa naj zunaj sije sonce, pada sneg ali je praznik dela. 
Pridno premagujeta bremena pod trenerjevo taktirko. 

NASLOV: TIHE SKRIVNOSTI USODNE ŽENSKE ŠT. 1, MATEJE BENEDETTI

8.
O LAŽEH – DROBNIH IN VELIKIH, KORISTNIH IN NEVARNIH

34

Ne gre le zato, da družba želi od nas dve nasprotujoči si podobi, tudi me same si želimo dvojnosti. 
In rezultat je nekakšna organska in zabavna shizofrenija. 
In če ste na to pripravljeni, bomo vsi skupaj še zelo srečni.

194/264 pri 5300

V večji lonec, v katerem boste pripravili brodet, dolijte malo olja in hitro popražite na večje kose narezane ribe in jastoga. 
Vzemite ribe iz lonca in na istem olju posteklenite še čebulo, česen, peteršilj in pelate; ko pa njihova tekočina izhlapi, zalijte vse skupaj z vinom in kuhajte še 15 minut. 
Dodajte ribe in jastoga, česen, sol, kis in dolijte toliko vode, da pokrijete ribe. 
Nadaljujte še 7 do 15 minut, odvisno od velikosti in vrste rib, vmes posodo večkrat stresite (mešanje je prepovedano). 
Čisto na koncu dodajte zelišča in poper po okusu. 
Po običaju se k brodetu najbolj prileže polenta.

10 zelo svežih inčunov, oluskanih in očiščenih

Z ostrim filirnim nožem najprej odrežite plavuti, nato napravite majhno zarezo tik pod glavo vsake ribe skozi meso do kosti, previdno vzdolžno ob hrbtenici prerežite do repa, obrnite filet in ponovite na drugi strani. 
S pinceto odstranite preostale koščice in ga posušite s kuhinjsko brisačo. 
Iztisnite sok dveh limon, pomešajte ga z oljčnim oljem, čilijem, česnom, lovorovim listom, rožmarinom in kisom. 
Počakajte deset minut, da se okusi združijo. 
V večjo plitvo posodo zložite filete, jih z žlico prelijte z mešanico in pokrijte. 
Preden jih postrežete, jih pustite marinirati čez noč.

Vaflji z mandlji in orehi pikan

Kavna krema

½ skodelice sesekljanih dateljnov

M: 1 g 

200 g sirotke (čokolada)

1. julij

Žal si bomo na vprašanje »Kaditi ali ne kaditi marihuano?« še nekaj časa morali odgovarjati sami. 
Znanstvene raziskave so v neki meri že pokazale, da pozitivni učinki v določenih »brezupnih« primerih pretehtajo slabosti. 
Dalj časa bo trajalo, da bo stekel birokratski proces legalizacije, z varnostnimi mehanizmi, ki ne bodo dopuščali zlorab.

33 % se jih ni nikoli postavilo šefu po robu.

Kvihtanje železja ojači bicepse in imunost. 
Dvigovanje uteži napravi cepivo proti gripi učinkovitejše, navaja nova raziskava v Brain, Behavior and Immunity. 
Šestdeset ljudi je ali dvigovalo uteži ali mirovalo 25 minut, nato pa so dobili cepivo. 
Krvni testi so pokazali močnejši imunski odziv pri moških, ki so dvigovali uteži. 
Trening z utežmi povzroči poškodbo mišic, ki aktivira imunski sistem. 
Pripravite se na naslednje cepljenje s pregibi za biceps in lateralnimi zgibi od 6 do 12 ur pred injekcijo. 

↑ Spojina, ki napravi feferon pekoč, tudi ubija rakaste celice. 
Raziskovalci z nottinghamske univerze v Angliji, so odkrili, da je kapsaicin (C18H27NO3), brezbarvna, pikantna in pekoča spojina, ki je navzoča v papriki in feferonih, uničil pljučne in pankreatične rakaste celice. 
Paprike so se odrezale tako dobro kot kemoterapija, vendar brez stranskih učinkov.

Poudarjen tekst str. 125: Kraste niso niti zdrave niti jih ni lepo videti. 
Najbolj so podobne kačjim gnezdom za samovoljne bakterije.

Odstotek žensk, ki pravijo, da se nikoli niso zlagale svojemu možu ali fantu.

44 %

BODITE PAVIJAN IN JO POPOLNOMA OBNORITE S KANČKOM PONIŽNOSTI.

Pripis za k sliki: 

Povzeto iz Men´s Health marec 2007 str. 66 in 70

Večja ko je, laže posnamete akcijo, a pri tem potrebujete več svetlobe. 
Počasneje ko se premika zaklep, manj svetlobe je potrebne za sliko, a fotoaparat morate namestiti na stojalo.

REDNO TECITE, ZMERNO NAPREDUJTE

"Ukvarjal sem se s podvodno fotografijo, zaposlen pa sem bil v posebni enoti policije, zato je eno kar pripeljalo do drugega. 
Kot vsak preiskovalec tovrstnih nesreč upam, da jih bo čim manj. 
Odkrivanje skritih stvari te včasih neprijetno preseneti, doživel sem že marsikaj. 
A kadar grem na takšen potop, iskati utopljence, žrtve nesreč, skušam to jemati zgolj kot delo. 
Ko pridem iz vode, to preprosto izbrišem, izključim grozne prizore iz zasebnega življenja. 
Če tega ne bi storil in se ne bi trudil živeti lepih stvari, bi bilo zelo težko. 
Sicer te takšne slike preganjajo skozi življenje."

Člani prve slovenske igralske dinastije, ki se je uveljavila v Hollywoodu: George, Micky in Ami Dolenz Jure Dolenc oziroma George Dolenz se je iz Trsta preselil v Ameriko, kjer je nastopal v filmih Howarda Hughesa. 
Njegov sin Mickey je postal TV-zvezdnik in bobnar skupine The Monkees, hči Ami pa je igrala v številnih nizkoproračunskih filmih.

Drugi korak: 

Kam gre NJEGOVA ROKA? 

4. 
LEKCIJA 

ON (plavolas): kopalke North Sails, 45 € (10.783 SIT); verižica Accesories, 6,95 € (1.665 SIT).

e) Slika: _DSC0338

Superge Le coq sportif, 95,99 € (23.003 SIT).

Vsi izdelki so iz trgovin: (Mexx, Skiny, Schiesser, s.
Oliver, Beti, 4you) Nama, Tomšičeva 2; (Diesel, Le coq sportif, Panama Jack) Mass, Čopova 14; obe iz Ljubljane.

Axcent

Marine Chronographe, ref. 5827BR

Candino

PanoTourbillon XL

Guess

V Blancpainovi kolekciji Fifty Fathoms (po slovensko '50 sežnjev') so posebno zatesnjeni športni modeli, poimenovani po zgodovinski kolekciji potapljaško-vojaških ur te znamke. 
Te so v 'prvem življenju' izdelovali med letoma 1953 in 1980. 
Zaradi zanesljivosti in robustnosti so jih naročale vojske mnogih držav, med njimi Francije, ZR Nemčije, Poljske, Češke, nekaterih nordijskih držav in za potrebe specialnih enot tudi ameriška vojaška mornarica. 
Danes so Blancpaini Fifty Fathoms iz drugačnega, skrajno prestižnega testa. 
Še zlasti Fifty Fathoms Tourbillon. 
Njegov kaliber 25A se lahko navija samodejno in ima dolgih osem dni rezerve navitja, ki jih kaže indikator pri 6. uri. 
Ohišje je lahko iz belega ali rdečega zlata, tesni pa do 300 m. 
Blancpainov potapljaški tourbillon stane od 83.000 do 86.000 evrov, da pa s potapljanjem mislijo čisto resno, menda zagotavlja njegova vrtljiva luneta. 
Enako odporen in velik (45 mm premera), a manj drag je Fifty Fathoms Automatique z novim avtomatskim kalibrom 1315, ki s podporo treh vzmetnih bobnov teče do 144 ur. 
Pred vplivi magnetnih polj ga varuje notranje ohišje iz mehkega železa, zunanje ohišje pa je ali jekleno ali zlato. 
Na voljo od 9500 evrov.

Breitling for Bentley Flying B No 3

Collection Privée, Rotonde de Cartier a Grande Complication

Na uro s tehnologijo Eco-Drive, ki črpa energijo za pogon iz svetlobe, je zdaj Citizen pritaknil novi funkciji. 
Takšni, ki se v svetu mehanskih ur cenita v stotisočih evrih. 
Elektronika ju je naredila dostopni širokim ljudskim množicam: Eco-Drive Minute Repeater Perpetual nam v vsakem trenutku lahko odbije točen čas, koledarja na njem pa ni treba umerjati, ne glede na število dni v mesecu. 
Če mislite, da sanjate, vas lahko zdrami vgrajeni alarm.

To je ramenska vaja, zato morate nastaviti večji naklon klopi, tam nekje od 65 do 80 stopinj. 
S prijemom, malce širšim od širine ramen, in z iztegnjenimi rokami primite drog in ga počasi spustite do prsi. 
Zatem ga potisnite v začetni položaj.

OBRATNI METULJ S KABLOM

Razmišljate o tem, ali bi se prepustili kateremukoli izmed frizerjev ali odšteli nekaj evrov več in prepustili svoje dragoceno (preostalo) naglavno okrasje izkušenim rokam katerega od priznanih frizerjev? 
Jani Mali trdi, da je bistvena izbira pravega salona. 
Skrivnost uspešnih frizerskih salonov je namreč v tem, da njihovi šefi vlagajo v dodatno izobraževanje uslužbencev, z njimi obiskujejo različne sejme v tujini, kot sta denimo tisti v Bologni ali Barceloni, seminarje v Londonu ali Parizu in, kar je verjetno še najpomembneje izmed vsega – frizerski mojstri so tudi izkušeni lovci na talente. 
Lastnik priznanega salona si preprosto ne bo privoščil tega, da bi zaposlil frizerja, ki nima bogatega frizerskega predznanja, ki ni naraven talent za hrustanje s škarjami po vaših laseh in ki nima ostrih oči, saj te v trenutku presodijo, kakšna pričeska vam bo najbolje pristajala. 
Zato je vsaj za prvič najbolje, da glede oblike pričeske povsem ubogate frizerja, razen če imate povsem jasno predstavo o tem, kakšni bi radi bili.

Zgledujte se po tipih, kot sta Nicolas Cage ali Bruce Willis v filmih Umri pokončno.

Pri tem videzu je še posebej pomembno, da so lasje brezhibno čisti. 
Pravzaprav takšna pričeska zahteva kar dnevno pranje las. 
Poleg tega je zelo pomembno, da se s frizerjem posvetujete glede izdelkov za nego las, ki jih boste uporabljali.

DOL Z ZASTAVO

V boj za lasni obstoj!

Da 3 %

Ne počnite tega! 
Poljubite jo in prižgite televizijo. 
Hej, naročita si pico in jo pojejta v postelji. 
Razen če gre za ponavljajočo se težavo. 
V tem primeru čim prej obiščite zdravnika.

NE NORITE ZARADI prehitrega izliva, izgube erekcije ali nezmožnosti, da bi jo dosegli. 
Občasno svojeglav penis še ni razlog za alarm. 
Tip, ki zažene paniko, ko se mu zgodi kaj od naštetega, pa je. 
"Če boste na dolgo in široko razglabljali o tem, bomo tudi me pomislile, da gre za kaj resnega in bo začelo skrbeti še nas," mi je razložila prijateljica. 
No, prav tako ni priporočljivo, da se vedete, kot da je vse v redu, če ni. 

Pripravnica v našem podjetju kot nora flirta z mano. 
Čez nekaj mesecev bo odšla. 
Naj se odzovem?

V redu, zadnji test: Zaprite oči. 
Zdaj naj vam draga podrgne s tremi predmeti različnih tekstur in/ali temperature po hrbtišču roke. 
Lahko je karkoli, od kosa brusilnega papirja do kocke ledu – recite preiskovalki, naj bo iznajdljiva (vendar ne preveč). 
Če pravilno prepoznate vsak predmet, poskusite še, kako čutite, ko se trepljate po hrbtu. 

Ura avtomobilističnega dirkača mora vzdržati vsako pospeševanje. 
Če gre za kronograf s tahimetrom, voznik lahko meri tudi svojo povprečno hitrost. 
Največja merljiva pri tem Ferrarijevem modelu znaša 400 km/h.

Serum za ravnanje gubic okrog oči, 3 ml

Izdelki so iz trgovin Müller in Čopova 40, BTC; L'Occitane, Citypark in Mestni trg 7; oba iz Ljubljane. 
Izdelki Nuxe so naprodaj v lekarnah.

Lubenice imajo dokaj visoko vrednost sladkorja in so zato toliko okusnejše. 
Ko boste v prihodnosti zagrizli vanjo, to ne bo le zelo slastno, temveč morda celo bolj zdravo. 
Izraelski znanstveniki so namreč odkrili novo vrsto, ki je tako sladka kot običajna, vendar ima do 30 odstotkov manj sladkorja.

PREHRANSKE NOVICE

KALCIJ NAŠ VSAKDANJI> Kalcij ima pomembno vlogo pri tvorbi kostne mase, sodeluje pa tudi pri strjevanju krvi, prenašanju živčnih impulzov, krčenju mišičnih vlaken, delovanju srca in aktivaciji encimov. 
Tako lahko z rednim uživanjem živil, bogatih s kalcijem, pomagamo preprečiti mnoge bolezni. 
Poleg same količine kalcija v živilu pa je pomemben tudi njegov izkoristek. 
Dober vir kalcija so mleko, mlečni izdelki in ribe, medtem ko se kalcij iz večine vrst zelenjave slabše izkoristi. 
Kozarec mleka ga vsebuje 210 mg, lonček jogurta od 150 do 285 mg in rezina sira od 120 do 200 mg. 
Na izrabo kalcija v telesu pomembno vpliva vitamin D, ki ga dobimo s hrano (predvsem ribe in ribji izdelki), ter sintezo le-tega v koži. 
Do konca pubertete, ko se še tvori kostna masa, je treba zaužiti priporočene količine kalcija in vitamina D ter z gibanjem pomagati k pridobivanju čim večje kostne mase. 
Tako lahko zmanjšamo tveganje za pojav osteoporoze v starejši dobi.

740 mg

Dobro je, da vsake toliko razbremenite organizem in preživite dan v družbi jabolk ali kakšnega drugega sezonskega sadja.

Sony Vaio AR. 
Opremljen z enoto Blu-ray omogoča, da gledate in posnamete video v veliki ločljivosti. 
Celo na TV-sprejemniku, saj ima prenosnik vmesnik HDMI. 
Od 3300 €, www.sonystyle.com

Večina modrozobih slušalk ne loči med vašim kričanjem in žvižganjem vetra, a slušalke z dvema mikrofonoma, ki sta med seboj oddaljena 30 milimetrov, so temu opravilu vsekakor kos. 
No, če pogledate ceno, bi bilo mogoče celo bolje, da bi najeli koga, ki bi vam mobilnik držal pri ušesu, a nič ni lažjega kot oddajanje vaše superiornosti skupaj s tem kosom tehničnega nakita. 
350 €, www.bang-olufsen.com

30

Kuhinjski nož Shun Ken

Plejer Archos 604 Wi-Fi

23

12

6

Starost je le število svečk na torti, mladost pa je v vaši glavi. 
Ugotovite, ali ste bliže zibelki ali grobu

4. 
Si pogosto zvijete gleženj ali vas stisne v križu?

[Teksta v oglatih oklepajih ne lektorirati. 
So le opombe za lažje postavljanje članka!]

Fotografije:

(Palmers, 39,90 EUR (9562 SIT), Citypark, Ljubljana)

Zima je, o tem ni dvoma, zato potrebujete akcijo, ki vas bo grela v še tako arktičnih razmerah (no, z ekstremi ne kaže pretiravati). 
Ne boste verjeli, a po nekaterih anketah veliko žensk namiguje na to, da bi rado poizkusilo seks v snegu. 
No, verjamemo, da bi si kaj hitro premislile, če bi se nanj ulegle z golim hrbtom, zato pa imajo v mislih čisto drug položaj.

CD

PRAV ZDAJ SO NA VAŠIH ROKAH ...

Najhujši možni scenarij

3

Priprava

POLNEJŠA BICEPSA

10. 
Zanimiva podrobnost, ki ste jo ujeli o nekom in si jo vtisnili v spomin. 
Lahko je kakršnakoli; ženina najljubša jed, otrokov športni dosežek, družinski pes, ki je prebolel vnetje dlesni. 
Nekaj takšnega, kot je občutek za podrobnosti, iz vas naredi šarmantnega sogovornika.

Zgradite velike roke

POČITEK MED SERIJAMI

83 €

Stiskači Za oblačilo porabite 20 odstotkov več, kot ste načrtovali. 
Dobili boste kakovostnejši kos, ki vam bo tudi bolje pristajal.

ČE NIČ NE USPE, razmečite dnevno sobo. 
In potem jo skupaj z otroki pospravite. 
Pred kratkim so raziskave na kalifornijski univerzi Riverside pokazale, da so otroci bolj prilagojeni in imajo bolje razvit socialni čut, če so se njihovi očetje vključili v gospodinjska dela. 
Tudi ženam so se takšni očetje zdeli privlačnejši.

Odpravite finančno luknjo.

ČE BI STORILI VSE, ČESAR SMO SPOSOBNI, BI SAMI SEBE DEJANSKO PRESENETILI. 
– Thomas A. Edison

Hitrejše celjenje

ječmenov slad

sirup rjavega riža

Kakšen je bil najboljši seks, ki ste ga že doživeli? 
To je vprašanje, ki ljudi spodbudi, da začno o tem tudi razmišljati. 
Vzemite si nekaj trenutkov in si na to vprašanje tudi odgovorite. 
In ta stavek je tudi tisti, ki ga večina seksusalnih terapevtov pri delu najprej zastavi svojim številnim strankam.

Ne samo, da sem slišal že na stotine zgodb o najboljšem seksu, kar so ga moški doživeli, zgodbe o seksu, ki si ga želijo doživeti, o njem fantazirajo ali pa so samo enkrat doživeli sladostrastje popolnega seksa in sedaj na dolgo in široko pogrevajo doživete občutke. 
Če jim je to preprosto pripovedovati navideznemu tujcu, se zatakne v trenutku, ko je vse, kar se mota po glavi, treba povedati partnerju. 
Strah, da bi vas imel partner za spolnega iztirjenca in da bi jo z izjavami užalili, je prevelik. 
Seks na javnem kraju, seks v troje, snemanje z videokamero, dominacija – sam sem slišal že nešteto zgodb s popolnimi, sočnimi podrobnostmi, toda njihovim partnerjem se o tem niti ne sanja.

Svoje fantazije začnite odkrivati zelo previdno, kajti najpomembneje je, da izbranko nanje pripravite zelo počasi. 
Osemindvajsetletno dekle, ki sem jo presenetil s svojimi vprašanji, recimo ji Jasna, mi je odgovorilo tako: "Moj fant si je na vsak način želel, da bi seksala na prostem, recimo na samotni plaži. 
Sprva nisem bila naklonjena njegovi ideji, a k sreči ni pritiskal name. 
V bistvu me je kar spodbujal. 
Mev vrsticami me je prepričeval, da sem celo malo ekshibicionistična. 
Ko sva bila s prijatelji na večerji ali na sprehodu v mestu, me je obdaril s seksi šepetanjem ali pa se pod mizo nežno dotikal mojih nog. 
Zatem sem sama predlagala, da bi se v mesto odpravila brez hlačk pod obleko. 
Ko sva se vračala proti domu, sem ga zvlekla v temen hodnik, kjer sva se zapletla v ples dotikov in občutkov. 
Sedaj imam svojo fantazijo: kviki v dvigalu. 
Še vedno bolje kot na pesku ob morju."

[1: Uvodna fotografija na dveh straneh]

hlačke s podvezicami, 13,74 € (3.292 SIT), modrček, 19,74 € (4.730 SIT), oboje Palmers.

Napolnite hladilnik s svežo zelenjavo, uporabljajte čim več sveže.

AKTIVNOST

(FOTO: _DSC7596.jpg)

KAJ VAM POVEDO NJENE PRSI?

Spodnji element.

DEKLE S SOSEDNJE ULICE

Na vprašanje ste odgovorili že sami. 
Služba je ena od stvari, ki si jih moramo izbirati sami. 
Glede na to, da v podjetju, kjer smo zaposleni, prebijemo več kot polovico dneva in da smo včasih s sodelavci več časa kot s svojo družino, je osnovno načelo, da najdemo (kolikor je to v naši moči) delovno okolje, ki nas stimulira in kjer se dobro počutimo. 
Če ste to našli, bodite srečni (mnogi vam gotovo zavidajo) in ne pustite dekletu, da ureja vaše življenje na področjih, kjer morate biti avtonomni, ne glede na to, koliko časa sta že v razmerju. 
Pogovorite se z njo in ji predstavite razloge, zakaj vztrajate, in prepričana sem, da vas bo razumela. 

Iz zgoraj naštetega lahko torej sklenemo, da so potrebe rekreativnih in vrhunskih športnikov po vitaminu mnogo večje od normalnih. 
Nekateri strokovnjaki, ki se že desetletje ukvarjajo s športno prehrano in svetovanjem vrhunskim športnikom, priporočajo jemanje tudi do 2000 miligramov vitamina C na dan, pri različnih poškodbah, zlomih in hematomih pa so ti odmerki še nekoliko večji.

2 Kateri živali ste takrat podobni?

A Se zjutraj stiskava in kljunčkava.

Gre za izbor pesmi iz starejše slovenske posvetne poezije. 
Privoščite si vesele, burkaške in zabavljaška besedila ljubezenskega, pivskega, epigramatičnega in prigodniškega značaja Janeza Damascena Deva, Valentina Vodnika, Jurijja Japlja in drugih 

Toliko miligramov omega-3 ribjega olja na dan morate privoščiti srcu, če želite, da dolgo ostane zdravo.

Toliko miligramov pa ga je v desetih dekagramih kuhanih sardin. 
Ne pretiravajte.

SKOMIG Z RAMENI NA STOJALU

Potrebujete še:

V trgovini vam rjave pege in lise ter uveli zunanji listi pokažejo, da ni ravno svež. 
Izberite le zdrave in suhe glave, ki jih boste v hladilniku ohranili dlje, če jih boste shranili v zaprti posodi ali ovite v folijo. 

VEČJE MIŠICE

2

MH US, NOVEMBER 2007, THE 5-SECOND STRENGHT BOOSTER BY DAN JOHN

Udarec v sredino (halfcourt shot) – Nizek udarec v srednji del igrišča, med igro dvojic lahko z njim razbijemo napadalno formacijo nasprotnikov. 

Enkrat tedensko pozabite na zgornjih pet pravil, na dobre ogljikove hidrate in dobre maščobe. 
Privoščite si pico, perutničke, potico ali karkoli, kar najbolj pogrešate. 
Nato se spet ves teden držite osnovne diete. 
Bistvo enega pregrešnega obroka je v njegovem načrtovanju. 
Če si ga boste določili, se boste zadane naloge tudi držali.

OVČETINO

ROGLJIČKE

Cestno kolo TREK LIME (Viktor Market Ljubljana, Rožna dolina, Cesta II / 36, 1000 Ljubljana)

Siwa, oaza ob libijski meji, je vsa polna vode in v okolici je vse polno jezer tako majhnih kot velikih katerim ni videti konca.

VLADO KRESLIN

16. 
DECEMBER

Str. 48

Dolarjev, porabljenih za TV-reklame (v milijonih) za zdravila na recept

Laž je vedno laž, naj bo majhna ali velika. 
Mislim, da mora vsak sam pretehtati, kaj bo uporabil v določeni situaciji. 
Jaz laž doživljam le kot dodatno breme – kaj ni že dovolj drugih bremen, ki jih prinese vsakdan? 
Če se najdem v kakšni kočljivi situaciji, se ji raje izognem, da mi ni treba lagati. 
Morda je včasih kakšno stvar bolje zamolčati, a tu mislim na malenkosti ali na manj pomembne stvari, zaradi katerih se ni treba preveč vznemirjati. 
Mislim, da za velike laži v iskrenem razmerju ni prostora, kar pa odpira že globlja vprašanja …

Disciplina − osnova za uspeh

Dvigovalci uteži se osredotočajo predvsem na tri vaje. 
Z njihovim rednim izvajanjem telo ohranjajo v ustrezni formi in tako na tekmovanju premagujejo tudi 450-kilogramska bremena. 
Potrudite se za prav vsak posamezen dvig.

Poslovni sestanki

Antivirusna zdravila morate začeti jemati ob prvih znakih in mogoče se boste izognili najhujšemu za nekaj dni, čeprav vas bo bolezen kljub temu doletela. 
Zato si res pogosto umivajte roke in preprečite, da bi se virus razširil še na oči.

Ta masa zapade na območju, velikem približno 100 milijonov kvadratnih kilometrov.

Ko se ustavite na bencinski črpalki, kupite odmrzovalo za zamrznjena stekla v razpršilu in strgalo za led z rokavico. 
Razpršilo vas bo rešilo iz zagate, ko vam bodo brisalniki primrznili na vetrobransko steklo, vam pa se bo mudilo v službo. 
V avto vrzite tudi zložljivo lopato za odmetavanje snega. 
Prišla vam bo prav, če boste obtičali v snegu in ledu. 
Če se zasopihate kot lokomotiva, medtem ko se mučite z odkopavanjem vozila, si le privoščite počitek, a pustite cigarete v žepu, saj močno pospešujejo srčni utrip, v kombinacij s kavo pa so učinki še intenzivnejši. 
Ravno tako lahko po končani sezoni kampiranja v avtomobilskem prtljažniku shranite spalno vrečo. 
Namesto da po nepotrebnem zavzema prostor v omari, vas lahko greje ob resnejši okvari vozila v kakšnem odmaknjenem kraju.

Pozabite na vse, kar ste že slišali o določenih izdelkih.

200 €

Visokoločljivostni predvajalniki

Kakovost fotografij

WILSON [K]ONE LOPAR ZA TENIS

Težava 

WACOM CINTIQ 21WX

LEATHERMAN SKELETOOL ORODJE

Četudi se odpravljate na Everest ali pa vsaj v soseščino k Hrvatom, pa ne glede na to ali se boste peljali, leteli ali plavali, bo tale torba varovala vaše osebne stvari, kot v prvem razredu. 
Je popolnoma vodotesna, na zunaj kot notri ter iz materiala, mutantskega najlona, ojačanega s kovinskimi drobci. 
Seveda to nujno pomeni tudi, da je odporna na vse vrste udarcev in plamene. 
Verjamemo tudi, da je povsem logično, da vsak moški takšne torbe pač ne potrebuje, a njeni varnosti navkljub, bo čez desetletje ali dva še vedno izgledala kot zadnji krik mode.

1500 €

3 ZAPRAVLJAJTE ZA: KVALITETO SLIKE

TEST: Odstranite zunanje napajanje, vstavite dvd, vključite brezžično povezavo Wi-Fi, aktivirajte modri zob in privijte svetilnost do konca navzgor. 
Počakajte toliko časa, da se popolnoma izčrpa, nato pa pomnožite ta čas s številom 5,5 – rezultat vam bo povedal, približno kako dolgo bo baterija zdržala med vsakodnevno uporabo.

www.porsche.com, xxx €

[STRAN 20]

SAMSUNG U470 JUKE MOBILNI TELEFON

OCENE TESTNE EKIPE 4 

Stabilnost majhna hitrost 4 

STÖCKLI Rotor 70 Edition

Po jutru se dan pozna. 

Rešitev: Na stran dajte deset evrov na teden – in ne pozabite dovoliti drugim, da plačajo

VEGETARIJANSKA KUHINJA ZA MESOJEDCE

Ta recept je osnova za več kot ducat jedi iz testenin.

3. 
Skuhajte testenine po navodilih na embalaži. 
Ko so skuhane 'al dente', jih odcedite. 
Prihranite nekaj vode, v kateri so se kuhale. 
Vrzite testenine v kozico z zelenjavo, dodajte 2 žlici vode, v kateri so se kuhale, ter premešajte s kuhalnico. 
Začinite s soljo in porom ter dodajte še nekaj prihranjene vode, da bo jed ohranila sočnost. 
Takoj postrezite.

1 žlička (oz. po okusu) francoske gorčice 

2. 
Vmešajte 1 sesekljan avokado.

1 skodelico ledu ali zelo mrzle vode

½ skodelice odcejenega stročjega fižola iz pločevinke

Zaradi zdravstvenih težav sem bil obrezan. 
Občutek po operaciji je bil enkraten, saj sem bolje občutil dražljaje, zdaj pa se je pojavila težava. 
Preprosto ne morem priti do konca. 
V spolnem odnosu lahko vzdržim po uro in pol do dve in ves ta čas ne zgubim erekcije. 
Le končati ne morem. 
Kaj, menite, je narobe? 

- Milko, Vrhnika

premajhen pralni stoj še v fazi nakupa

Gensko spremenjena hrana je bolj alergogena.

ZAKAJ

Z omega-3 maščobnimi kislinami

"MAVRIČNO KORENJE"

ZAKAJ

1 jedilna žlica sesekljanega svežega drobnjaka

LOKATOR KULTURA

folna kislina

železo

SEKS BREZ MEJA

ANGLIJA

GRČIJA

Starost

IZ TELOVADNICE 

Preverite, ali lahko izvedete vse ponovitve z zdajšnjo obremenitvijo pri dveh zaporednih treningih. 
Primer: ko ste sposobni dvigniti največje vnaprej določeno število ponovitev (12 ponovitev, če povečujete maso) z na primer 100 kilogrami, preverite, ali lahko to ponovite na naslednjem treningu. 
Težo vedno dodajajte postopoma, ne več kot za pet odstotkov naenkrat. 

¼ skodelice posnetega mleka

Overlord

Vzemite blazino in si malce oddahnite skupaj z njo. 
Naj se vaša ljubimka uleže s trebuhom in boki nanjo, vi pa se ji približajte od zadaj in začnite iskati točko G. Seveda se pri tem ne pozabite naslanjati na svoje roke, saj tako ne boste ležali na njej z vso svojo težo.

NIKE TOTAL 90 LASER

KILA

BOLEČINE V KRIŽU

IN VERJEMITE, na svetu so ljudje, ki so pripravljeni storiti čisto vse, da bi izvedeli več o svojem potu. 
Plačati iz svojega žepa pregled, pri katerem te premažejo s posebnim koruznim škrobom, ki se ob stiku s potom obarva vijolično. 
Pustiti zdravniku, da ti na dlani nalepi posebne testne papirčke ali izmeri potne madeže pod pazduhami. 

OBUTI MAČEK

PAMETNE REČI, POVEDANE O MOTIVACIJI IN AKCIJI

Podnapis

so včasih kadili 30 %

Od polja do vrečke moke

PŠENICA

VLEKA TOVORNJAKA 26,51s

Odvečna prtljaga okoli trebuha

USODNA ŽENSKA ŽIVA VADNOV

Izkoristite v svoj prid: Glede na zgoraj zapisano, ni dovolj, da vključite radio in prepustite svojo sprostitev naključju. 
V študiji so ljudje, ki so si sami izbirali glasbo, dosegli signifikantno večje olajšanje bolečine kot tisti, ki so jim vrteli skladbe po izboru raziskovalcev. 
In ni bilo pomembno, ali je sam svoj didžej poslušal težki metal ali lahkotne pop komade. 
"Različne zvrsti glasbe so imele podoben učinek," pravi Siedlecki. 
Zato si sestavite svoj izbor za na primer čezoceanski let in vključite predvajalnik, ko vas zagrabi bolečina v križu. 
Vendar naj bo glasnost zmerna – raziskava je namreč pokazala, da glasni zvoki –tudi taki, ob katerih bi kar zaplesali – lahko dvignejo raven kortizola in verjetno izničijo vsako korist. 

D dateljni

LIČENJE: MAJA BALANČ

Ne boste verjeli, toda večina prehranskih dodatkov je narejena prav iz naravnih snovi. 
S posebnimi postopki iz določene hrane izločijo natančno želeno snov. 
Najpogosteje uporabljen takšen dodatek so sirotkine beljakovine, ki jih pridobivajo iz stranskega produkta v mlečni industriji – sirotke. 
S posebnimi postopki jo filtrirajo in iz nje odstranijo maščobo in laktozo (mlečni sladkor). 

Hrustajo kot čips. 
Segrejte pečico na 180°C. Na peki papir položite rezine vašega najljubšega sira in jih pecite 5 do 6 minut, oziroma dokler ne postanejo svetlo rjave. 
Počakajte, da se ohladijo in pojejte.

srčni utrip v mirovanju: 72

Brez pretiravanja. 
Simon se je s svojimi 105 kilogrami pri višini 175 cm prepričljivo uvrstil v kategorijo 'debelih' ljudi. 
Poleg tega so odvečni kilogrami po neki teoriji, ki jo je ravnokar prebiral, njegovim 26 letom dodali 2 desetletji.

"Morda vaša prehrana ni idealna v dolgoročnem smislu, toda za enkrat ste še zdravi," je povedal. 
"V bistvu bi lahko dejal, da ste zdrav kot naši pacienti, ki so vegetarijanci."

Segrejte pečico na 200 °C. Očistite beluše in odstranite olesenele konce. 
Vso zelenjavo naložite v manjši pekač, poškropite z oljčnim oljem in začinite s poprom in soljo po okusu. 
Pecite v pečici približno 12 do 15 minut, dokler zelenjava ne porjavi in postane hrustljava. 
Polovico zelenjave postrezite s piščancem in mešano zeleno solato, ki ste jo pripravili z oljčnim oljem in kisom. 
Drugo polovico zelenjave prihranite za naslednji dan. 
Za večerjo od celega piščanca porabite noge ali prsi, preostalo shranite v hladilniku za naslednje dni. 

strt kajenski in rdeči poper ali tabasko

Fettuccini s piščancem, paradižnikovim pestom in zelenjavo

sol in poper

Domiselni razdelilnik

Torek, 24. aprila, ob 19. uri

ON: suknjič, srajca, hlače in metuljček, vse Hugo Boss (Hugo Boss, Emporium, Letališka 3 in Slovenska 41, Ljubljana); čevlji Versace, prstan Armani Jeans (IN*, Slovenska 41, Ljubljana); motor BMW K1000 200 GT (BMW Avto Aktiv, Cesta v Mestni log 88a). 
ONA (1): plašč Penny Black (Emporium, Letališka 3, Ljubljana); top, vroče hlačke, pas, sandali, vse Just Cavalli (Hala 12, BTC, Ljubljana); uhani Sandra Kocjančič (Butik Vodeb, Tavčarjeva 3, Ljubljana); motor G600 Xmoto (BMW Avto Aktiv, Cesta v Mestni log 88a). 
ONA (2): plašč Hugo Boss (Hugo Boss, Emporium, Letališka 3 in Slovenska 41, Ljubljana); obleka, torba in ogrlica, vse Just Cavalli (Hala 12, BTC, Ljubljana); čevlji Studio Pollini (Emporium, Letališka 3, Ljubljana).

STR. 46

(stran 4)

Pred 17 leti so namreč prav na njem opravili prve poskuse, kako z uporabo zelo zmogljivih računalnikov in z mikrokirurškimi pripomočki povrniti slepim sposobnost gledanja. 
Prvi večji uspeh, ki je prestavil mejnike znanosti, je bil, ko so bolniku v oko napeljali elektrode do njegove mrežnice. 
Prvih 15 do 20 minut ni videl ničesar. 
V dvorani je zavladala popolna tišina. 
Znanstveniki so preizkušali vse možne povezave. 
Nato je možakar vprašal: "A mogoče govorite o majhni lučki, ki neprestano utripa?" 

Dragi bralci Men's Healtha, na žalost še ne moremo predelati vašega telesa ali možganov. 
Lahko pa vam razkrijemo skrivnost posebnih telesnih tehnologij, s katerimi lahko človek v trenutku postane močnejši in hitrejši. 
Če se želite izkazati v redkih trenutkih v življenju, ko morate biti močni, hitri in spretni kot Peter Klepec, berite naprej.

"Pridi stari," sem mu rekel, "nevesta te čaka."

Nike ženski (Bata Superstore, Citypark, Ljubljana); Nike moški, Adidas, New Balance (Tomas Sport, Citypark, Ljubljana).

T-majica adidas

41,69 € (9.990 SIT)

155 € (37.144 SIT)

JAKE GYLLENHAAL

ZA RUBRIKO KJE KUPITI

Upamo, da se boste zamislili nad svojo porabo mesnin. 
Švedski strokovnjaki so izračunali, da imajo tisti, ki na dan v povprečju pojedo 85 gramov mesnih izdelkov, 15 odstotkov več možnosti, da se srečajo z rakom kot tisti, ki si privoščijo 55 gramov ali manj tovrstne hrane. 
Na seznamu prepovedanih, ki so jih razkrinkali v raziskavi, so hrenovke, slanina, salame, klobase in šunka. 
Strokovnjaki domnevajo, da so eden od mogočih krivcev nitriti, ki se uporabljajo za konzerviranje mesa. 
Kot potencialni povzročitelji raka so se namreč pokazali pri živalih. 
Tveganje lahko zmanjšate tako, da kupite sveže ali predpakirano sveže meso, ki je brez konzervansov.

Robert Orben

ORIGINALNI ČLANEK: LOSE 30 POUNDS IN 3 MONTHS, AVTOR: DAVID SCHIPPER, FOTOGRAFIJE: BETH BISCHOFF, AMERIŠKI MEN'S HEALTH, NOVEMBER 2006, STRANI 144, 146 IN 148

raven trigliceridov: 328

Nič, pojdite na tržnico in kupite jagode. 
Če bo vprašala, zakaj, ji recite, da ste prepričani, da ji bodo ljubše od torte.

NAJBOLJŠA VAJA, KI PA JE (ŠE) NE IZVAJATE

To je sicer občudovanja vredno, vendar vas lahko resnično navduši le kak 85 kilogramov težak možakar, ki s 40-kilogramsko ročko v vsaki roki naredi ducat počepov na eni nogi. 
Če se vam to ne zdi nič posebnega, poskusite sami narediti en sam počep – brez uteži.

Flirtanje in bežne romance vam omogočajo, da ohranite neodvisnost, kar več ni mogoče, potem ko se zapletete v malce resnejšo zvezo. 
Če bo dekle dejansko sprejelo, da gre za zvezo s kratkim rokom trajanja, vas ne bo vsak dan zasipavalo s telefonskimi klici, govorilo o skupni prihodnosti in si bo znalo dneve načrtovati tudi brez vas.

Čudni tiči s severozahodne Grenlandije si ne morejo kaj, da ga ne bi pokronali s kakšno pametno traparijo. 
Ljubi se jim bíti vojno za pokrito stranišče, berejo Sveto pismo prašiču, zapiti si pustijo upadli prsni koš okrancljati s tatujem krompirja, v najboljši veri pokopljejo napačnega tovariša, ob vsem tem pa modrujejo o življenju in si izlivajo dušo.

SUPREME COMMANDER

Kot zajec

ZA OPORO SI LAHKO PRIVEŽETE OKOLI ZAPESTJA TUDI REVIJO.

RAK USTNE VOTLINE

REALNOST

(photo) Stopite odvečne plasti!

EXERCISE OF THE MONTH

Na porcijo

419 kcal, 27 g beljakovin, 37 g ogljikovih hidratov, 21 g maščob (5 g nasičenih), 7 g vlaknin, 685 mg natrija.

Uspešen moški je moški s stilom

2. 
Odpravljate se na rojstnodnevno zabavo novega dekleta. 
Nimate darila. 
Edina trgovina, ki je še odprta, je Noč in dan. 
Kaj boste storili?

5. 
Doma ste prisegli, da ne boste pustili striptizeti, ki so jo najeli za bratovo fantovščino, da vam bo plesala v naročju. 
Prišli ste domov in spet prisegli, da vam ni. 
Čez nekaj mesecev se pojavijo fotografije, na katerih se napol gola ženska zvija v vašem naročju. 
In vaša obramba?

b) Ta ženska se je ves čas vračala k vam. 
Nihče je ni prosil, da bi mu plesala v naročju, in vam se je zasmilila. 
Svojemu dekletu niste želeli povedati ničesar, da je ne bi razburili. 

Poglejte v prihodnost

Po skoraj šestih letih se je na računalniški sceni pojavil nov in težko pričakovan Microsoftov operacijski sistem po imenu Vista. 
Že leto pred izidom je vzbujal izjemno zanimanje med strokovnjaki IT, poslovnimi in domačimi uporabniki. 
Windows Vista prinaša inovacije, s katerimi je Microsoft preoblikoval način, kako uporabniki komunicirajo, se povezujejo, ustvarjajo vsebine in se zabavajo. 
Seveda tudi v slovenščini. 
In kaj nam Vista sploh prinaša?

Naučite se pravilno podkuriti vašemu metabolizmu in imeli boste peč z notranjim izgorevanjem, ki bo žgala maščobe 24 ur na dan 

Pri žrtvah opeklin, na primer, SBM presega 8.000 kalorij na dan, čeprav negibno ležijo na bolnišničnih posteljah. 
A že za okrevanje po navadnem prehladu porabimo veliko število kalorij. 

Privlačna medicinska sestra me poprosi, naj slečem obleko in se preoblečem v lahko haljo brez zadrge. 
Pravkar so me vrgli iz kalorimetra, medtem pa so mi že uredili bivak v laboratoriju DEXA (dvojnoenergijska x-žarčna absorpcijometrija), medtem ko bo obdeloval moje rezultate. 
Ob Michellinih navodilih sem začutil dvigovanje konice nekje znotraj moje metabolične fiziologije. 

Modri vrhovi in doline predstavljajo avtorjevo porabo kalorij med zajtrkovanjem (10:30), hojo na tekočem traku (12:00 in 15:00), delom (19:45) in spanjem (od 23:30).

X os ČAS

Hormoni se umirijo, teža ustali, vendar se začne zmanjševati mišična masa.

Ležerna uživancija

