»Daj sestri robček, Lucinda,« je strogo rekla lady Belvil. 
»Ti pa nehaj s histerijo, Hester!«

»Povej še enkrat od začetka, ljubi,« je rekla lady Belvil in mimogrede opazila, da je Lucinda ne more ubogati, ker tudi sama nima robčka.

»Nehaj okolišiti, Edward!« ga je prekinila lady Belvil. 
»Sedi in povej vse od začetka.«

»Samo, če vse prodamo,« je z zlomljenim glasom rekel sir Edward. 
»Zato ti tudi nisem upal povedati.«

»Žal niso tako nepomembne,« je bil nesrečen slednji. 
»No, princ in njegovi so šli naprej, midva pa za njimi. 
Ko sva prišla v sprejemnico, je prišel eden od uslužbencev in rekel Meridanu, naj malce počaka, češ da želi z njim govoriti grofica Jersey. 
Počakal sem nanjo skupaj z njim. 
Meridana je čakanje očitno spravilo v slabo voljo. 
Mislim, da je imel slabo vest in se je malce bal.«

»Ljubi bog!« je skočil pokonci sir Edward.

Ni bila slišati ne ljubosumna, ne jezna.

»Lady Jersey ni vedela, da je Hester pred poroko in da je na razpolago samo še tista, ki jo ne pozna,« je rekla Lucinda.

»To bi bila goljufija,« je rekla lady Belvil.

»Ne vem, zakaj,« je odvrnila Lucinda. 
»Očka je zaprosil za hčerino roko in ena od hčera ga je pripravljena vzeti. 
Ne vem, zakaj bi se pritoževal. 
Posebej, ker nima časa, da bi jo sam prišel zasnubiti.«

»Zadeva je absurdna!« je vztrajala lady Belvil. 
»Lucinda je mnogo premlada, da bi bila kos takšnemu dedcu. 
Dan po poroki bi že prijokala domov.«

Lady Belvil je pogledala ljubki obraz svoje starejše in takoj umaknila pogled.

Težko si je bilo predstavljati dve tako različni sestri.

»Priznam, da sem vsega kriv jaz,« je poklapano priznal sir Edward. 
»Ampak, kdo ve, vse skupaj se lahko še dobro konča.«

Ni bil zapravljivec, čeprav je bil vedno v dolgovih. 
Lucinda je vedela, kako pametno in varčno je znal obrniti vsak peni. 
Dejstvo je bilo, da si ni mogel privoščiti takšnega življenja kot oče in dedek pred njim. 
Imeli so preveč služabnikov in obiskov, ki jih je bilo treba ustrezno postreči. 
Potem so bili tu še konji. 
Ne samo vprežni, tudi za lov in dirke. 
Nič čudnega, da je zmanjkovalo denarja za popravilo hiše, ureditev vrta in še za marsikaj.

»Mislim, da krtači Galeba,« je odvrnil.

»Lepo izgleda,« je ocenila Lucinda.

»Tako kot jaz tebe, Nat,« je odvrnila.

Opazovala ga je, kako premika sedla in zlaga uzde.

»No, glede na mojo velikost in težo je bilo to kar pogosto,« je zamišljeno menil Nat. »Važna je taktika, miss Lucinda, treba je znati uporabljati možgane. 
Lahko so bili večji od mene, toda jaz sem bil zato hitrejši. 
Kot osa sem švigal po ringu in pičil, ko so najmanj pričakovali.«

»Pojma nimam,« je zdolgočaseno rekel lord. 
»Nisem je videl.«

»Vsekakor, če je to vabilo. 
Bomo kot navadno večerjali tukaj?«

Oči so se ji nevarno zasvetile.

»Nič takšnega se ne bo zgodilo,« je rekel. 
»Mlada je in ubogala bo. 
Nosila bo moje ime in seveda bo deležna vsega spoštovanja. 
Se pač ne bova več pojavljala na mestih, kjer bi pričakovali mojo ženo. 
Ostalo pa se ne bo spremenilo. 
Kot sem rekel, si zelo privlačna.«

»Zaročena sem s Colinom,« je rekla z nasmeškom.

»Kar dobro jo bo odnesla,« je ugovarjal lord.

»No, poročna pogodba in denar, ki je povezan z njo, me niti ne zanima toliko,« je rekel Charles Holstead. 
»Nisem kak romantik in ne mislim, da bi se bilo treba poročiti z žensko svojih sanj in podobne neumnosti. 
Vsekakor pa bi se rad poročil z nekom, s katerim se lahko občasno spodobno pogovarjaš. 
Konec koncev bosta živela v isti hiši.«

Potem je zagledal, da je Charles iz žepka na telovniku potegnil uro in ugotovil, da sedita tam že kakšnih petnajst minut.

»Zakaj pa zamuja?«

»Nobene napake ni,« je odvrnil lord Meridan.

»Kako si mogla v lase vtakniti tako smešen venček? 
Kdo pa je že slišal za nevesto z rdečimi vrtnicami v laseh?« je bila stroga lady Belvil.

Lord Meridan se je obrnil k njej. 
Bila je zelo lepa v svoji muslinasti obleki in z venčkom lilij v svojih zlatih kodrih.

»Vas boli glava?« je zaslišal glasek ob sebi. 
»Nič čudnega, mene tudi. 
Mislim, da bom snela venček in tančico.«

Lord Meridan je bil ob tej odkritosti šokiran.

»Poglejte me!« je rekla Lucinda.

Lord Meridan je zategnil vajeti in ustavil voz na robu trga. 
Na drugi strani, kjer je bil vhod v njegovo hišo, je stala elegantna kočija, ob kateri je stal kočijaž, oblečen v livrejo zeleno-zlate kraljevske barve.

»Najbrž je pripeljal s seboj kake prijatelje,« se je izognil odgovoru, ko sta se po stranskih stopnicah kot kaka zarotnika vzpenjala v hišo.

»Tako se tudi počutim,« je rekla Lucinda.

Princ se je odpravil v vratom, njegova spremljevalka pa mu ni sledila. 
Namesto tega je stopila bliže k lordu in mu položila na ramo roko v zlatorumeni rokavici.

»Ona pa je ena od gostiteljic v Almacku?« je vprašala Lucinda.

»Ne, seveda ne,« je pohitela Lucinda, »vendar ste zame tujec…do danes vas še nisem videla. 
Poročila sem vas zato…ker nisem mogla pustiti, da bi oče…prodal naš dom. 
Oba sva nekaj pridobila s…poroko. 
Toda to ne pomeni, da bom šla v posteljo z nekom, ki sem ga…komaj spoznala. 
To se mora zgoditi iz…ljubezni.«

Zgodaj zjutraj je pokukala skozi zavese na oknu, ki je gledalo na trg in opazila, da so služabniki iz hiše do visokega odprtega voza položili rdečo preprogo.

Ko se je zbudila, je brez oklevanja pozvonila in naročila zajtrk v sobo. 
Preden so ga prinesli, se je skopala in oblekla, tako da je bila po zajtrku pripravljena na odhod.

Kočijažu je naročila naj jo odpelje do trgovine madame Bertin na Bond Street.

»Rada bi govorila z madame Bertin,« je rekla Lucinda.

Londonska prometna gneča lordu Meridanu ni delala težav. 
Svoja konja je gnal s hitrostjo, ki bi jo marsikdo imel za nevarno, toda zaradi odličnega dela z vajetmi, je vozil manj tvegano kot počasnejši od njega.

»Nimam mnogo sorodnikov, vsaj živih ne, hvala bogu« je odvrnil lord. 
»Nehaj skrbeti za Lucindo, z njo je gotovo vse v redu.«

Kot bi začutila njegov namen, je z bičem ošinila svoja konja in oddrvela naprej. 
S tem je prisilila lorda, da je pognal svoja konja.

»Ušla nama bo!« je bil obupan Charles. 
»Moram ugotoviti, kdo je, Sebastian!«

»Mislim, da drugim zapiramo pot,« je Lucinda pogledala naokrog. 
»Najbolje bo, da se premaknemo naprej.

Potem je ugotovil, da govori sam sebi.

»Konjak!« je rezko ukazal lord in skozi sprejemnico odšel v knjižnico, kjer se je zavalil v naslonjač.

Skoraj je že pozabil, kako drobna je in ko ga je zdaj pogledala navzgor, je spet opazil, kako velike so njene oči na majhnem, srčasto oblikovanem obrazu in da so njene ustnice tako rdeče kot še nikdar prej.

»Seveda vem,« je odvrnila. 
»Gospod Brummel se je ljubeznivo ponudil, da me pospremi. 
Zunaj me čaka v svojo kočiji.«

»Hvala,« je tiho rekla. 
»To je najlepši kompliment, ki sem ga kdaj dobila.«

Ošinila ga je s svojimi zelenimi očmi.

»To je edina prilika, da vas srečam samega,« je tiho odvrnila. 
»Sinoči se niste niti zmenili zame.«

»Prav gotovo!«

»Nisem je pozabila,« je odvrnila Lucinda. 
»Včasih se ponoči zbudim in prižgem svečo ob ogledalu, da bi se prepričala, da vse tole niso le sanje.«

»Vse to je resnično,« je rekel Charles. 
»Kako ti je uspelo?«

»Presneto, ponosen sem nate. 
V London sva s Sebastianom pripeljala grdega račka, zdaj pa je tu lepotica večera, ki jo moški občudujejo, ženske pa ji zavidajo.«

»To mi bo pa res v pomoč,« je menila Lucinda.

Ko se je oblekla, se je odpravila proti hlevom, da bi pogledala svoje konje in pozdravila Kingsclera. 
Na poti je srečala slugo, ki je prihitel k njej s pismom na srebrnem pladnju.

»Torej priti, madame!« je presenečeno vzkliknila, ko je zagledala Lucindo.

Juanita se je nagnila k njej in vzela pismo.

»Novica slaba?«

Juanita je malce oklevala potem pa položila roko na knjigo.

Globoko je vzdihnila.

Potem je pogledala na mizo, za katero je sedela Francozinja in navdušeno vzkliknila. 
Zagledala je najlepšo večerno obleko v svojem življenju.

Ženska je vila roke in ji v pretrganih stavkih povedala zgodbo.

Pozvonila je in ukazala prodajalki, naj ji pošlje vse šivilje.

Nosila je čipkasto obleko, okrašeno z modrimi in rdečimi kamenčki. 
Modri trak je podpiral prsi.

Butler je naznanil novega gosta:

»Polkovnik Charles Holstead.«

Moški se je zrušil.

