O podrobnostih je v tem trenutku preuranjeno pisati, te bodo znane šele z razpisi. 
Uredba namreč omogoča izredno širok nabor namenov investiranja, od vseh mogočih naložb v primarno proizvodnjo (poslopja, zavarovani prostori, oprema, plemenska čreda, mehanizacija, zemljišča, trajni nasadi…), predelavo, turistično dejavnost, obrt, biomaso… 
Delež nepovratnih sredstev bo relativno visok (od 40 do 65 odstotkov upravičljivih stroškov naložbe, odvisno od tega, ali se kmetija nahaja na območju z omejenimi možnostmi za kmetijsko dejavnost, če vlaga nosilec, ki je »mladi kmet« in če gre za ekološko ali konvencionalno pridelavo). 

Sestavine:

1= Kmetijski inštitut Slovenije, Hacquetova 17, 1000 Ljubljana

Halil AgovićInkarainkarnatka 1980Jože KorošecPoljankačrna detelja 1971Jože KorošecŽivačrna detelja

8293 Studenec

o zahteve delno izpolnjene

