V. KLAVS

M. MAROLT

Serija XJ pa pomeni udobne limuzine z dokaj klasično zunanjo podobo in bogato opremo. 
Na vrhu motorne ponudbe sta ista agregata kot pri športnih XK, lahko si izberete tudi 3,2-litrski osemvaljnik (240 KM). 
Najbolj ugledni izdelki pa slišijo na ime daimler. 
To so avtomobili s 13 centimetrov daljšo medosno razdaljo (ponujajo jo tudi pri modelih XJ), kar znese točno tri metre, skupna dolžina karoserije pa je 5,15 metra in cena, sicer odvisno od raznolike in razkošne opreme, od 166.000 mark naprej. 
Pravijo, da bodo Jaguarjeve limuzine najverjetneje pomladili v letu 2002. 
Kljub močni tradiciji, ki jo novi lastnik Ford sicer spoštuje, vendar bi rad s slavnimi avti tudi kaj zaslužil, se stvari pri Jaguarju spreminjajo. 
Med drugim so letos januarja v Detroitu pokazali razburljiv konceptni roadster F-type, ki obuja duha legendarnega jaguarja E-type. 
Bliža se severnoameriški sejem v avtomobilski zibelki ZDA z letnico 2001 in lahko se zgodi, da bosta Ford in Jaguar poskrbela za kakšno presenečenje. 
Med drugim ne gre pozabiti, da je severnoameriški trg za slavno mačko na štirih kolesih sila pomemben.

Kašelj in vse bolezni iz prsi je pregnal v vinu kuhan med. 
Temu so dodali še dobro misel, vinsko rutico in fige.

Prešernovo obletnico so nam za praznik določili partizani. 
Nič čudnega pravzaprav. 
Povzdigovanje kulture je bilo tedaj iskanje povsem eksistenčne rešitve. 
Nacizem, ki ni bil ljudomil niti do svojih, je bil namreč še posebej krut do Judov, Ciganov in - Slovencev. 
Brez sprenevedanja so nemški okupatorji med drugim našemu narodu sporočili: "Ti nisi Slovenec! 
Ti si član velike nemške narodnostne skupnosti! 
Ti boš postal polnokrven Nemec! 
Uči se nemščine, jezika tvoje skupnosti!"

Vzpon na goro, visoko milijon metrov

Franjo Potočnik je začel uresničevati svojo odločitev 1. januarja letos ob enih, trdno odločen, da mu bo uspelo. 
Prve dni je doživljal ob svojem početju različna opažanja in komentarje. 
Seveda mu je doma svoje povedala soproga, saj je tudi po hiši treba marsikaj postoriti. 
Tudi na to je bilo treba pomisliti ob tej odločitvi. 
Vreme in morebitne poškodbe tudi lahko odločajo pri takih odločitvah, vendar je Franjo na to mislil še pred začetkom podviga.

Prav zanimivo je, kaj vse je v preteklem letu doživljal na poti. 
Kdor hodi redno v gore, že ve, kaj se lahko že poleti dogaja ob nenadnih spremembah vremena in kaj šele pozimi. 
Tako je prav zanimivo opisal, kako se je komaj priplazil do doma na Kredarici, ko je tam gori pihal orkanski veter. 
Nekako se je "privlekel" do kapelice, ki je kar ječala ob sunkih vetra. 
Za pot, ki je le nekaj deset metrov dolga, od kapelice do škarpe ob domu, je čakal na ugoden trenutek skoraj eno uro. 
Potem pa so bile najhujše težave, ko dalj časa ni mogel premagati dveh metrov poti do zavetja. 
Sunki bi ga bili skoraj odpihnili. 
Končno mu je le uspelo. 
Ko je pri meteoroloških opazovalcih potem malical banano, so mu povedali, da je bil najhujši sunek vetra kar 216 km na uro. 
Grozljivo. 
Pa ni samo veter tisti, ki dela težave. 
Megla je zelo nevarna. 
"Če hoče človek v megli varno sem gor, potem mora, dobesedno povedano, poznati prav vsako skalo, sicer kaj lahko zaide. 
Včasih se mi je zgodilo, da sploh nisem vedel, kdaj sem prehodil kakšen del poti, tudi daljši, tako sem bil zatopljen v misli".

Danes vam predstavljamo vse predloge naših bralcev za Gasilca Nedeljskega 2001 - Glasovanje nadaljujemo, v konkurenci pa so vsi do danes predlagani - Vsak teden bomo konkurenco zmanjšali za deset - Vsak teden tudi pet nagrajenih glasovalcev

Podobno zatrjujejo na občini. 
Po prepričanju županje Vojke Štular so gostje v Piranu varni. 
Iskreno obžaluje omenjeni pretep, ker pa si izjave prič še vedno nasprotujejo, v Avstrijo prizadetim še ni poslala opravičila. 
"Če so bili nedolžni pri dogodku, se jim bomo vsekakor opravičili," je zatrdila. 
Po anketi, ki jo je opravilo Turistično združenje Portorož, se počutijo turisti pri nas varne in gre za osamljeni pretep, ki ga v občini ne pomnijo.

- Je bilo hudo?

"Razredni učitelj mi je dal, preden sem šel prvič v četrti deški razred, kjer so trinajst let stari veterani čakali, da bodo stari štirinajst let in se jim odpro vrata v zlato prostost (tedaj se je nehala njihova šolska obveznost), primerna navodila. ,Gospod kaplan, v tem razredu pa ne smete pokazati prijaznega obraza. 
Edino sredstvo, ki z njim kaj opravite, je palica. 
Vem, da postava prepoveduje telesno kazen. 
Toda midva sva tu v silobranu in v tem primeru je tudi kaj takega dovoljeno, kar je sicer prepovedano. 
Veterani vas bodo potem ubogali, če se vas bodo bali. 
Za dobro disciplino ste pa že dolžni skrbeti, da se bodo vsaj tisti kaj naučili, ki bi se radi.'"

Boris M., Maribor

18429 - Želja

- Dokler ne boš pravilno izgovoril, jih ne boš dobil. 
No, koliko jih želiš?

- Mamica, zakaj si dala na torto osem svečk?

Polde iz Ljubljane

Imate prav in je pogosto naša krivda, če zapišemo ime kraja, ne zabeležimo, kje v širši okolici je. 
Na televiziji, denimo na nacionalki, je skoraj jasno: če se pojavi Mojca Dumančič, se je zadeva skoraj gotovo zgodila na zgornjem Primorskem, če Janko Šopar, se je nekaj zgodilo v okolici Celja, če Boris Cipot, je to zanesljivo v Prekmurju, če Slavko Bobovnik, na Koroškem itd. 
To je zanesljivo znamenje, kje se dogajajo zadeve, ki jih vidimo in o njih slišimo. 
Problem je seveda z mikrolokacijo: na Slovenskem je veliko vasi, ki imajo ime Vas ali Selo, pa takih in drugačnih Bistric, da ne naštevamo naprej. 
Saj vemo, da pišemo za bralca, vendar se kljub temu zgodi, da včasih pozabimo, kako je bralcu treba dati popolno informacijo. 
Taka je tudi ta, ki jo vi terjate. 
Kakor pri podobnih stvareh je tudi s to: duh je voljan, a meso je slabo. 
Se pravi: hočemo, potem pa to pozabimo.

Tako kot naslov vaše prejšnje zgoščenke Kdor ima največ, ko umre, zmaga, je tudi naslov nove malce nenavaden, se vam ne zdi?

Pa še kakšne podobne sanje vam želim!

Podobno velja za ostarele, ki potrebujejo predvsem dobrohotno pomoč, pozornost in naklonjeno sodelovanje, povabilo in zagotovilo za življenje v prihodnjem letu. 
Tudi sorodnike razveselite z darilom, ki jim je pisano na kožo (potrebujete le dva para oči, ušes in kanček domišljije, pa boste mimogrede ugotovili, kaj je to). 
Prijateljem poklonite nekaj, česar si sami (kljub željam) ne bi privoščili ali omislili.

Na sprehodih v naravi odgovarjajmo na vprašanja otroka in ga spodbujajmo k opazovanju stvari okrog sebe. 
Pri otrocih moramo seveda upoštevati, da za vse potrebujejo nekaj več časa. 
Zato jih je zjutraj bolje zbuditi nekoliko prej kot potem siliti k naglici.

