V začetku je bila Beseda (1,1)

S svetim krstom se včlenjamo vate in postajamo žive mladike na Tebi, ki si kakor rodovitna vinska trta. 
Spreminjamo se v Tvoje prijatelje, brate in sestre, ter sinove in hčere nebeškega Očeta, ki je tudi Tvoj Oče. 
Hranimo se s Teboj, sveto evharistijo, in se ob Tvoji daritvi učimo daritvenega življenja, zvestega služenja Bogu in ljudem.

Videl sem in pričujem, da je ta Božji Sin (1,34)

Gospod, premalo se zavedamo, da je cerkev svet kraj, namenjen za srečevanje z Bogom. 
Ko smo v njej, smo blizu neskončno svetemu Bogu. 
V tabernaklju prebivaš, da bi Te častili, se Ti zahvaljevali in Te za marsikaj prosili.

Jezus je vedel, kaj je v človeku (2,35)

Bronasta kača, ki je reševala ljudi, je postala podoba Tebe, ki si bil povzdignjen na križ. 
Kogar rani greh in skesan, z vero in zaupanjem, pogleda Tebe, Križani, mu odpustiš grehe in ga obdariš z večnim življenjem.

Češčenje Očeta v duhu in resnici (4,23)

Tudi mi Te prosimo, da ostaneš z nami. 
Ne samo dva dni, ampak vedno. 
Ostani v našem narodu in mu oznanjaj evangelij. 
Pritegni vse z močjo svoje milosti, da bodo vsi izpovedali vero vate in bodo po njej tudi živeli. 
Za nas vse si umrl in vstal, za vse si poslal Svetega Duha. 
Zajemaj iz tega obilnega studenca odrešenja še bolj velikodušno kakor doslej in se usmili našega naroda, saj je zaklad Tvojih milosti neizčrpen in Tvoje usmiljenje ne pozna meje.

