Star sem 20 let, v zobeh imam kar dosti plomb, sploh na zadnjih treh zgoraj in spodaj, pa tudi na sekalcih. 
Zanima me, ali je tako stanje zob zaskrbljujoče? 
Mislim, ali bom imel zaradi tega kakšne 'težave', ker si namreč ne želim imeti proteze ali kaj podobnega že pri 30 letih ali mogoče celo prej? 
Ali te plombe držijo dlje časa? 
Nekje sem slišal, da če doplačaš, lahko vstavijo takšne zalivke, ki so neopazne (bele). 
Kaj pa če kdo že ima 'črne' zalivke, ali jih je mogoče kako prebarvati ali narediti kaj podobnega, da ne bi bila opazna črna plomba? 
In kakšna je približna cena za to? 
Zelo me namreč skrbi za zobe in ne bi rad imel škrbastih oziroma ostal celo brez njih.

Tudi osebe s kroničnimi boleznimi srca in pljuč, mlajše od 65 let, naj bi se cepile proti gripi. 
Ta ukrep močno zmanjša število bivanj v bolnišnici (za 87 odstotkov) in smrti (za 78 odstotkov) zaradi akutnih okužb dihal in srčno-žilnih bolezni pri starejši bolnikih in mlajših osebah iz rizičnih skupin. 
Dokazano, je, da cepivo bistveno omeji število zapletov v vseh starostnih skupinah, zato strokovnjaki priporočajo, da cepljenje proti gripi postane rutinsko za vse osebe s povečanim tveganjem, ne glede na starost.

Mesa ne je več in pravi, da ga ne pogreša: "Tudi če nekaj časa jem zgolj eno vrsto sadja, na primer tri tedne samo češnje, se zaradi tega nikoli ne počutim bolj šibkega. 
Na začetku sem včasih pojedel še kakšno ribo, a sem imel naslednji dan že 'težke noge', težko sem hodil v hrib. 
Malce sem eksperimentiral in nazadnje spoznal, da je še najboljše sadje. 
Moram pa povedati, da si, če dva ali tri tedne jem samo sadje, močno zaželim tudi zelenjave. 
Samo sadja tudi ne morem jesti. 
Najraje pa imam hruške, jabolka in sploh vse tisto, kar raste v bližini. 
Če bi se odselil v drugo podnebno območje, bi imel verjetno nekaj časa težave, potem pa bi moral verjetno začeti jesti tisto, kar raste tam."

1. 
Brigita Ulaga, Debro 3, 53270 Laško, 2. Jasmina Vrečko Rupnik, Gozdarska 2, 2342 Ruše, 3. Anica Krevelj, Hrastje 19, 4000 Kranj, 4. Zinka Grobelnik, Dobriša vas 76, 3301 Petrovče, 5. Stanislava Molan, Dolenja vas 40, 8270 Krško, 6. Fanika Božič, Tbilisijska 26, 1111 Ljubljana, 7. Miran Blagovič, Branoslavci 20 e, 9240 Ljutomer, 8. Anči Trojar, Ojstri vrh 1, 4228 Železniki, 9. Marija Pevec, Dr. Kovačiča 1, 2270 Ormož, 10. Mojca Lapuh, Liptovska 19, 3210 Slovenske Konjice.

3. nagrada (10.000 tolarjev):

Francka Premrov, Zoisova 28, 4264 Bohinjska Bistrica; 

Ste v zadnjem času opazili, da ste postali širši čez boke? 
Dobrodošli v krizi 'nekoliko bolj okroglih' srednjih let. 
Za to življenjsko obdobje je značilno, da se zredite ali pa le s težavo vzdržujete svojo težo. 
Opazili boste tudi, da se odvečni kilogrami ne nabirajo na bokih, kot je sprva videti, in stegnih, pač pa okrog trebuha.

ZDRAVA PREHRANA. 
Če se bosti namenoma odrekali kalorijam, se bo telo odzvalo kot pri stradanju. 
Pomembno je, da jeste raznoliko hrano. 
Jedilnik naj vsebuje veliko sadja in zelenjave, ki nimata veliko kalorij in sta zato zelo primerna za hujšanje. 
Zaradi upočasnjene presnove potrebuje ženska v menopavzi 200 do 400 kalorij na dan manj kot prej. 
Tega cilja ni težko doseči, če jeste samo takrat, kadar ste lačni, ter le toliko, da potešite lakoto. 
Ne pozabite pa, da leta telo spremenijo. 
Nikar si na vso silo ne prizadevajte, da bi bili videti kot 20-letno dekle in ne poskušajte nase zvleči starih kavbojk. 
Raje se potrudite, da boste ostali v dobri telesni kondiciji, zdravi in bistrega duha. 
Lepota navsezadnje prihaja od znotraj. 

Osvetljenost pisarne lahko vpliva na marsikaj, na vaše razpoloženje in tudi na morebitno bleščanje računalniškega zaslona. 
Če je le možno, si zagotovite naravno svetlobo za delo. 
Če ne, pa vsaj dobro očesom prijazno umetno svetlobo. 
Strokovnjaki priporočajo predvsem žarnice, ki imajo svetlobni spekter podoben naravni svetlobi (full spectrum bulb). 
Barve so pod temi fluorescenčnimi žarnicami skoraj popolnoma enake kot pod dnevno svetlobo. 
Čeprav so žarnice nekoliko dražje, pa so tudi bolj varčne, tako da se vam dolgoročno naložba lahko obrestuje. 

LJUBLJANA, 

Priporočila za bolnike in njihove svojce

Takojšnja zaščita pred soncem (foto izdelka) iz prejšnje številke

V avgustovski številki Zdravja smo vas vprašali, kaj omogočajo izdelki Niva Sun.

PLEŠAVOST moška

Piše Urša Blejc

Rezultat zdravljenja je odvisen od stadija bolezni. 
Najbolj uspešni smo pri mladih bolnikih, kjer je plešavost še v zametkih. 
Prej ko začnemo z zdravljenjem, boljši so obeti, da se bo pleša počasneje razvila in da se bo razvila v lažji obliki. 
Ko je pleša že močno razvita, ja zdravljenje nesmiselno, zato ker so rezultati zanemarljivi, zdravila pa je potrebno plačati, kar bolnikom predstavlja nepotreben strošek.

ANTIANDROGENI HORMONI preprečujejo, da bi se moški spolni hormoni vezali na lasni mešiček; rečemo lahko, da tekmujejo z moškimi spolnimi hormoni. 
V Sloveniji imamo na voljo ciproteronacetat in hormon iz skupine progestagenov (drospirenon). 
Imamo tudi zdravila, ki sama po sebi niso hormoni, a delujejo, kot bi bila (intrinzični učinek). 
Med slednja spada spironolakton. 
Uporaba zdravil je odvisna od tega, ali ima ženska izraženo samo moško plešavost ali tudi pridružene akne, mastno kožo, čezmerno poraščenost, poraščenost po moškem tipu, prav tako pa pri zdravljenju upoštevamo, ali je ženska še v rodnem obdobju ali v menopavzi.

* Uživanje zdravil je na prvem mestu med povzročitelji, pri ženskah pa tudi kontracepcija. 
To je zanimiv paradoks, saj kontracepcija lahko pomaga ženskam z moško plešavostjo, po drugi strani pa povzroča telogeno plešavost. 
Lahko sta prisotna oba tipa plešavosti hkrati in ju je včasih tudi težko ločiti. 

* Poškodbe in operacije

Ali pozneje lasje pri telogenem efluviju spet zrastejo?

•Za herpes, ki je pogosta težava sodobnega človeka, priporočajo obloge zelja. 
Obloge znatno blažijo bolečino. 
Potrebno jih je večkrat na dan zamenjati. 

Zelje zrežite na drobno, ga razporedite na dnu pekača, po njem razporedite meso in zaključite s krompirjem. 
Narastek prelijte s smetano, potresite s sirom in specite. 
Pred serviranjem potresite s sesekljanim peteršiljem. 

Prekajena svinjska krača – FS-A-611422

koronarno bolezen srca,

Drži.

* inkontinenca urina

* 2800: odraščajoči fantje in aktivni moški

Izpadanje las prizadene tudi ženske in je pogostejše v starosti. 
Lasje začnejo pri ženskah izpadati med dvajsetim in štiridesetim letom starosti, moškim pa lahko že deset let prej.

Kdaj in zakaj je včasih vendarle potrebno dodajanje vitaminov in tudi mineralov? 
Poleti in jeseni navadno ne, saj jih lahko dobimo več kot dovolj s hrano, če je le dovolj mešana in pestra. 
Vitamine in rudnine moramo dodajati:

Pomanjkanje povzroči: slabšo rast organizma, okvaro roženice, nočno slepoto, težje delovanje dihal ter prebavil … 

Posledice pomanjkanja: vneta in suha koža, driska in depresija ter duševna otopelost. 

Viri: samo živila živalskega izvora, kot so meso (predvsem govedina in svinjina ter drobovina), jajca in mleko ter mlečni izdelki. 

Pomemben je za: presnovo kalcija in fosforja, pri mineralizaciji kosti. 

2. 
V sledeh: baker, cink, fluor, jod, krom, mangan, molibden, selen in železo.

Posledice pomanjkanja: fosforja v telesu je zelo redko primanjkuje, saj ga najdemo dovolj v vsakodnevni hrani. 

Pomemben je za: uravnavanje tekočine v telesu (kot zunajcelična rudnina), pomemben je tudi za ravnotežje kislin in baz, prevajanje po živcih ter za krvni tlak. 

FRUIT / PAL090000077

Photo Alto 089- str. 2

Izsledke biometeorologije je mogoče uporabljati na vseh življenjskih področjih. 
Najbolj očiten je njihov pomen v medicini. 
Zdravniki morajo na primer odmerjanje zdravil prilagajati tudi vremenskim razmeram, upoštevati posebni vpliv na posamezne bolezni in podobno.

Dr. Metoda Dodič Fikfak, dr. med., predstojnica kliničnega Inštituta za medicino dela, prometa in športa, iz Kliničnega centra ugotavlja, da osvežilci zraka, deodoranti in podobno lahko povzročajo alergije, ki se kažejo ali kot vnetja očesne veznice, nahoda ali celo astme. 
Nekateri, posebej pri visokih koncentracijah, imajo lahko tudi neposredno dražeč učinek.
Kot pravi, bi lahko meritve naredile zelo različne institucije, od Instituta Jožef Stefan do Mariborskega inštituta za okolje, Zavoda za zdravstveno varstvo v Mariboru, Zavoda za varstvo pri delu ali Kemijskega inštituta v Ljubljani. 
Vendar svetuje, da je potrebno vedeti vsaj približno, katera kemikalija naj bi bila v zraku, če jo želijo meriti po 'znosni' ceni.

Vprašanje lahko pošljete na naš naslov: Revija Zdravje, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, ali po e-pošti: zdravje@delo-revije.si, s pripisom - za dermatologinjo.

Oleander (Nerium oleander) spada v družino pasjestrupovk (Apocynaceae). 
Ta družina je razširjena njbolj v tropskih predelih, kjer posamezne vrste rastejo kot drevesa, grmi in ovijalke. 
Znana je po vrstah, ki vsebujejo farmakološko uporabne učinkovine, na primer rauvolfija, ter strupene srčne glikozide, prisotne predvsem v vrstah strofantusa. 
Med pasjestrupovke spada tudi naš zimzelen (Vinca minor) ter madagaskarski zimzelen (Catharanthus roseus), iz katerega pridobivajo protitumorne učinkovine. 
Zaradi vsebnosti strupenih učinkovin še danes v Afriki uporabljajo nekatere vrste pasjestrupovk pri različnih obredih in za pripravo strupa za puščice. 

Usodno nepoznavanje

7 Blodnje in halucinacije. 
Mišljenje se lahko tako popači, da oseba izgubi stik z resničnostjo. 

Pri nekaterih razpoloženje sploh ni spremenjeno in obiščejo zdravnika zaradi nerazložljivih telesnih težav ali zaradi sprememb, ki jih opažajo v svojem vedenju.

MASAŽA Masirate se lahko sami, masira pa vas lahko tudi partner ali maser. 
Lahko se odločita za katero od posebnih vrst masaže, kot so šiatsu, masaža refleksnih con (refleksoterapija) in aromaterapija. 

* ŠENT – slovensko združenje za duševno zdravje z enotami po Sloveniji. 
Telefon: (01) 230 78 40

Besedilo za okvir ob članku Depresija 

Če korak zastavimo na začetku, za širokosrčno 'dobro jutro!' ni lepšega, kot da si ga namesto s kavo ali s premlevanjem težav prejšnjega dne zaželimo z jutranjo hojo. 
Že 10 ali 15 minut hoje v naravi je dovolj, da telo spravimo v delovanje, to je v naravno živahen tek, če hodimo uro več pa se razpoloženje samo še dviguje. 
Prva jutra brez kave se med hojo sicer počutimo polomljeni, potem pa ... 
Ko se dobro zasopihamo, se ustavimo le še toliko, da vidimo, kam gremo. 

Znano je tudi, da po hoji, tako zaradi prijetne utrujenosti kot zaradi 'prevetrene glave, dobro spimo. 
Nemalo je tudi duševnih in duhovnih učinkov hoje. 
'Čisti glavo', saj se med hojo, naj to hočemo ali ne, odmaknemo od vsakodnevnih miselnih tokov. 
Razsvetljuje razpoloženje, jasni misli, odpira nas navzven. 
Pomirja in sprošča, med hojo lahko pridemo v spodbudno meditativno razpoloženje zvečane pozornosti in odprtosti za okolico. 
Zanimive vaje v pozornosti omogoča (skoraj) vsakodnevna hoja v istem okolju, denimo na hrib nad mestom ali čez travnike v gozd za hišo. 
Medtem opazimo drobne spremembe in s presenečenjem zaznamo, kako dan ni enak dnevu, čeprav bi morda sicer čemerno negodovali, kako je vse isto. 
Pa na srečo ni, še kako ne!

RADIČ nam lahko priskoči na pomoč, ko bo počasi začelo primanjkovati zelene listnate zelenjave. 
Belo-vijolični radič sodi v družino endivij in je zelo zdrav, saj vsebuje veliko grenčin, ki pomirjajo želodec, spodbujajo celotno prebavo in presnovo. 

Zrezki z žličniki in kostanji 

Večino najstnikov v našem okolju sproščajo konjički, ki jih je zelo veliko. 
Če ga še nimaš, se posvetuj s starši ali pa se pridruži najboljšemu prijatelju. 
Možnosti je zares veliko. 
Če boš pri odločitvi prisluhnil sebi in se s konjičkom redno ukvarjal, bo to tvoja najboljša metoda sproščanja. 
Vsekakor mnogo boljša kot tista, ki jo prakticira precej naših srednješolcev: kajenje, alkohol, marihuana, 'partiji', divje zabave, zatekanje v hrano, neskončno surfanje po nekoristnih straneh svetovnega spleta … 
Ne misli, da si nenormalen, če se ne poslužuješ množičnih metod sproščanja. 
Saj nočeš biti bitje s črednim nagonom, kajne? 
Ti si ti, in vreden si, da si poiščeš svojo, originalno metodo sproščanja, ki jo uporabljaš vsak dan, dodatno pa še takrat, ko si v posebnem stresu (recimo pred spraševanjem ali eskterci).

Živeti bolj zdravo, kaj to pomeni? 
Vsak dan vsaj eno uro gibanja, tako da se pošteno spotim in zadiham. 
Zakaj, čemu? 
Za lepšo kožo, za lepšo postavo, za večjo samozavest, za več volje do življenja, da boš bolj 'fit'. 
Saj veš, da je to 'in' in da lahko to dosežeš tudi ti! 
Kako? 
Tako, da kar začneš! 
Da se odločiš in kar začneš! 
Dvigalo nadomestiš z 'lastnim pogonom', namesto da te mama zapelje v glasbeno šolo, poženeš svoje že pozabljeno kolo. 
Javiš se, da greš v trgovino – mama bo vesela, če jo nadomestiš, ti pa tako porabiš dodatne kalorije. 
Prijaviš se lahko v kak športni krožek. 
Najdi, karkoli te veseli. 
Prineslo ti bo druženje z vrstniki, ki imajo podobne želje, prineslo ti bo nove spretnosti, zapolnilo ti bo dan, pridobil boš na kondiciji, vztrajnosti, moči. 
Izbire je veliko, tako v šoli kot v športnih društvih in klubih v tvoji bližini. 
Posvetuj se tudi s starši in s svojim učiteljem športne vzgoje. 
Znal ti bo svetovati, kje imaš večje potenciale, ti pa samo še premisli, kaj bi te veselilo. 
Morda bo v začetku naporno. 
Lažje je sesti pred televizijo in se s prsti premikati po kanalniku. 
Ampak če prav premisliš, ti to ne prinese zadovoljstva. 
Priznaš? 
Ko boš začel nekaj trenirati, boš imel v začetku res "muskelfiber", ampak sčasoma boš pri sebi opazil napredek. 
In če se ne boš primerjal s tistimi, ki trenirajo že tri leta, pač pa s svojimi začetnimi dosežki, boš občutil uspeh. 
To je zate zelo pomembno – za tvojo samozavest. 
'Cena' v tvoji družbi ti bo zrasla. 
Se splača? 
Poskusi in vztrajaj! 
Morda pritegneš še prijatelja ali pa ga tam spoznaš.

Glosa

Biovreme

Moj bio vrt 83

Lasje izpadajo vsem! + FOTO ZDRAVNIK STR. 26

Otroško stranišče: V jezi otrok pogosto pozabi nanj.

Čaj (foto)

PREREZ PRESREDKA NI NUJEN

Tablete zdrobite (če je to dovoljeno) in zmešajte s hrano. 
Ne raztopite jih v vodi, sicer pustijo v ustih neprijeten okus.

NE MARA ČRNEGA

VPLIVA TUDI NA OTROKE

POZITIVNI

slabost

fizična utrujenost

OKVIR

Vprašali ste o prehrani 

FOTO PARADIZNIK (Foto U. B.)

Odkrit pogovor pomaga 26

Nič ne nadomesti pogovora 46

FotoSpring

Glavni naslov: 

Med reševalce, ki bodo poslali križanke s pravilnimi rešitvami, bo žreb razdelil pet denarnih nagrad: 

2. nagrada (15.000 tolarjev): 

NAROČITE SE NA ZDRAVJE IN SE POTEGUJTE ZA BREZPLAČNE POČITNICE!

13.

oživljena voda

* v sodelovanju z ritmičnim preponskim dihanjem pospešuje telesno presnovo in pomaga izločati nepotrebne in sploh odvečne snovi, ki jih pojemo ali nastanejo med presnovo, pa zaradi premalo gibanja ne najdejo poti ven; pri tem bistveno sodeluje telesni limfni sistem, gibanje pa je edini način, da spravimo limfo v gibanje

PARADIŽNIK vseh oblik in velikosti je sadež, brez katerega si sodobne kuhinje in poletja ne moremo predstavljati. 
Izkoristite čas, ko ga je na vrtovih dovolj, in si ga pripravljajte vsak dan – v solati, omakah, enolončnicah. 
Kuharski mojstri svetujejo sončne in mesnate paradižnike z mocarelo in špinačnimi listi za popolno rajsko skušnjavo. 

Vseh duševnih težav ni mogoče skrčiti na skupni imenovalec. 
Za blaženje lažjih duševnih motenj lahko brez nevarnosti uporabimo pristope, ki se jih bom tukaj na kratko dotaknili. 
Uporabljamo jih lahko kot oblike zdravljenja ali kot rehabilitacijo po psihičnih težavah.

Hladen tuš poživi

Foto –Lifestyles_PhotoDisc (LS010188) str.3

NEŽNO, A REDNO

Kaj je lepšega ob lepih dneh, kot posaditi otroka na kolo in odkolesariti nekam v naravo. 
Da pa bi otrok na kolesu tudi varno sedel, morate upoštevati nekaj varnostnih pravil:

Z vključevanjem telesne dejavnosti v vsakdanje življenje otroka že v najzgodnejši starosti postavljajo starši temelj zdravih gibalnih navad v poznejšem življenju in tako pomembno prispevajo k splošnem izboljšanju javnega zdravja prihodnjih generacij. 

Ugotavlja tudi, da je za slovenske mladostnike, v primerjavi z drugimi, značilna visoka stopnja samomorilnosti. 
Najmlajši, ki si je vzel življenje, je bil star zgolj devet let. 
Med mladostniki, starimi do 19 let, si jih na leto okoli dvajset tako tragično vzame življenje. 
Skrb vzbuja dejstvo, da vzroki, ki jih pri tem navajajo, niso več nesrečne ljubezni in druge posamezne stike, kot je bilo včasih. 
"Umirajo zato, ker so stisnjeni v kot. 
Ne razume jih družina in ne razume jih šola. 
Enostavno ne najdejo rešitve." 
Tudi drugi kazalci stanja zbujajo skrb. 
40 odstotkov slovenskih deklet in 23 odstotkov fantov kaže klinične znake depresije, je pokazala raziskava med slovenskimi srednješolci profesorice Tomorijeve. 
Ko torej ugotavljamo, da so slovenska dekleta in fantje videti zdravi, s tem vtisom ne moremo biti pomirjeni. 
Mladi imajo drugačne težave kot starejši, predvsem duševne in socialne, in manj fizične. 
Številne posledice nezdravega življenjskega sloga danes, bodo vidne šele v odrasli dobi. 
Že zdaj pa lahko ugotavljamo, da se med slovensko mladino povečuje število težav s hrbtenico, da se slabša ostrina vida, zlasti med dekleti, in da je vse več tudi motenj hranjenja. 
Po merilih iz tuje literature od petine do tretjine mladostnikov zapade v težave, ko bi potrebovali tudi strokovno pomoč psihiatrov ali psihologov. 
Sistem pediatrov in šolskih zdravnikov, ki je sicer v Sloveniji dobro razvit in morda pomeni enega uspešnejših načinov skrbi za zdravje otrok in mladostnikov, v tem primeru ne zadošča. 
Starši, kot opaža Brcarjeva, tudi ne čutijo potrebe po iskanju pomoči, dokler ne gre nekaj resno narobe. 
Poiščejo jo lahko v nekaterih ustanovah, na primer v Svetovalnem centru za otroke, mladostnike in starše v Ljubljani, centrih za socialno delo, pri svetovalcih v šolah, zasebnih svetovalnih službah. 
Nekoliko bolj je v zadnjem času razvit sektor nevladnih organizacij in društev, posebej če težave niso prehude in gre predvsem za nihanja v vedenju mladih. 

PREHRANA "Z nastopi in velikimi promocijskimi akcijami želimo mlade ozavestiti, da bi se znali zdravo vesti. 
Težko pa je, če jim potem niso dane možnosti," ugotavlja sogovornica. 
Kot primer navaja, da v srednji šoli za vozače ni poskrbljeno, da bi lahko prišli do zdravega zajtrka: "Lahko sicer jedo ob cesti, med izpušnimi plini, nekje na poti v šolo, a jim običajno za to zmanjka časa in volje. 
Tudi če mama ali oče pripravita sendvič za mladostnika, ga ta zatlači v torbo, med copate in …" 
Za zdravo prehrano je torej potrebno poskrbeti doma ali v šoli, kar je v srednjih šolah slabo urejeno.

Spolno vedenje mladih je pogosto tvegano za zdravje; mlajši so, bolj tvegajo. 
Znanje, ki ga mladi ob koncu obveznega šolanja imajo o osnovah spolnega dozorevanja, pogojih za spočetje, prvih znakih nosečnosti, zaščiti pred nosečnostjo in spolno prenosljivimi boleznimi je slabo. 
Po HBSC raziskavi (Health Behaviour in School-Aged Children 2001/02) je imelo spolne odnose 21,6 odstotka petnajstletnic in 30,8 odstotka petnajstletnikov. 
Povprečna starost pri prvem spolnem odnosu je bila 14,4 leta za dekleta in 14,1 leta za fante. 
Kontracepcijska sredstva uporablja le tretjina mladostnikov. 

+ foto TEENS AT NIGHT / PAL070000051, Photod Alto 070

* raznolikost

konjsko meso

11. 
Namesto mesa klavnih živali povečajmo uporabo stročnic.

13. 
Izogibajmo se cvrtju, še posebej v svinjski masti. 
Če se kljub temu odločimo za ta način priprave, uporabljajmo rastlinsko olje. 
Zdravo lahko cvremo lahko v konvekcijskih pečicah brez olja ali z njim narahlo le poškropimo jed, da ostane sočna in okusna.

17. 
Med kruhom in pekarskim pecivom izbirajmo raje nemastne izdelke (francoski rogljič in druga peciva iz maslenega testa so sicer zelo okusni, vsebujejo pa zelo veliko nasičenih, nevarnih maščob). 
Uživajmo raje kruh iz polnovredne moke in z dodatkom raznih semen.

N a m e s t o: U p o r a b l j a m o r a j e:

mleko, odišavljeno z vaniljo

50 g svinjske masti 65 g dietne margarine

krema: 

( 03/700 20 20

univ. dipl. psihologinja

- razvija svoje talente

- ne živi le zase, pač pa goji zdrave medosebne odnose z bližnjimi

Intoleranca za laktozo.

Postanete izsušeni.

* huda oslabelost

* po stiku z domačo živaljo

Nagrade poklanjata NIVEA Sun in revija Zdravje.

V 50-tih in 60-tih letih so v glavnem verjeli, da so otroci, ki imajo avtizem, shizofreniki. 
To pomanjkanje razumevanje je vodilo v to, da so mnogi starši verjeli, da so oni krivi za stanje svojih otrok. 
V večini primerov so celo verjeli, da je izvor avtizma 'hladna, neskrbna mati', ki vodi otroke v duševno izolacijo. 
Šele pozneje so ugotovili in potrdili, da je avtizem biološka motnja, in ne duševna bolezen. 
Kljub številnim raziskavam in vedno večjemu razumevanju te motnje, pa še vedno ni uspelo odkriti vzroka za avtizem. 

Vzroki, ki motnje vzdržujejo: anksioznost, strah pred neuspehom, slaba komunikacija med partnerjema, 

Začnimo s podatki v svetu. 
Lani je bila objavljena študija največje mednarodne raziskave o odnosu moških do življenjskih dogodkov in spolnosti – MALES, ki je zajela skoraj tri tisoč moških, starih od 20 do 75 let, iz osmih držav: Velike Britanije, Združenih držav Amerike, Nemčije, Francije, Italije, Španije, Mehike in Brazilije. 

Raziskava ZMOREM

Golo preživetje ne zadošča

(Foto U. B.)

FOTO2

Naša koža lahko ob izpostavljanju soncu razvije več neprijetnih odzivov, med katerimi v grobem lahko razlikujemo dvoje: takojšnje in poznejše, ki se pojavijo po več letih nepazljivega sončenja (v okvirih).

Pri nekaterih ljudeh se že po kratkotrajni izpostavi soncu na koži dobijo neprijeten, največkrat srbeč, izpuščaj. 
Za nastanek izpuščaja lahko zadošča že kratkotrajno izpostavljanje sončnim žarkom. 
Polimorfna svetlobna (foto)dermatoza je najpogostnejša in najpomembnejša oblika 'alergij na sonce'. 
Vzroka za nastanek polimorfne svetlobne dermatoze za zdaj še ne poznamo. 
Pri nekaterih ljudeh se pojavi vsako leto ob prvem izpostavljanju ultravijoličnim žarkom. 
V takih primerih postanejo običajne kemične snovi, ki so sestavni del našega organizma, alergeni. 
Nanje potem delujejo UV-žarki, zaradi česar na izpostavljeni koži nastanejo vnetna žarišča. 
Na koži opažamo manjše srbeče pordele bunčice, mehurčke, mozoljčke ali ekcematoidne plošče, ki se običajno razvijejo v določenem času po sončenju, od dveh ur do petih dni, najpogosteje v 24 urah. 
Srbeča žarišča so običajno na soncu izpostavljenih mestih. 
Velikokrat je treba pomisliti na tovrstno reakcijo tudi, ko je koža pokrita s tanko tkanino, ki prepušča UV-žarke. 
Ponavadi se koža po nekaj dneh umiri, pozneje prizadeti zaradi sončenja nimajo več težav.

Precej večja nevarnost obstaja za nekatere posameznike, ki v življenju razvijejo nevarno alergijo na strupe omenjenih žuželk. 
Ko se enkrat pojavi, jo pričakujmo po vsakem piku enake ali sorodne žuželke. 
Alergijsko reakcijo na žuželčji pik ima približno pol odstotka ljudi.

O načinu zdravljenja Stjepana Šepata ni veliko spraševala. 
Je pač poskusila, tako kot je prej poskusila še marsikaj drugega: "Poskusila sem vse, kar je kdo rekel, da bi lahko pomagalo, razne čaje, maže, obloge iz ilovice, brinje … 
Za svoje zdravje si pripravljen narediti vse." 
Bila je že pri nekem drugem zdravilcu, na skupinskih terapijah, a učinka ni in ni bilo, zato tudi ni več veliko pričakovala. 
A je kljub temu dobila veliko. 
Pravi tudi, da ne potrebuje toliko zdravil kot včasih, jemlje jih bolj po potrebi: "Zdravila imam še, vendar jih zdaj lahko jem manj, prej sem potrebovala po 12 tablet na dan, da je vsaj malo prijelo. 
Pred leti je bil zdravnik zelo presenečen, ker se zelo dolgo nisem nič oglasila pri njem, potem pa sem prišla nekoč zaradi gripe. 
Gledal je v kartoteko in ugotavljal, da mora biti nekaj narobe. 
Za bioterapijo mu nisem upala povedati, rekla sem le, da se počutim bolje. 
Zdaj moja zdravnica sicer ve, kam hodim, a ne verjame preveč, da mi to kaj pomaga. 
Jaz pa pravim, le kaj drugega bi bilo z menoj?"

Neprestan nadzor. 
Otroka imejte nenehno na očeh, kadar se zadržuje v vodi ali blizu nje. 
Budnost je potrebna ves čas – naj vas ne zamotita knjiga ali telefon. 
Majhni otroci ne smejo biti v vodi brez spremstva.

Iz njiju so ustvarili nekakšen hibridni virus iz beljakovin s površja virusa ebole (te delujejo na celice v pljučih) ter delov virusa imunske pomanjkljivosti (HIV), ki uspešno dodaja gene v celični genetski sistem. 
Vmes bi vstavili zdravo kopijo tako imenovanega gena CF. Začetne raziskave na živalih kažejo, da je hibridni virus nadvse učinkovit. 
Pri miših je testni gen, ki ga je prenašal virus, omogočil prehodnost 24 odstotkov dihalnih poti že po dveh mesecih, pri opicah je bil učinkovit na 21 odstotkih prizadetih pljučnih celic. 
Raziskovalci poudarjajo, da kljub temu, da gre za zloglasna virusa, ni razlogov za preplah, saj se hibridni virus ne more razmnoževati. 

Preživljanje počitnic v poletnem taboru je za otroka razburljivo doživetje. 
Organizacija takšnega tabora pa terja tako od staršev kot od organizatorjev temeljite priprave. 
Zdravstveni delavci opozarjajo starše, naj se pravočasno prepričajo, ali bo v času otrokovega bivanja v taboru prisotna usposobljena oseba, ki bo odgovorna za primere nujne medicinske pomoči in bo znala poskrbeti za primere napadov astme, epilepsije, alergij in podobnih zdravstvenih težav. 
Prav tako naj se natančno pozanimajo, s kakšnimi dejavnostmi se bo na taboru ukvarjal njihov otrok. 
Globinsko potapljanje na primer ni primerno za otroke z astmo. 
Starši so dolžni osebju preskrbeti seznam zdravil, ki jih otrok jemlje, in jih seznaniti z vsemi otrokovimi posebnostmi. 
Starši otrok, ki imajo astmo ali alergije, naj otroka pred odhodom na taborjenje poučijo, kako uporabiti inhalator ali napravo za vbrizganje adrenalina. 
Z nekoliko pozornosti staršev in zdravnikov že nekaj tednov pred počitnikovanjem je mogoče uspešno preprečiti tudi domotožje, pogosto psihološko motnjo malih tabornikov.

Ozonska luknja

Izvorne celice predstavljajo mogočen potencial, ki ga znanstveniki s pridom izkoriščajo za poskuse zdravljenja različnih degenerativnih bolezni. 
Ameriški raziskovalci s področja regenerativne medicine so pred kratkim opisali metodo razmnoževanja izvornih celic v kulturi, s katero bi lahko dobili neomejeno število možganskih celic bolnika samega. 
Dobljene celice bi zamrznili in jih uporabili, kadar bi bilo to potrebno. 

Hrup moti učenje

Popoln nasmeh

nezaznavanje gibanja objektov (gibalna agnozija)

Raziskave so pokazale, da pride ob hkratnem zaužitju grenivke ali njenega soka in nekaterih zdravil do velikega povečanja vsebnosti učinkovin v krvi in s tem do povečanja kliničnega učinka teh zdravil (na primer velikega padca krvnega tlaka) ter do povečanja možnosti za neželene učinke zdravil (na primer razgradnja mišičnih vlaken). 
Nekatere spojine, ki jih grenivka vsebuje, zavrejo delovanje encima citokrom P450 3A4 v steni tankega črevesa (vplivajo pa tudi na p-glikoprotein in peptid OATP). 
Ta encim presnavlja različne učinkovine, zaradi njegovega zadrževanja pa se le-te absorbirajo v tako velikem obsegu, da lahko pride do toksičnih učinkov. 

Če jemljete zdravila, se pred uživanjem grenivkinega soka raje posvetujte z zdravnikom ali farmacevtom oziroma pri pripravku, kupljenem v lekarni, natančno preberite priloženo navodilo za uporabo. 
V primeru, da grenivka vpliva na delovanje zdravil, ki jih trenutno uživate, prenehajte s pitjem grenivkinega soka ali uživanjem plodov. 

Črni bezeg uspeva kot grm, pogosto pa kot do deset metrov visoko drevo. 
Te rastline ni potrebno podrobneje opisovati, saj jo, lahko trdim, vsi dobro poznamo. 
Cvetovi so rumenkasto bele barve in nastopajo v socvetjih – češuljah. 
Plodovi so majhne črne jagode. 
Za cvetove je značilen močan vonj, ki je nekaterim ljudem neprijeten. 
Črni bezeg cveti junija, plodovi pa dozore septembra. 
Za nabiranje cvetov je torej letos že prepozno, plodovi pa še čakajo morebitne uporabnike. 

V nekaterih poljudnih knjigah o zdravilnih rastlinah najdemo celo nasvete o uporabi listov, skorje in korenin. 
Plodov naj ne bi uživali surovih, lahko pa jih uporabljamo za pripravo okusne marmelade. 
Vsebujejo različne snovi: flavonoide (rutin, izokvercitrin, hiperozid), tri odstotke čreslovin, do odstotek antocianinov (sambucin in derivate), malenkost eteričnega olja in do 7,5 odstotka različnih sladkorjev, sadne kisline ter nekaj vitamina C. Sveže plodove najpogosteje uporabljamo za pripravo sokov in marmelade. 
Sok iz plodov pa so včasih v velikih odmerkih uporabljali kot purgativ ali čistilo. 
Omenjen je celo v švicarski farmakopeji, čistil pa naj bi prebavila, sečila in kožo (s povečanim izločanjem znoja). 
Zaradi visoke vsebnosti obarvanih antocianinov ponekod iz plodov pridobivajo barvila za živilske izdelke. 
Plodove pred uporabo običajno prekuhamo, uživanje surovih plodov namreč lahko povzroči drisko in bruhanje.

OKVIR

Močvirska preslica raste v močvirjih in na močvirnih travnikih, njivska preslica pa uspeva na vlažnih, najraje ilovnatih njivah, travnikih in nasipališčih. 
Zamenjava je načeloma možna le, če se v nekem okolju hkrati pojavita obe vrsti. 
Izogibajmo se senčnih močvirnatih travnikov, tam zagotovo raste močvirska preslica. 
Pri nabiranju pazimo, da ne nabiramo preslic, ki imajo na koncu zelenih poganjkov rjavkastim klaskom podobne tvorbe – trosne klase. 
Njivska preslica ima ločene plodne poganjke, ki so rjavi in imajo na vrhu trosni klas, jalovi zeleni poganjki pa so brez trosnega klasu. 
Močvirska preslica ima torej na vrhu zelenih poganjkov trosni klas. 

Močvirska preslica velja za strupeno rastlino, zelo znani so njeni toksični učinki na pašno živino in konje. 
Ponekod razširjenost močvirske preslice povzroča težave, saj se pri košnji pojavlja v senu. 
Ugotovili so, da se govedo izogiba sena, ki vsebuje vsaj 12 odstotkov njivske preslice. 
Primes govedo zazna po vonju in se takšni krmi izogne. 

Zmerno, a vztrajno

Najprej izberite primerno težke uteži, takšne, ki jih lahko z nekaj napora dvignete osem do petnajstkrat. 
Ko opazite, da jih dvignete 15-krat z lahkoto, je čas, da breme povečate. 
Vsako vajo naredite enkrat in celoten program ponovite dvakrat na teden.

Imam pa prošnjo za objavo čestitke ob rojstvu mojega nečaka Miha. 
Prisrčno čestitam in želim obilo zdravja ter dobrega počutja Mihu, mamici Aniti (sicer moji mlajši sestrici) in atiju Roku. 
Čestitke! 
Miha se je rodil 16. maja in mislim, da si z mlado mamico zaslužita tudi darilce. 
Hvala za vse. 
Lepo pozdravljeni!

Se znate zavarovati pred soncem? 
46

33

Rozmanova poudarja, da edino s kakovostnim organiziranim presejalnim programom lahko znižamo umrljivost za rakom dojk. 
Danes v Sloveniji še zmeraj 400 žensk na leto umre za to boleznijo. 
Več kot ena na dan. 

OKVIR 2

Vse vaje izvajamo redno in brez pričakovanj hitrih rezultatov. 
Pri očesnih obolenjih se prej posvetujmo z očesnim zdravnikom. 
S kombinacijo teh tehnik in vaj bomo deležni blagodejnega učinka joge na oči in celotno telo Naš pogled bo postal jasen, čist in miren. 
Z očali ali brez.

Sedimo v vadžrasani (na petah). 
Ob vdihu se dvignemo v poklek, ob izdihu položimo dlani na tla in dvignemo medenico. 
Teža telesa je razdeljena na roke in prste na nogah. 
S pogledom v popek in normalnim dihanjem ostanemo v položaju, dokler nam je prijetno. 
Vpliv: osvežuje, prekrvi glavo, uravnava krvni in energijski pretok.

Za manj spretne je ustrezna različica pred stojo na glavi tudi drevo. 
Sedimo v vadžrasani. 
Ob dihu se dvignemo v poklek, roki sta v predročenju, ob izdihu položimo dlani na tla. 
S pogledom v popek in normalnim dihanjem ostanemo v položaju, dokler nam je prijetno. 
Vpliv: osvežuje, prekrvi glavo, uravnava krvni in energijski pretok.

Obseg zastrupitve je odvisen od več dejavnikov: vrste kače, njene velikosti, predhodnih pikov, letnega časa, starosti in velikosti osebe, odpornosti, lokacije pika. 

V Sloveniji najdemo med strupenimi kačami le gada (Vipera berus) in modrasa (Vipera ammodytes). 
Modras je najbolj strupena evropska kača. 
Obe spadata v družino gadov, kar pomeni, da v skrajnem primeru smrt zaradi ugriza nastopi v desetih do tridesetih urah. 
Njuna glavna značilnost je cikcakast vzorec. 
Modras ima tudi zožen vrat in značilen rožiček na koncu gobca. 
Gada najdemo predvsem v gorah in hladnejših območjih; lahko je tudi povsem črn. 
Milan Rajtmajer, dr. med., pojasnjuje: »Njun strup načeloma ni usoden za odraslega človeka. 
V Sloveniji je bil zadnji smrtni primer na prehodu iz 60. v 70. leta. 
Vendar nikoli ne vemo, kako se bo posamezna oseba odzvala. 
V izjemnih primerih lahko pride tudi do smrti, predvsem pri osebah, ki imajo slabšo imunsko odpornost, na primer zaradi bolezni. 
Večinoma so učinki lokalni, predvsem pride do otekline, pojavi se bolečina, mišice začnejo hrometi. 
Smrtni odmerek strupa za 75 kilogramov težkega človeka pri gadu in modrasu je približno 75 miligramov. 
Pri enem ugrizu gad izloči povprečno 10 miligramov strupa in modras 20 miligramov. 
Učinki lahko trajajo od nekaj ur do nekaj dni. 
Protistrup (antiserum) je potreben, kadar oteklina zajema več kot polovico okončine, če se pojavi obilna nekroza tkiva, obsežne motnje v strjevanju krvi, srčno-žilne motnje, nevrotoksični učinki, motnje zavesti, zlasti ob ugrizih v vrat in glavo, ter pri majhnih otrocih. 
Če po 24 urah ni lokalne reakcije, ugriz ni bil strupen. 
Poznejše posledice ugriza lahko nastanejo zaradi krvavitev in okvar lokalnih tkiv, možne so tudi razne nevrološke motnje in pojav anksioznosti.«

Kaj pa preventivno delovanje?

Oktobrske revolucije 1

MURSKA SOBOTA

(03) 562-63-22

PIVKA

Asist. Andrej Kastelic, dr. med. spec. psih. ugotavlja, da mladim ne moremo preprečiti, da bi posegli po drogah, lahko pa jih naučimo, kako naj kljub drogi ostanejo živi.

www.cardial.net 

e-mail: institut@siol.net

Ambulanta za ultrazvok in rentgen, dr. Andreja Bosiljevac, specialistka radiologinja, Kopitarjeva 2, Maribor. 
( 02/250 16 23

Zasebna internistična ambulanta - alergologija, pulmologija. dr. Alenka Kafol. 
Naročanje: ponedeljek od 13.00 do 19.00, od torka do petka od 8.30 do 14.00 ure; Zeljarska 2, Ljubljana. 
( 01/429 80 00

ZOBOZDRAVNIŠKE ORDINACIJE

Zasebna zobna ambulanta, zobozdravstvo za odrasle, delovni čas po dogovoru; dr. stomatologije Zvonko Notesberg, Trajanova 1, Ptuj. 
( 02/780 67 10, 02/780 67 11

ALTERNATIVNA MEDICINA

MEDICINSKI PRIPOMOČKI

Oblikovanje telesa – odprava prekomerne telesne teže, zdravljenje celulita, zmajševanje obsega kritič nih točk, čvrstitev tkiva. 
Pisna garancija, brezplačen pregled; Linea Snella International d. o. o., Litostrojska 4 in Zaloška 159, Ljubljana. 
( 01/540 06 02

Terapevtski in kozmetični studio - natančna, strokovna, kvalitetna računalniška analiza osnovnega stanja organizma v okviru najpomembnejš ih osmih točk. 
Možnost obiska pri zdravniku. 
FORMICA d. o. o., Slovenska ul. 21, Maribor. 
( 02/250 23 24,

( 041/362 352

Andrej Mavsar in Andrej Verbič

e-pošta: narocnine@delo-revije.si

Logo Zdravje maj 2005, Ko obkladki niso več dovolj

'Plesne' droge 

piki žuželk

1. 
Aken ne stiskamo, da ne zanesemo okužbe drugam!

Kadar popijemo preveč

Spremeni ustvarjalni slog

Dolgo je veljalo prepričanje, da redno jemanje manjših odmerkov aspirina po 70. letu starosti varuje pred boleznimi srca. 
Britanske epidemiološke raziskave pa so pokazale, da je redno uživanje aspirina pri zdravih starostnikih povzročilo več primerov hudih krvavitev. 
Zdravniki svarijo, naj starostniki nikar ne uživajo aspirina na lastno pest, temveč naj se prej posvetujejo z zdravnikom o možnih tveganjih in koristih.

Nikotinski obliži niso nevarni, kot so mnogi prepričani.

ODSEV SE SLIŠI 

OSAMLJENOST boli

10

15

Ne drži.

Iz dokumentov Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije je moč razbrati, da imajo zavarovane osebe v času začasnega ali stalnega bivanja v tujini pravico do nujnih oziroma potrebnih zdravstvenih storitev. 
Že pri interpretaciji pojmov nujna oziroma potrebna zdravstvena storitev se lahko zaplete in običajno tudi se. 
Poleg tega je pomembna razlika, ali bomo uveljavljali svoje pravice pod kategorijo začasnega ali stalnega bivanja v tujini. 
Zavarovana oseba, ki dalj časa biva v tujini, je upravičena do večjega obsega pravic kot oseba, ki je v tujini le krajši čas (denimo zasebno potovanje). 
Za začasno bivanje v tujini se, denimo, šteje gostovanje v določeni državi, ki ni daljše od treh mesecev. 
Načelno pa velja, da lahko svoje pravice do zdravstvenega zavarovanja v tujini uveljavljamo na podlagi evropske kartice zdravstvenega zavarovanja oziroma certifikata, ki ga dobimo v Sloveniji na eni zmed izpostav Zavoda za zdravstveno zavarovanje. 
Omenjeni certifikat je mogoče naročiti tudi prek spleta. 
Načelno prav tako velja, da lahko svoje pravice uveljavljamo zgolj pri zdravnikih, ki so del javne zdravstvene službe. 
Ti zdravniki tudi opredelijo obseg in vrsto zdravstvenih storitev, do katerih smo v določeni državi upravičeni. 
Pomembno je vedeti, da pri tem velja nacionalna zakonodaja države, v kateri gostujemo. 
Že bežen opis administrativnih ureditev tega področja kaže, da so lahko stvari za običajnega popotnika v tujino precej zapletene, še posebej takrat, ko se morebiti pojavi bolezen (ali nesreča) in ko na potovanju običajno še tako hladne glave pričnejo izgubljati potrpljenje. 
Zato je edini dober nasvet, ki se ga je treba držati, ta, da se poučimo o razmerah na tem področju v državi (državah), v katero bomo potovali. 
Podatke lahko dobimo na izpostavah oziroma območnih enotah Zavoda za zdravstveno zavarovanje ali na spletu. 

Če ste imeli kdaj težave pri uveljavljanju svojih pravic v postopku zdravljenja, vas vabimo, da nam sporočite svojo izkušnjo in našega strokovnjaka vprašate za nasvet. 
Odgovarjal vam bo asist. dr. Vojko Flis, dr. med. Vprašanja in vaše izkušnje pošljite na naslov: Zdravje, Dunajska 5, 1509 Ljubljana ali na zdravje@delo-revije.si s pripisom Pravna varnost.

Jabolki olupimo, razrežemo na četrtine, razpečkamo in narežemo na tanke krhlje. 
V kozici zavremo osmino litra vode, limonin sok in sladkor. 
Dodamo krhlje in podušimo. 
V ponvi segrejemo dietno margarino in zrezke z obeh strani hitro popečemo. 
Posolimo jih in popopramo ter preložimo v plitvo nepregorno posodo. 
Zrezke obložimo z jabolčnimi krhlji in s sirom. 
Posodo damo v segreto pečico in zrezke prepečemo, da zlato porumenijo.

/Mednaslov/ Križi in težave

Bolj počasen nastanek bolečine v križu je navadno posledica spondiloze hrbtenice, ki je degenerativna okvara. 
Le-ta se kaže v obrabi majhnih medvretenčnih sklepov. 
Posledično se tvorijo kostni izrastki, ki utesnijo medvretenčna okenca, skozi katera potekajo živci iz hrbtnega mozga in žile. 

- Sončna opeklina lahko spremeni porazdeljenost in delovanje belih krvničk in poškoduje dezoksiribonukleinsko kislino (DNK).

* ne kadimo in sploh ne uživamo tobačnih izdelkov

* agresivnost

* v primeru virusnega hepatitisa se strogo držimo zdravnikovih navodil.

foto

6 Na vsako potovanje se dobro pripravite

Ne glede na to, kako daleč potujete, vzemite s seboj priročno lekarno. 
Še tako trpežen želodec se lahko upre hrani, ki je ni vajen. 
Potovalna driska je pogosta nevšečnost na potovanjih, previdnost je potrebna tudi, kadar trpi otrok za katero od alergij. 
Ne pozabite na cepljenja, kadar potujete v ogrožena območja. 

Podpis pod sliko:

V okvir:

Vsekakor svetujem razbremenitev pri delu. 
Ne smete dvigati težjih bremen, posebno ne s sklonjeno hrbtenico. 
Če že dvigate bremena, morate počepniti, tako da je hrbtenica čimbolj zravnana. 
Tudi pogosto pripogibanje ni priporočljivo, prav tako ne opravila v prisilni drži. 
Glede na to, da se pri vašem poklicu in delu temu težko izognete, je seveda potreben bolniški stalež. 
Včasih zadostuje teden ali dva, da se bolečine umirijo. 
Vedno je treba skrbeti za to, da se izogibljete velikim obremenitvam in vsemu, kar sem navedel zgoraj. 

Prof. dr. Vinko Pavlovčič, dr. med. 

V zdravilske namene uporabljamo zel ozkolistnega trpotca (Plantaginis lanceolatae herba), za katerega so značilni suličasti listi (nekateri mu pravijo tudi suličasti trpotec). 
Trpotec vsebuje tako imenovane iridoidne glikozide, med katerimi je najbolj znan avkubin. 
Spojina ima antiseptični učinek (v starejših virih najdemo podatke, da trpotec vsebuje 'antibiotik'), ki pa je prisoten le pri uporabi sveže zmečkanih listov. 
Tako pride avkubin v stik z encimom, ki povzroči odcep sladkorne molekule in nastane antiseptično delujoča spojina, avkubigenin. 
Nepravilno oziroma premalo posušena droga postane črna zaradi polimerov avkubigenina in katalpola.

Droga poleg omenjenih učinkovin vsebuje tudi čreslovine in sluzi, zato pripravki v obliki poparkov, zlasti pa sirupov (znani trpotčev sirup, na voljo v vsaki lekarni) blagodejno deluje na sluznico žrela in požiralnika. 
Ugotovili so tudi, da je akteozid zelo dober lovilec prostih radikalov, delujejo pa tudi protibakterijsko. 
V raziskavah, opravljenih pred kratkim, so potrdili tudi protivnetno delovanje, kar vse pripomore k dokazanemu blagodejnemu učinku trpotčevega sirupa in podobnih pripravkov. 
V tujini je moč dobiti celo pastile in bonbone z izvlečkom trpotca. 
V tem letnem času torej nabiramo zel ozkolistnega trpotca, ki jo bomo uporabili za pripravo zdravilnih čajev in sirupa jeseni in pozimi. 

Če ste med tistimi, ki so jim ob ultrazvočnem pregledu trebuha po naključju odkrili anevrizmo aorte, imate pravzaprav srečo v nesreči. 
'Balon', ki se je razvil na aorti, bi lahko nekoč počil in vas spravil v življenjsko nevarnost. 

* ateroskleroza

Sedi samostojno.

Noge ima trde in pokrčene.

Za petnajst minut se umaknite v svoj kotiček, kjer boste lahko v miru sami s seboj, ob nežni glasbi, morda prižgani sveči ali pa orientalskem kadilu. 
Usedite se na tla ali v udoben naslonjač, roki položite na stegna in počasi začnite vdihavati zrak skozi nos (ne pregloboko, da ne bi prišlo do hiperventilacije). 
Pozornost usmerite v svoja pljuča, kako jih zrak polni, preštejte do tri in nato počasi izdihnite (skozi usta).

* Pridobljena imunost se razvije ob izpostavljanju vdirajočim mikroorganizmom, ki jim uspe predreti prirojeno imunsko obrambo. 
Dosežemo jo tudi z imunizacijo, cepljenjem, ko telesu pomagamo, da se pripravi na vdor tujih mikrobov. 
"Vzdrževanje pretirane čistoče ne pomaga razviti dobrega imunskega sistema," pojasnjuje Pavlovičeva. 
Otrokom, če želimo, da razvijejo zdrav in močan imunski sistem, moramo privoščiti tudi malo umazanije. 
Primerno oblečeni in obuti se lahko ob vsakem vremenu igrajo zunaj. 
Bodimo jim zgled, ne lenarimo pred televizorjem! 
Vsak dan ena ura gibanja na svežem zraku, ki vzdržuje dober krvni pretok in pretok kisika skozi telo, omogoči krepak imunski sistem. 

34

za lajšanje alergij

Naš energijski sistem tvorijo čakre in nadiji. 
Nadiji so živčno-energijski kanali, po

5. višuddhi čakra – grlno središče

* Astralna raven

Tehnike sproščanja (joga nidra) so zelo učinkovito sredstvo za premagovanje stresa in utrujenosti. 
Danes smo stresu podvrženi vsi, saj živimo pod velikimi pritiski. 
Posledice se kažejo na duševnem in telesnem zdravju. 
S pomočjo joge se naučimo osnovnih tehnik sproščanja, s čimer se bistveno dvigne kakovost življenja. 

Piše Neva Železnik, Naša žena

Vsako leto na novo za različnimi vrstami raka zboli že okoli deset tisoč Slovenk in Slovencev. 
Uspešno zdravljenje raka ni usmerjeno samo na tumor, ampak tudi na zasevke (metastaze), če se rak razširi še v druge dele telesa. 
Zato zdravljenje tumorja pogosto kombinirajo z operacijo, obsevanjem in kemoterapijo. 
Ozdravitev je namreč popolna, če v telesu ni več rakavih celic. 
Kemoterapije se mnogi bolniki z rakom bojijo. 
Ne toliko zaradi tega, ker skoraj večini izpadejo lasje, pač pa zaradi hude slabosti in bruhanja, ki sta najbolj značilna spremljevalca tega zdravljenja. 
Zaradi obojega namreč bolniki z rakom nimajo apetita in pogosto (pre)močno shujšajo.

3. 
Pravilna prehrana

NAROČJE NI VARNO 

KLUB MAMA

1.jokajoč otrok – GoodShoot - Poslušajte me!

Piše prim. mag. Božana Podrumac, dr. med., specialistka dermatovenerologinja

Mlečnobele lise

mag. Dušica Glušič, dr. med.,

Zatekamo se tudi k naravnim zdravilom, vendar moramo biti tudi pri njihovi uporabi previdni. 
Kadar se zdravimo sami, bodimo preudarni:

PRILOGA: 

letnik 27, 2005, št. 309

Logo Zdravje November 2005, ANTIBIOTIKI ne zdravijo prehlada

Bele lise na koži 

Stres proti raku?

astma

Ne varujejo srca

Človeški možgani se še razvijajo

Optimizem namesto morfina

* Deset gramov sveže rdeče čili paprike vsebuje 410 mikrogramov beta karoten, 22,5 miligrama vitamina C in tri kilokalorije. 
Čili zaužijemo v majhnih količinah, zato ne zadovoljuje večje potrebe po vitaminih, rudninah in energiji.

* 40 neolupljenih strokov česna

Prejeli smo

Nekatere zdravstvene težave so v jesenskem in zimskem obdobju bolj izrazite. 
Kašljanje, smrkanje, kihanje in hripavi glasovi nas spremljajo vsepovsod. 
Nekaj dni oddiha je najboljše zdravilo, ki pa si ga marsikdo ne privošči. 
Veliko raje sežemo po kakšnem lekarniškem pripravku.

V zimskem času moramo biti posebej pozorni na nego starajoče in suhe kože. 

OKVIR

Stopite v izpadni korak, ena noga je spredaj, druga zadaj, stopala so postavljena naravnost. 
Pokrčite sprednje koleno, vendar ne prek prstov stopala (koleno druge noge je nekaj cm nad tlemi) in se dvignete. 
Ko opravite želeno število ponovitev, nogi zamenjajte. 
Koleno sprednje noge nikoli ne iztegnete popolnoma. 
Tudi za nadgradnjo te vaje lahko uporabite utežne ročke ali plastenke.

Kot kažejo raziskave, so koristni pomočniki pri zniževanju holesterola lahko tudi rastlinski stanoli (nasičena oblika) in steroli. 
Rastlinski steroli ali fitosteroli so po sestavi podobni holesterolu in v rastlinah igrajo podobno vlogo kot holesterol pri ljudeh – vzdržujejo zgradbo in funkcijo celične membrane. 
Steroli so naravne sestavine zelenjave, predvsem stročnic in žitaric, oreščkov in olj – veliko jih je predvsem v sezamovem in sojinem olju. 
Tudi (deviško) oljčno olje jih vsebuje kar nekaj. 
V človeškem telesu delujejo tako, da preprečujejo molekulam holesterola, da bi se vsrkale v krvni obtok, zasedejo prijemališča, vendar jih za razliko od holesterola iz črevesa ne moremo posrkati in zato ne pridejo do krvnih žil, ampak jih izločimo. 
Na ta način prispevajo k nižanju skupnega holesterola in lipidov nizke gostote (LDL).

7. sence

Refleksoterapevtka Ana Korošec meni, da se z redno in skrbno masažo stopal prečistimo in si okrepimo imunski sistem. 
Tako je manj možnosti, da nas doleti prehlad.

Piše Urša Blejc

Drugače je pri bolnikih, kjer je prizadeto pomnjenje, tam tudi taka ključna informacija ne pomaga. 
Podatka enostavno ni, ga ne moremo priklicati. 
To med drugim preverjamo s testi. 
Osebam kažemo več sličic skupaj in potem ugotavljamo, koliko so si jih zapomnili. 
Potem jim kot pomoč kažemo več sličic, da se lažje spomnijo, katero so že videli in katere ne. 
Bolnikom tudi dodatna pomoč praviloma ne pomaga, zdravim pa. 
To je klasična razlika med običajnimi težavami s spominom, ki jih imamo, in motnjami pomnjenja.

Načeloma je tudi v starosti spomin enako dober kot v mladosti, le da z majhnimi razlikami. 
Predvsem so spominske funkcije počasnejše. 
Starejša oseba porabi več časa, da si nekaj zapomni in več časa, da se nečesa spomni. 
To pa ne pomeni, da se količinsko ne more zapomniti ravno toliko kot v mladosti ali celo več. 
Zaradi tega, ker je nekdo vse življenje razvijal mnemotehnike, strategije, kako si kaj zapomniti, jih zna v starosti s pridom uporabljati in pozna veliko načinov, kako si kaj zapomniti. 
Pomembno je tudi, da starejši pogosto bolje izbirajo podatke, ki si jih je vredno zapomniti. 
Otroci si bolj mehanično zapomnijo vse po vrsti, medtem ko pri odraslih že prihaja do razmišljanja, kaj je pomembno in kaj ne. 
Nekaj podatkov gre mimo, ker jih ne rabijo. 
Tu moramo ločiti to, kaj se nekomu ne zdi pomembno in si niti ne želi zapomniti, od tistega, kar si pa res ne more zapomniti. 
Nekatere izkušnje iz tečajev učenja jezikov kažejo, da so neredko starejši pri učenju bolj uspešni kot mlajši, zaradi tega, ker so izjemno motivirani. 
Drugače kot v šoli, ko smo marsikdaj učenje dojemali kot mučenje. 
Ko se starejša oseba odloči za učenje, ji je to ponavadi v veselje, izziv in že zaradi tega drugače pristopi. 
Načeloma torej spomin v starosti ni nič slabši.

Kako nastane luknja

Kaj pa spanje?

Kako zdravimo spominske motnje?

* rime – Na primer pred ki, ko, ker, da, če vejica skače (ni čisto točna, je pa v pomoč).

7 Pravilen odgovor: Oboje. 
Ceramidi, linolenska in linolna kislina so pomembni, ker pomagajo ustvariti zaščitno maščobno plast, ki zmanjša izgubo vode skozi kožno površino in hkrati ščiti pred škodljivimi vplivi iz okolja. 

Spomin

Priloga

Včasih, ko se nam zdi, da naš spomin ne deluje, kot bi moral, se morda ustrašimo, da so naše možganske celice začele odmirati. 
Strokovnjaki pravijo, da je za bolezenske motnje spomina značilno, da jih prej kot mi sami pri sebi opazijo na nas drugi. 
Vsakdanja pozabljivost je druga stvar. 
Da si nečesa ne zapomnimo, so morda krivi stres, preobremenjenost in slaba organizacija življenja.

Strah je odveč + FOTO ZDRAVNICA

51

NAGRADNA KRIŽANKA KIH 

tolarjev in 5. nagrado: 5.000 tolarjev

Fruit of the Earth 

Hrastov prevretek

Štrkavec

Rada bi se razstrupila

Z Zdravjem BREZPLAČNO na počitnice

3. nagrado - štiri knjige iz zbirke Naravna zdravila – dobi Branko Koprivnikar, Bukovska vas 8, 2373 Šentjanž. 

Pisma bralcev 6

Pravočasen bris rešuje življenja 22

20

Pravočasen bris rešuje življenja + foto str 22

Septembra smo med novimi naročniki revije Zdravje in tistimi, ki so revijo komu poklonili, izžrebali prejemnike treh lepih nagrad:

Kako naj ji pomagam

Z zdravljenjem boš spremenila svoje vzorce vedenja in jih pozneje ne boš prenašala na svoje otroke.

Žarka Brišar Slana, univ. dipl. psih.

hrbtenica

Čeprav si starši na vso moč prizadevajo obvarovati otroka pred poškodbami, pogosto spregledajo enega najbolj očitnih dejavnikov možne poškodbe: šolski nahrbtnik. 
Med šolarji najbolj priljubljeni način prenašanja šolskih potrebščin je pogosto vzrok bolečin v hrbtenici in utrujenosti pri približno polovici šoloobveznih otrok. 
Šolski nahrbtnik je neredko do konca napolnjen in v skrajnih primerih tehta celo več kot otrok sam. 
Resda so nahrbtniki v primerjavi s torbami, ki se nosijo preko ramen, varnejši, saj se teža enakomerno porazdeli po telesu, vendar pa otrok pod prevelikim bremenom običajno upogne hrbtenico ali se usloči naprej. 
Po več letih vsakodnevnega prenašanja takšne teže na hrbtu otrok plača davek: asimetrična hrbtenica, bolečine v hrbtu, nepravilna drža, toga ramena in vrat. 
V najhujših primerih lahko pride celo do ukleščenja živca, ki oskrbuje ramena, in posledično do ohromitve. 
Pri nakupu nahrbtnika bodite pozorni na to, da ima več razdelkov in po možnosti podložene naramnice. 
Redno preverjajte, kaj nosi otrok v šolskem nahrbtniku, in njegovo vsebino stehtajte. 
Nekatere knjige je mogoče pustiti doma ali v šolskih omaricah. 
Otrok naj uporablja obe naramnici nahrbtnika, da bo teža enakomerno porazdeljena. 
Opazujte otrokovo držo. 
Ali se nagiba naprej? 
Je skrivenčen? 
Ali ima eno ramo povešeno? 
Ali toži za bolečinami v hrbtenici? 
Ali v ramenih oziroma rokah občuti ščemenje ali mravljinčenje? 
Podučite otroka, kako dvigniti nahrbtnik (z upognjenimi koleni in z obema rokama) in si ga zadati na rame. 

osteoporoza

Vzrok nekaterih migrenskih glavobolov ali njihovega poslabšanja je stikanje nasproti ležečih ploskev v nosni votlini in pritisk druge na drugo. 
To vzdraži enega glavnih obraznih živcev (trigeminusa), ki posledično sproži izločanje posebne, za nosno tkivo dražeče snovi. 
Dražljaji zmedejo možgane, da jih interpretirajo kot glavobol. 
Bolnikom, ki se ne odzivajo na zdravljenje z zdravili, se ponuja rešitev v obliki endoskopske kirurgije nosu in obnosnih votlin; torej prekinitev stika med ploskvama. 
Po prestani operaciji se pogostnost glavobolov zmanjša za polovico, manjša je tudi njihova intenzivnost. 

Znanstveniki kot preventivni ukrep proti raku med drugim priporočajo uživanje hrane, ki vsebuje protikancerogene snovi, na primer sulforafan v brokoliju in resveratol v rdečem vinu (s katerim pa ne smemo pretiravati). 
Te snovi spodbujajo organizem, da začne proizvajati beljakovine, ki preprečujejo okvaro dezoksiribonukleinske kisline. 
V ta proces sta vključeni dve beljakovini, Keap1 in Nrf2. 
Senzorska beljakovina Keap1 zazna prisotnost sulforafana, ko se ta poveže s cisteinom, eno od njenih aminokislin, ter se veže na posredniški Nrf2, ki aktivira gene za varovalne beljakovine. 
V medsebojnem delovanju s protikancerogenimi snovmi iz živil se cisteini v Keap1 spremenijo, od te spremembe pa so odvisne vrednosti Nrf2. 
Čim višje so te vrednosti, tem več varovalnih beljakovin nastaja.

rak dojk 

nevronske povezave

Ker je grenivka po naravi kisla, bi pričakovali, da ni primerna za prehrano oseb z razjedo na želodcu. 
A poljska raziskava je dokazala prav nasprotno. 
Kljub obetavnim rezultatom je pri uživanju soka grenivke potrebna previdnost, saj je možno medsebojno delovanje z zdravili, kot so statini za zniževanje krvnega tlaka in zaviralci kalcijevih kanalčkov, ki jih prejemajo srčni bolniki. 

Foto

Kožni izpuščaji pri kožni plesni so za dobrega poznavalca kožnih bolezni zelo značilni. 
Res pa je tudi, da so lahko do neke mere podobni naslednjima kožnima boleznima, s katerima jih lahko tudi zamenjamo. 
V takšnih primerih je seveda poleg natančnega kliničnega pregleda potreben tudi dodaten laboratorijski pregled. 

Kožno plesen zdravimo bodisi lokalno bodisi z jemanjem zdravila. 
Dermatolog določi obliko zdravljenja glede na razširjenost bolezni, podnebje in bolnikove želje. 
K lokalnim zdravilom sodijo posebna čistilna sredstva (tudi šamponi), kreme ali losjoni, ki se nanašajo na kožo enkrat ali dvakrat dnevno. 
Zdravljenje praviloma traja dva do tri tedne. 

Delo in delovno okolje, v katerega se vsak dan vključujemo, pomenita veliko več kot le denarni zaslužek in preživetje. 
Iz njiju izhaja vrsta socialnih in delovnopravnih pravic. 
Gradita posameznikovo identiteto, mu pomagata k uveljavitvi in celostnem napredku. 
Pomembna sta tudi zaradi navezovanja družabnih stikov. 

e-pošta: sent.trbovlje@siol.net 

Center za duševno zdravje v skupnosti Obalno-Kraška regija

Cesta proletarskih brigad 6, 2000 Maribor

Enota Ajdovščina

tel.: (03) 570 74 60

Ritem diha in koraka v sozvočju nas dobesedno nosi čez grebene in vrhove.

Imunski sistem nas skuša obvarovati pred vsemi kvarnimi vplivi iz okolja na ta način, da zmanjšuje njihov kvarni vpliv oziroma odstranjuje dejavnike, ki bi lahko motili pomembne procese v našem telesu. 
Koža, sluznice, želodčna kislina in razne snovi v solzah, slini ter izločkih dihalnih in prebavnih poti so osnovni dejavniki, ki nas varujejo pred vdorom škodljivih snovi in organizmov v telo. 
Stalna prisotnost bakterij na naši koži in v prebavilih onemogoča naseljevanje škodljivih bakterij in drugih organizmov in njihovo kvarno delovanje. 
Telo se zčiti tudi z mehanizmi kašljanja, smrkanja, izločanja urina ter izločanja dihalnih izločkov.

Visoka nadmorska višina je priljubljena tudi za treninge športnikov. 
Zmogljivost sicer sprva ob prihodu nekoliko upade, pozneje pa se že kažejo ugodni učinki prilagoditve srčnožilnega sistema na nove razmere.

Če je novorojenček zelo majhen, zlasti če je ob porodu tehtal manj kot tri kilograme, ga je priporočljivo hraniti vsake tri ure. 
To seveda pomeni, da ga morate zbuditi, kadar spi. 
Ne drži namreč vedno, da vsak dojenček na lakoto opozarja z jokom, zlasti ne v prvih tednih življenja. 
Večji dojenčki, ki prejmejo več obrokov na dan, se ponoči običajno zaradi lakote prebujajo manj pogosto. 
Hranjenje dojenčka običajno prilagajamo glede na otrokove potrebe. 
Da je otrok, ki ga izključno dojite, zares sit, boste najlažje prepoznali z natančnim opazovanjem pleničke. 
Štiri dni star otrok navadno izloča blato štirikrat na dan. 
Prvo blato je temen, lepljiv mekonij, po začetku dojenja pa postane svetlo rjavo in pozneje rumenkasto. 
Če dojeni novorojenček v prvem mesecu starosti ne izloča veliko blata, ga mora pregledati pediater in preveriti njegovo telesno težo.

potrebno upoštevati osnovne ukrepe za preprečevanje nenadne smrti v posteljici. 

BOLEČINE V NOGAH Zožijo se lahko tudi manjše krvne žile v nogah, zaradi česar priteka v noge manj krvi. 
Posledica so krčevite bolečine v nogah, ki se pojavljajo med hojo in izginejo med mirovanjem (intermitentna klavdikacija); bolezen se imenuje periferna okluzivna arterijska bolezen. 

Pri lažjih oblikah hipertenzije pomagajo že načrtne spremembe v prehrani in načinu življenja. 
Če bomo vztrajni in dosledni, se bo morda povišan krvni tlak spet normaliziral brez uporabe zdravil. 
Med osnovne nasvete sodijo naslednji:

Piše Barbara Oražem, univ. dipl. psihologinja

Čustveni odziv otroka je v veliki meri odvisen od njegove starosti in s tem od njegove intelektualne in čustvene zrelosti. 
Dokazano je, da že dojenčki in malčki, ki sicer še ne zmorejo razumeti, kaj se okoli njih dogaja, zagotovo čutijo stres. 
Ta se kaže kot izrazit strah pred izgubo primarnega skrbnika. 
Pomagamo jim lahko tako, da jim nudimo več fizičnega stika, tolažbe in ljubeče nege. 
Otroci v starosti od tri do pet let še ne zmorejo povsem izraziti svojih občutkov, strahu in tesnobe, ki so nemalokrat povezani z doživljanjem krivde za vse prepire, odselitev starša in podobno. 
Ti otroci lahko verjamejo, da če bodo zelo pridni in ubogljivi, družina ne bo razpadla. 
Če otroku ne uspe spraviti staršev skupaj, opozarja nase z jokom, psihosomatskimi obolenji, močenjem postelje ... 
Pogovarjajte se z njim! 
Zagotovite mu, da starševska ljubezen ne mine s tem, ko eden od staršev odide z doma in da tega ni on kriv. 
Naj se zaveda tudi, da s svojim vedenjem staršev ne more ponovno združiti. 
Naredite dom čimbolj varen. 
Dnevna rutina, kot so obroki, igra in čas spanja, naj ostane nespremenjena. 
Otroci med šestim in osmim letom kažejo skoraj enake odzive kot otroci, ki žalujejo, pri devetih letih pa sta najbolj vidna jeza in sovražnost do partnerja, katerega otrok krivi za ločitev. 
Otroku je potrebno dati čas, da preide faze žalovanja, se prilagodi in okreva. 
V pogovoru z njim poudarjajte svojo in partnerjevo ljubezen do njega, naj ve, da bosta zanj poskrbela ne glede na vajine nadaljnje življenjske poti. 
V primeru nasilnega partnerja ne uporabljajte obtoževalnega in grobega jezika, nikoli pa tudi ne lažite otroku v smislu: "Očka je res čudovit, imel je le smolo," saj bi to otroka le zmedlo. 
Otrok potrebuje resnico in to v tolikšnem obsegu, kot je zmore razumeti. 
Najstniki jezo dramatizirajo s svojim vedenjem. 
Zavračajo lahko stike z enim ali drugim staršem, medtem ko lahko mlajši mladostniki doživljajo sram, ločitve se namreč še vedno nemalokrat drži stigma neuspeha. 
V pogovoru z najstnikom poudarite zaupnost, saj hoče še posebej v tem razvojnem obdobju čutiti, da starši spoštujejo njegova čustva in prepoznavajo njegove potrebe. 
Sprejmite vse občutke, ki jih izrazi, in se o njih pogovorite. 
Postavite tudi jasne meje. 

3. 
Bodite zatočišče

Kaj je sporno?

Učinek skodelice zelenega, črnega in oolong čaja daleč presega le osvežitev. 
Raziskave potrjujejo, da spodbuja delovno storilnost in ima številne blagodejne vplive na zdravje. 
Zasluge za njegove zdravilne učinke pripisujejo učinkovini katehin, močnemu antioksidantu, za katerega velja, da je 10-krat učinkovitejši, kot so antioksidanti v sadju in zelenjavi. 

Piše Neva Železnik, Naša žena

Štiri stopnje raka materničnega vratu

1. 
Bolezenske spremembe še niso vidne s prostim očesom, vidi jih lahko le zdravnik, pa še ta le s pomočjo mikroskopske preiskave.

Spoštovano uredništvo!

Morje različnih okusov

SIPA

cink (mg) 2,3

Vsebujejo veliko joda.

kalcij (mg) 165

beljakovine (g) 4

sol, sipino črnilo

sol po okusu

+ OKVIR - STALNICA - VPRAŠAJTE O PREHRANI

Brez holesterola

V trgovinah prodajajo olja z oznako brez holesterola. 
Ali to pomeni, da na primer ocvrte jedi na tem olju nimajo holesterola in torej niso škodljive ali pa je to samo zavajanje potrošnikov, da mislimo, da se prehranjujemo zdravo. 
V pričakovanju odgovora vas lepo pozdravljam. 

Sogovornica poudari tudi pomen tega, s kakšno mišično maso vstopimo v obdobje, ko se ta začne manjšati: "Pri osebah, ki pridejo v zrelo dobo z manjšo mišično maso in ne skrbijo za mišice in gibanje, se težave pojavijo prej kot pri drugih, ki začnejo z boljšim izhodiščem. 
Športniki in resni rekreativci so glede tega v prednosti (težave nastopijo pozneje). 
Pri njih vztrajnostni trening vzdržuje živčno-mišično delovanje. 
Lahko pa jih zaradi neprimernih obremenitev pestijo druge težave (obrabe sklepov, vnetja veziva)." 

* Po vajah za moč lahko naslednji dan pričakujemo tudi nekaj bolečin. 
Če se pojavijo tudi boleči sklepi, pretirana utrujenost in trganje v mišicah, pa to najverjetneje pomeni, da smo pretiravali. 

3. 
Upogib roke

Napadi anksioznosti oziroma občutki neverjetne tesnobe in napadi panike so čustvena in fizična stanja, ki si jih ljudje ustvarimo sami. 
Razvijejo se po scenariju, ki ga ustvari posameznik v svojem umu, ko se odziva na dogodek oziroma situacijo. 
Ljudje, nagnjeni k tesnobi, se odzivajo pretirano. 
Vse, kar se dogaja, preveč analizirajo, tudi svoje vedenje in vedenje drugih. 
Vedno se bojijo najslabšega in si tudi zamišljajo najslabše v vseh možnih različicah. 
Takšno razmišljanje sproži izločanje adrenalina, kalijevega laktata in drugih kemičnih snovi, ki spodbudijo tesnobo. 
Močan in značilen je pri tem tudi občutek izgube nadzora. 
Anksiozni ljudje se na primer na potovanju z letalom ne bojijo toliko, da bi letalo lahko strmoglavilo, bolj se bojijo, da se bodo na to odzvali nepravilno in panično.

Tudi pri dolgoletni uporabi izvlečkov iz divjega kostanja niso zasledili zastrupitev. 
Pri poskusih na živalih tudi osemkratno povečanje odmerka, ki je sicer pripročen za uporabo pri ljudeh, ni povzročilo znakov zastrupitve. 
Med kliničnimi raziskavami zasledimo celo eno, v kateri so izvleček uporabljali pri krčnih žilah, povezanih z nosečnostjo. 
Pri nosečnicah in pri pozneje rojenih otrocih niso ugotovili nobenih neželenih učinkov oziroma posledic uporabe. 
Bolniki, ki so uživali pripravke s escinom, so včasih imeli prebavne težave in pri zunanji uporabi alergijske reakcije. 
Nesporno pa drži trditev, da lahko na takšen način težave pri kroničnem venskem popuščanju le omilimo, ne moremo pa jih pozdraviti.

Z različnimi vrstami slečev ali bolj po domače, rododendronov, se pri nas lahko srečamo v naravi, zlasti v hribovitih predelih Slovenije, pogosteje pa nastopajo kot lončnice ali gojene okrasne rastline v parkih in na vrtovih. 
Danes poznamo med petsto in tisoč samoniklih vrst slečev, poleg njih pa še nekaj tisočev križancev. 
Številni primerki rodu Rhododendron vsebujejo v cvetovih (tudi v nektarju!), plodovih in listih strupeni acetilandromedol. 

