17.00 Bing, bang, bong, prijatelj sveta, otroška predstava

V omenjenem tragičnem primeru na Bajnofu ni šlo za varnostnika podjetja G 7, saj so Mlekarne na tem mestu zaposlile svojega delavca, "toda treba je vedeti, da bi se ravno to, kar se je zgodilo tam, lahko zgodilo tudi našemu varnostniku. 
Sploh ni rečeno, da bi kaj pomagalo, če bi pokojni imel pri sebi orožje in bi ga uporabil. 
Če varnostnik ali kdo drug, ki ima pooblastilo za uporabo orožja, to res uporabi, ostaja veliko vprašanje, ali so bili za takšno odločitev res izpolnjeni vsi pogoji. 
Kar 90 odstotkov naših zaposlenih ima pooblastilo za nošenje orožja, toda v petih letih, kar obstajamo, še ni bilo primera, da bi ga naš varnostnik uporabil pri varovanju premoženja ali oseb. 
Če ima varnostnik pri sebi orožje, to še zdaleč ne pomeni, da obvlada vsako zadevo," je povedal Bradač. 
Uporaba strelnega orožja je le najstrožja uporaba prisilnih sredstev. 
Varnostniki v glavnem niso oboroženi razen tam, kjer so najbolj izpostavljeni ali kjer to zahteva zakon ali naročnik, na primer pri spremstvih pri prevozu gotovine.

PODPIS:

Mladi geniji

14.40 Po domače

Kot ugotavlja direktor Panjan, je letos v Hrvaški bistveno manj naložb, še posebej državnih, hkrati pa se likvidnostne težave stalno slabšajo. 
Gradbinci še vedno čakajo, da se bosta državi sporazumeli o delovnih dovoljenjih za tujce; te zdaj Slovenija izdaja, Hrvaška pa ne.

20.05 Klan, tv nad. 8/11

1. 
Zemljišče v zgodovinskem jedru Novega mesta s parc. št. 1505: poslovna stavba 205 m2, gospodarsko poslopje 37 m2, dvorišče 56 m2; parc. št. 1506: dvorišče 161 m2 in parc. št. 1507: stanovanjska stavba 258 m2, dvorišče 40 m2. 
Vse tri parcele so k.o. 
Novo mesto in so vpisane pri vložni št. 1210, po izhodiščni ceni 139.000.000 SIT. 
Selitev iz prej navedenih objektov je predvidena v aprilu 2000.

3 leta delovnih izkušenj

KRVAVA PREDJED - Novomeška kinodvorana je te dni vabila pred svoje veliko platno najmlajše, ki so uživali v novem filmu Asterix in Obelix proti Cezarju. 
Film je menda zabaven, vsaj za tiste, ki se jim je še uspelo nasmejati, potem ko so videli predfilm. 
Odgovorni so namreč mladim dušam na platnu pripravili s krvjo zabeljeno predjed, v kateri so morski psi prizadevno razkosavali človeška telesca. 
Prava matineja.

NOVO MESTO - Novomeško gospodarsko območje je v Sloveniji poznano predvsem po dveh velikanih in še peščici večjih gospodarskih družb, medtem ko regija zaostaja za slovenskim povprečjem po številu in hitrosti nastajanja novih malih podjetij. 
Novomeščani so si zato v strategiji razvoja malega gospodarstva postavili visoke cilje: v desetih letih naj bi povečali delež malega gospodarstva v prihodkih in ustvarjeni dodani vrednosti regije od 15 na 30 odst. Poleg tega naj bi tudi podvojili število zaposlenih v malih podjetjih in razvili vsaj 30 hitro rastočih podjetij, ki bi dajala zagon razvoju.

LES, stenski opaž, bruna, ostrešja, late, talni pod, rezan les prodajamo. 
Nudimo prevoz. # in fax: (063)754-003 ali (041)621-478. 
3031

