pridobitelj embalaže za embalažo, ki ni namenjena embalerju in jo daje v promet ali jo sam uporablja, je dolžan sporočati podatke o embalaži ministrstvo za okolje in prostor za vsako trimesečje posebej in najpozneje 20 dni po izteku trimesečja.

VII/2

226.864

209.444

12.

135.250

159.369

542,11

610,15

KP

26

130.766

117.500

124.084

Temeljne novosti v zvezi z družbo z omejeno odgovornostjo

Odgovorna oseba: Datum:

Kartica bo torej omogočala kup dodatnih ugodnosti. 
Ko bodo člani podrobno pregledali gradivo z vsemi ugodnostmi in možnostmi, ki ga bodo prejeli v kratkem, se bo lahko vsak zase odločil, kaj bo izrabil in tudi preveril, koliko plača članarine in koliko iztrži z ugodnostmi, ki mu jih ponuja obrtna zbornica.«

Kakšna bo nova kolektivna pogodba za obrt in podjetništvo?

Največja promocija obrtnikov in podjetnikov

Silvina hčerka Simone Fischer je šla po stopinjah mame, saj je prav tako najprej končala izobraževanje na področju medicine, nato pa se je prekvalificirala in postala tudi mojstrica kozmetične nege. 
Zakaj je postala kozmetičarka, smo jo povprašali?

Ime in priimek:...................................................................................................

Odgovor pošljite na naslov: Revija Obrtnik, Celovška 69, 1000 Ljubljana.

10 % čiščenja

KOZMETIČNI SALON CHARLIE, INFO ASS d. o. o.

SUNNY STUDIO d. o. o.

Sejem je bil in ostaja priložnost za srečanja ali obiske vladnih predstavnikov, politike, poslancev, predstavnikov strank in drugih institucij. 
Tudi letos ?

14.400 SIT

Radio ali TV 

stara tarifa IPF

400-500 m²

1526138

prisilna poravnava

1848224

Miran Kos

63/06

27. 6. 
2006

4. 7. 
2006

3. 7. 
2006

MERIT D.
O.O., Ljubljana

15. 6. 
2006

TREND FORM D.
O.O., Višnja Gora

6. 6. 
2006

Pasica: NAGRAJENCI MREŽE »OBRTNIK OBRTNIKU«

št. 69/06

V območni obrtni zbornici Šentjur se prilagajajo potrebam svojih članov in jim poskušajo kar najbolj olajšati njihovo delovanje. 
Za v prihodnje pa si želijo, da se ustroj te stanovske organizacije ne bi dosti spreminjal, saj dobro deluje.

Odbor avtobusnih prevoznikov, ki deluje v okviru sekcije za promet, se je na seji, 21. septembra, odločil, da bo odslej sodeloval v pogajanjih za branžno kolektivno pogodbo. 
Zato so ob tej priložnosti govorili tudi o izhodiščih za pogajanja ter za pogajalca sklenili upravnemu odboru OZS predlagati predsednika odbora avtobusnih prevoznikov Josipa Šamuja. 
Novo kolektivno pogodbo naj bi podpisali do konca leta in naj bi veljala v letu 2007.

Apel vladi, naj ne popušča pri svojih reformnih hotenjih

Osrednja informativna točka OZS in njenega partnerja v projektu, ministrstva za gospodarstvo, v dvorani A (foto: M. K.)

(frizerji_sek)

TR

80.223

77.285

141.557

239.831

100.450

113.647

103.589

90.184

158.372

123.103

kemična-3

Bruto v SIT

IV/2

131.713

http://www.zds.si/uploads/files/tabele_izhodiscna/dodatki_po_zakonu_po%20KP.doc 

Vsota ZU 04-05

122.600

Kandidati_akt

1954, Grahovo, tiskana vezja in gradbeništvo, neodvisni kandidat

Anastazij Živko Burja

MIRNA PEČ

STRAŽA

Štefan Pavlinjek

(fotovest)

Mateja Loparnik - Učakar

DOMŽALE

Vsi vemo, kaj so stroški. 
Lahko so majhni ali veliki, upravičeni ali neupravičeni; o tem praviloma odloča davčna inšpekcija. 
Investicija pa je ponavadi denar, ki ga vložimo zato, da bi ga dobili še več. 
Če je investicija samo finančna, se denar obrača in zaslužimo donos, obresti. 
Je marketing strošek ali investicija?

21.-25. 11. 
AQUATHERM, Praga, Češka (mednarodni sejem ogrevalne, sanitarne in klimatizacijske tehnike, tehnologije varstva okolja, merilne in regulacijske tehnike)

Izbira modela merjenja neposredno vpliva na obračunavanje nepremičnin. 
V primeru izbire: a) modela nabavne vrednosti ravnamo kot pri osnovnih sredstvih, kar pomeni, da lahko obračunavamo amortizacijo in po potrebi oslabimo (pojasnilo DURS, št. 4200-128/2006, 21. 7. 2006);

Kako je z davkom na dodano vrednost oziroma davkom na promet nepremičnin?

10 % notranja slikopleskarska dela

Ana Cergolj

Gospodarsko interesno združenje je bilo ustanovljeno tudi z namenom, da skupaj z družbo Dinos d. d. 
Ljubljana kandidira za pridobitev državne koncesije na področju ravnanja z z izrabljenimi vozili pa tudi za pridobitev evropskih sredstev, namenjenih podpori projektov s tega področja ekologije. 
Vsak posamezen nosilec dejavnosti odpadov te možnosti namreč ne bi imel. 

Istega dne so v sosednji tovarni Štefanovega brata Jožefa Pavlinjeka odprli sodobno opremljen Inoks Steel center. 
Podjetje Inoks, eno vodilnih slovenskih podjetij na področju nerjavne procesne opreme, je v sodobno tehnologijo, ki omogoča hiter razrez nerjavne pločevine in bo s tem bistveno olajšala in pospešila celotni delovni proces, vložilo 220 milijonov tolarjev. 
Najpomembnejši pridobitvi centra sta dva vrhunska CNC stroja, laserski in plazma rezalnik, ki bosta v eni izmeni - skupaj z drugimi storitvami centra - na voljo tudi zunanjim odjemalcem. 
Tem bodo ponudili projektiranje, razrez in preoblikovanje, nato pa bodo lahko sami dokončali izdelek. 
V centru bo sicer delalo 12 ustrezno usposobljenih delavcev, celotna skupina Inoks pa ima že 95 zaposlenih in dobro milijardo tolarjev letne realizacije. 
Ta se zadnjih pet let povečuje za 25 % na leto, v podjetju pa vsako leto v povprečju odprejo 16 novih delovnih mest. 
Tudi Inoks ima svoj oddelek za raziskave in razvoj, saj se podjetje usmerja v razvoj celostnih tehnoloških rešitev "od ideje do izvedbe". 
Njihov največji odjemalec je farmacevtska, živilska in kemična idustrija, svoje izdelke pa dobavljajo tudi največjih svetovnim podjetjem, celo jedrskim centralam. 
Njihov najnovejši produkt pa so industrijske in naravne bioplinarne, ki jih izdelajo "na ključ".

Jasmina Detela

Potrebujemo sodobno zakonodajo

Meja med obema razredoma še ni znana

SLOVENSKO PODJETJE proda dejavnost: prodajo specialnih vrtalnih strojev in pripomočkov (orodij) za kovinarsko industrijo, ustaljene stranke, naraščajoč tržni delež, za slovenski trg in trg bivše Jugoslavije zastopstvo proizvajalca naprav, na slovenskem trgu še dve zastopstvi podjetij za kovinarsko dejavnost. 
Tel.: 041/740-981.

nova tarifa za gostinstvo

Mirko Novak, avtobusni prevozi: »V naši obrtni zbornici se trudijo, da dobimo vse podatke in informacije, ki jih potrebujemo. 
Kadar ne vemo, kako bi kakšno stvar uredili, ko gre kaj narobe, se vedno lahko obrnemo na zbornico, kjer sledijo vsem spremembam zakonodaje in drugih predpisov. 
Tukaj ničesar ne pogrešam, mislim pa, da bi se OZS v nekaterih konkretnih primerih lahko bolj postavila za svoje člane.«

Romana Kruhar - Puc

stečaj

DEKOP D.
O.O., KOVINSKO PREDELOVALNA IND., Novo mesto

EFT D.
O.O., STORITVENO IN TRGOVSKO PODJ., Ig

stečaj

GERDEN BOJAN S.
P., POHIŠTVENO IN STAVBNO MIZARS., Ivančna Gorica

Luigi Varanelli

31. 8. 
2006

Magdalena Šantl

Številka PP: 27657

Kristina Barič

Lahko konkretno komentirate ta hip dve najbolj »vroči« temi - spremembe zakona o delovnih razmerjih ter predlog nove kolektivne pogodbe za obrt in podjetništvo, ki sta ga sindikalni strani v premislek in obravnavo predlagali OZS in ZDODS?

Marko Kern 

Pomen zaščite znamke

Sekcija elektronikov

Podjetje: ……………………………………………… 
Faks: .……………………………….….……..

Ali so vaši sistemi informacijske tehnologije povezani s sistemi vaših poslovnih partnerjev? 
Če so, poskrbite, da bodo združljivi tudi po prehodu na evro!

marjan.ravnik@ozs.si

www.bsi.si 

Ko srednje velika in majhna podjetja iz novih članic EU potrebujejo svež denar, gredo ponj najpogosteje v banko, je pokazala anketa Eurobarometra. 
Tako je odgovorilo 66 odstotkov vprašanih, za lizing in zakup se odloči 35 odstotkov vprašanih, za javne institucije, ki podpirajo investicije, pa 11 odstotkov. 
Podjetja, ki so pred kratkim povečala število zaposlenih, se pogosteje odločijo za banko, enako velja za trgovske družbe. 
V večjem številu se obrnejo na banke tudi menedžerji podjetij, ki imajo višji letni promet. 
Analiza odgovorov je tudi pokazala, da si sredstva prek lizinga in zakupa pogosteje zagotovijo podjetja, ki imajo tuje delničarje. 
Kljub temu je že preskusilo lizing in zakup 53 odstotkov vprašanih.

Ker je cena uporabe dolgoročno odvisna od števila zainteresiranih, sekcija poziva člane, da storijo kar največ, da bi informacije o programu in možnostih njegove uporabe prišle do čim večjega števila stanovskih kolegov. 
Če je kje zaznati interes večje skupine, se je mogoče s predstavniki Besta dogovoriti. 
Sicer pa je več o programu in njegovi uporabi možno prebrati na spletni strani http://www.best.si/.

Gostilna Furlan, Branik, Okrepčevalnica pri Mostu, Plave, Okrepčevalnica Turn, Šmartno, Gostilna Kekec, Nova Gorica, Okrepčevalnica Miko, Dobrovo, Gostilna Bric, Miren, Gostilna Metulj, Nova Gorica

160.875

104.656

75.890

delavci – zaseb.

269.972

100.339

147.673

268.201

1.413

ZU-04-05 v SP ali

27

NAJNIŽJE IZPLAČANE PLAČE po KP dejavnosti, ki ZU še niso vključile v sistem plač

Začetek delovne kariere Tatjane Kocmut je bil v zdaj že nekdanjem mariborskem podjetju Lilet, kjer je delala na področju kadrovanja in delovnih razmerij. 
Pozneje se je pridružila ekipi stečajnega upravitelja, kjer je spoznala vse pasti in težave takratnega gospodarstva. 
Delo na tem področju, pravi, ji je takrat pomenilo veliko, ni pa bilo to tisto, kar bi lahko počela dalj časa. 
Zato je nove profesionalne izzive poiskala najprej na občini Maribor, na delovnem mestu referentke za gospodarske dejavnosti. 
Tam je bila dobro leto, nato pa se je zaposlila na občini Ruše, v oddelku za gospodarstvo in finance. 
Tako so Ruše postale tista destinacija, na katero se iz Maribora, kjer sicer živi, vsak dan vozi že skoraj dve desetletji. 
Zadnja »delovna postaja« pred Območno obrtno zbornico Ruše pa je bila v upravni enoti, kjer je bila referentka za obrt in podjetništvo. 
Ponudbo iz območne obrtne zbornice je, kot se spominja, kar dolgo tehtala, vendar se na koncu le odločila za povsem nov delovni izziv.

20 % električne inštalacije in popravilo, reklamni napisi, žarnice

ES DESIGN, Savić-Bizjak Estera s. p.

03/584 45 90, 031/658 784

Člani odbora so na seji, ki je bila 18. oktobra, tehtali različne možnosti, v okviru katerih bi bilo mogoče doseči zakonodajne rešitve, za katere se v obrtnih zadrugah prizadevajo že nekaj let. 
Pri tem so bolj ko ne odpisali tisto, da bi še posegli v parlamentarno razpravo o spremembah zakona o zadrugah (ki je zdaj že v tretjem branju). 
Tudi zamisel, da bi si skušale obrtne zadruge izboriti specialni zakon o obrtnih zadrugah, je bila ocenjena kot »možnost s (pre)malo možnostmi«. 
Kot pot, po kateri bi razmeroma hitro prišli do želenega cilja, pa so uvideli predvsem vključevanje v napovedano spreminjanje obrtnega zakona.

Kolektivna učna pogodba (delodajalec - šola)

3.435,25 SIT

2. letnik

Visoko priznanje za predsednika OOZ Gornja Radgona

Predsednik OOZ Sevnica Stane Krnc je v slavnostnem nagovoru ob praznovanju 30-letnice območne obrtne zbornice v sevniški kulturni dvorani povedal, kako se iz svoje rane mladosti spominja govora prvega predsednika in enega izmed 13 ustanoviteljev Društva samostojnih obrtnikov Sevnica Danijela Jeršeta, ko je ta govoril o povezovanju sevniških obrtnikov. 
V šoli so jih takrat učili o tozdih, ozdih in sozdih, le obrtnika ni nihče omenil, in Krnc je že takrat slutil, da nastaja neka organizacija, o kateri se bodo zanamci učili pozneje.

1065378

prisilna poravnava

LARAN D.
O.O., PODJ. 
ZA TRGOVINO IN STORITVE, Maribor

PEPELKO ALEKSANDER S.
P., TRGOVINA JADRAN ELECTA SANDI, Koper

30. 8. 
2006

Posebnost našega trga je tudi v tem, da veliki trgovci servisa ne zagotavljajo, ker tudi kupci o njem ne razmišljajo, kaj šele povprašujejo! 
Tako je tudi zato, ker se pri nas še zmeraj dobro prodajajo predvsem poceni ure, meni Lečnik. 
»Pri urah za par deset evrov ni računice. 
Prodajalce rešuje količina, ki jo zmorejo le veliki centri,« poudarja Lečnik in dodaja: »Trend razvoja gre v smer dragocenih ur, ki se jih potem splača tudi popravljati. 
Dragocena ura je mehanska z avtomatičnim navijanjem, dragocenim ohišjem, njihova cena pa se začenja pri nekaj tisoč evrih. 
Na svetovnem trgu je okoli 80 odstotkov ur, ki so tako poceni, da se jih praktično tudi popravljati ne splača. 
Stare in poceni ure ljudje nosijo v popravilo predvsem zato, ker so jim zavoljo nekega vzroka pač pri srcu.«

V OZS svetuje obrtnikom in podjetjem, kako do nepovratnih ali ugodnih finančnih virov za njihovo poslovanje. 
Ugotavlja, da so obrtniki in podjetja o sistemu nepovratnih sredstev pomanjkljivo obveščeni, zato jih sprotno obvešča in seznanja o aktualnih javnih razpisih, ki so na voljo gospodarskim subjektom, jih usmerja in jim, glede na njihovo dejavnost in poslovno strategijo, pomaga pri iskanju primernega evropskega ali domačega programa, iz katerega je moč pridobiti ugodna finančna sredstva. 
Pomaga in svetuje pa jim tudi pri pisanju same prijave, iskanju projektnih partnerjev in pri ubeseditvi njihove poslovne ideje v projektni dokumentaciji.

(pasica v glavo)

Pasica: POMEMBNE NOVOSTI

V prejšnji števiki Obrtnika smo priobčili nekoliko daljši članek o razmerah in dogajanju na naših cestah v zimskem času in pri tem nekatere stvari primerjali tudi s prakso v nekaterih sosednjih državah. 
Naknadno smo prejeli nekaj več informacij tudi iz avstrijskega ministrstva za transport in jih povzemamo v nadaljevanju članka.

Cvetličarna Flora

- zavezanci, kateri edini vir dohodnine je pokojnina, če med letom 2005 od pokojnine ni bil odtegnjena in plačana akontacija dohodnine in med letom niso uveljavljali olajšav za vzdrževane družinske člane.

V polje »Tuji davek« vpišete znesek obračunanega in plačanega davka v tujini (glej tudi opis v polju 2200).

V polje »Akontacija v RS« vpišete skupni znesek med letom izračunane akontacije dohodnine.

V polje »Dobiček ali izguba« vpišete višino dobička ali izgube, dosežene z odsvojitvijo nepremičnine, ugotovljene na podlagi podatkov iz odločbe davčnega organa.

+ 50 % nad

Telefonsko svetovanje, kratko pisno in kratko osebno svetovanje sodi v osnovni paket, vsakdo lahko pride na vrsto 6-krat na leto.

500 SIT

202.500 SIT 

20. 4. 
2006

EUR

390,00

2,04

35,47

Srečko in Iztok Klemenc ob Inojetu, okolju prijazni tehnologiji razreza z vodo (foto: Breda Malenšek)

Zahteve in določila v zvezi z nizkonapetostnimi električnimi inštalacijami se v zadnjem času precej hitro menjajo - tudi ali predvsem zaradi varstva pri delu in varstva pred požarom. 
Zato kaže opozoriti na nekaj zadev, katerim bi bilo treba posvečati pozornost pri izvajanju novih oziroma rekonstrukciji obstoječih nizkonapetostnih električnih inštalacij ter pri njihovem vzdrževanju.

217.951

198.565

355.875

100.016

88.913

137.444

Kongres je enkratna priložnost za srečanje celotne nacionalne stroke, izmenjavo strokovnih in poslovnih izkušenj, idej in dosežkov, zato smo prepričani, da se nam boste pridružili!

SOBOTA, 18. marec 2006

Začetki mladega obrtnika v dejavnosti, ki je bila še v povojih, so bili zelo težki. 
Ljudje niso poznali materialov, ki so se uporabljali. 
Poznali so jih večinoma samo po imenu, niso pa vedeli, kaj omogočajo. 
Zato je bilo po Nerminovih besedah treba veliko časa in truda vložiti v predstavitev materialov, postopkov, skratka v seznanjanje strank. 
»Danes je vse veliko lažje. 
Ljudje se, preden se za kaj odločijo, dodobra informirajo. 
Predvsem se je veliko spremenilo z dostopnostjo interneta, kjer je veliko koristnih informacij. 
Še vedno pa so bogat vir informacij tudi sejmi in seminarji,« pravi Nermin.

Zakaj torej med ponudnike v mreži popustov »obrtnik obrtniku«?

Odgovor pošljite na naslov: Revija Obrtnik, Celovška 69, 1000 Ljubljana.

Brežice (slika)

22.-25. 3. 
FENSTERBAU/FRONTALE,(mednarodni sejem oken in fasad, tehnologije, komponent in prefabriciranih enot, vsaki dve leti, poslovni obiskovalci, m2: 46.968, razstavljavci: 666, obiskovalci: 92,294), HOLZ-HANDWERK, Nürnbrg, Nemčija (evropski sejem strojev in opreme, vsako leto, poslovni obiskovalci, m2: 25.616, razstavljavci: 535, obiskovalci: 92.294). 
Informacije: Andrej Prpič, Smlednik, tel.: 01/3628 153, faks: 01/3627 628, e-pošta: tujisejmi@siol.net

Naziv, naslov, kraj,

10 % parketarske storitve

Če želite, da vam oglas objavimo, nam pošljite naslednje dokumente:

zaposlenega

Zajamčeni osebni dohodek

Zanje je namenjenih 150 milijonov tolarjev iz proračuna Republike Slovenije in so namenjene vzpodbujanju ustanovitve in zagona nastajajočih inovativnih podjetij v tehnoloških parkih ter podjetniških in univerzitetnih inkubatorjih, naštetih v razpisu, ki še ne ustvarjajo prihodkov na trgu, v razvojni fazi pa imajo nov poslovni program. 
Najvišja subvencija je 6 milijonov SIT, upravičeni stroški pa so stroški tržnih raziskav in vzpostavitve finančnega sistema podjetij, ustanovitve podjetja, plače zaposlenih v podjetju, ki delajo v razvoju, stroški najema opreme za realizacijo novega poslovnega programa, stroški patentnih in ostalih zaščit, materialne in nematerialne investicije v povezavi z novim poslovnim programom.

--- 11/05 - 3/06 --------- izpisek iz sod.reg. je priložen!

Prunk_odt

Z razširitvijo dejavnosti prihajajo nove priložnosti in obveznosti, dolgoročni cilj Marka Prunka pa so kakovostni izdelki in zadovoljne stranke, ki se bodo rade vračale. 
Svojo dejavnost želi razširiti tudi na italijanski strani meje.

Ptuj_pod

Urnik konference in vsebina

Pripravlja Slovensko gospodarsko in raziskovalno združenje v Bruslju

Specifikacija za zidake - 1. del: Opečni zidaki

3

X

X

Vida Gaberc

Darja Erceg

19.1.06

1675273

9.12.05

20.1.06

16.1.06

20.1.06

20.1.06

stečaj

19.1.06

17.1.06

23.12.03

Tekstil_sek

MAREC

NE DA

Zaposlovanje delavcev iz članic EU

Romunsko podjetje specializirano za oblikovanje in proizvodnjo visoko tehnoloških izdelkov (fleksibilne kovinske sklopke, kompresorski rezervni deli, itd.) ter v oblikovalskih storitvah za avtomobilsko industrijo, pri čemer uporabljajo programe CATIA V4, CATIA V5, FIDES; AUTODESK, INVENTOR in AUTOCAD, išče poslovne partnerje za tehnično in proizvodno sodelovanje, predvsem za podizvajalska dela. 
Ponudba: EIC-feb-43

Številka PP: 28455

Številka PP: 26441

Zastopanje in posredovanje, Zver Ivan s. p., Brezovica 63, 9225 Velika Polana, g. 
Ivan Zver, 041 696 709

Zlatko Tomažič, Rimska cesta 21, 3270 Laško, tel.: 03 7340 210, e-pošta: zlatko.tomazic@siol.net, URL: www.valleynei.com, g. 
Zlatko Tomažič, 040 257 650

Zniževanje starostne meje

leta

2003

Minimalni mesečni strošek delodajalca iz vajeniškega razmerja znaša od 1. 8. 2005 in naprej za posamezni letnik šolanja:

Njihov prvi stroj za polnjenje piva z mehanskim krmiljenjem je hitro nadgradila inovacija z elektronsko krmiljenimi polnilnimi ventili. 
Še večji korak pomeni razvoj polnilnega stroja z elektropnevmatsko krmiljenimi ventili. 
Novost sta polnilna stroja v sistemu vročega polnjenja in polnjenje piva v PET embalažo. 
Njihova PET linija in CIP postaja v Nemčiji zmoreta napolniti 18.000 plastenk na uro, v Romuniji sta dve liniji za polnjenje piva z zmogljivostjo 25.000 plastenk na uro, za drugega nemškega kupca so izdelali stroj, ki v eni uri napolni 15.000 litrskih steklenic. 
Pred vrati pa je nov model polnilnega stroja z najsodobnejšo tehniko in modularnim sistemom. 
Zmogljivost se bo dvignila na blizu 40.000 steklenic na uro!

Niko Šoštarič

»Tako je. 
Po drugi strani pa je sposobnost obvladovanja nekega podjetja, podjema, tudi v veliki meri vezana na menedžment, na obvladovanje poslovanja, na vodenje. 
Menedžment, ne glede na to kje se izvaja - v gospodarstvu, kulturi, sociali itd. - ima veliko skupnih lastnosti. 
Enako velja za podjetništvo. 
Mnoge bistvene značilnosti podjetništva so enake. 
Ne glede na to, za katero področje dela gre, rabimo nekaj temeljnega podjetniškega znanja - od zasnove, podjetniške ideje, do rasti in obvladovanja podjetja.

Mednarodna dejavnost je v vsaki stroki izjemno pomembna. 
Kakšne so vaše izkušnje na tem področju?

Minuli teden je državni zbor opravili drugo obravnavo sprememb zakona o gospodarskih družbah (ZGD), ki med drugim vključuje tudi amandma Obrtne zbornice Slovenije. 
Ta se nanaša na uporabo določb o poslovnih knjigah in letnem poročilu za leto 2006.

KP

Banke

126.3692 sicer 125.584 

117.500

122.600

V svetu, v kakršnem živimo, velja pravilo, da je država toliko močna in vplivna, kolikor je močno njeno gospodarstvo. 
To pomeni, da je tudi po površini in številu prebivalcev majhna država, kot je Slovenija, lahko močna in vplivna, vsaj v odnosu do neposredne okolice, če že ne širše.

Zbornični sistem se posodablja izrecno v korist članov

Zakon o motornem vozilu "od rojstva do smrti"

Vso soboto, 8. aprila, so v okviru sejma Avto in vzdrževanje tako potekala tekmovanja za naziva Vulkanizer leta 2006 (za pokal Goodyear RunOnFlat) in Avtomehanik leta 2006 (za pokal Unior) ter za najboljšo Avtomehansko šolo 2006 (za pokal Porsche Slovenija). 
Slednje je potekalo za dva naziva: Avtomehanik podmladek 2006 ter Avtoserviser podmladek 2006. 
Do takšne delitve je prišlo zaradi tega, ker je trenutno v rednem poklicnem izobraževanju še program avtomehanik, ki pa se s tem šolskim letom končuje, saj bo zadnja generacija dijakov tega programa končala izobraževanje junija, nasledil pa ga bo nov program avtoserviser. 
Le-ta pa se je s šolskim letom 2005-2006 že začel in prva generacija je zato tekmovala na celjskem sejmišču. 
Značilnost tokratnega tekmovalnega vrveža je bila zelo dobra udeležba tekmovalcev v vseh kategorijah ter tudi primerno znanje, ki so ga pokazali prav vsi tekmovalci. 
Pokale so vsem najboljšim podelili predsednik OZS Miroslav Klun, predsednik sekcije avtoserviserjev Ivan Šel ter predstavniki sponzorjev.

Po slavnostni podelitvi mojstrskih priponk so mojstri (na sliki jih je le del) nazdravili temu pomembnemu dogodku (foto: M. K.).

polog gotovine (bankovcev) pri okencu

56

97.516

146.865

161.522

R: 83/04, 91/04

83/97, R: 35/98, 84/01, 45/02, R:33/03, 87/04, 139/04, 71/05, 100/05

178.554

212.341

· Očitno je, da je sodelovanje OZS z novo vlado in ministrstvi dobilo bistveno večji konstruktiven predznak. 
Čemu pripisujete tak pozitiven zasuk?

V svoji 27-letni zgodovini je Mazda MX-5 doživela tretji preporod. 
Klasični roadster (dvosed s platneno streho in pogonom na zadnji kolesi) je pridobil nekaj centimetrov v dolžini in širino, a je ostal še vedno izzivalno lep. 
Da je to res, priča tudi podatek, da so jih dosedaj prodali že 750.000, kar je seveda svetovni rekord za to kategorijo vozil. 
Pogonu sedaj služita dva štirivaljna bencinska motorja: 1,8-litrski zmore 93 kW (126 KM) moči, dvolitrski, ki ima tudi ročni 6-stopenjski menjlanik, pa 118 kW (160 KM) moči. 
Cene za novo MX-5 se začnejo pri 4,5 in končajo pri 6,8 milijona tolarjih.

»Potrebe naročnikov so zelo specifične, saj gre za izdelke, ki so namenjeni izjemno zahtevnemu in občutljivemu področju - reševanju in medicinski oskrbi ljudi. 
Za proizvodnjo potrebujemo zelo močno nabavno mrežo z zanesljivimi in kakovostnimi dobavitelji,« pravi Aleksander Podlunšek, pri tem pa ne pozabi poudariti, da tudi pomurski obrtniki in podjetniki prispevajo pomemben delež pri dobavi različnih zvrsti materialov in polizdelkov. 
»Na našem področju delovanja je zanesljivost izdelkov in prepoznavnost blagovne znamke izjemnega pomena. 
Zato posvečamo vso skrb prenosu evropskih direktiv in normativov v poslovni sistem podjetja. 
V globalni konkurenci svetovnega trga se lahko uveljavijo in uspevajo le popolni izdelki, v kar je treba vložiti veliko truda, znanja in kvalitetnega dela vsakega posameznika. 
Za tehnične izboljšave in novosti pri nas nenehno skrbi lasten razvojni oddelek. 
Menim, da smo na tem področju kar uspešni, kar dokazuje tudi ugled, ki ga uživamo pri številnih kupcih in naročnikih medicinske opreme«.

Menedžment in trženje

Naziv: Orodjarstvo Požar, Požar Igor s. p.

Število zaposlenih: 8

Igor Požar je orodjar od pet do glave. 
Po vodenju izdelave novih orodij v srednje velikem orodjarskem obratu se je pred šestimi leti odločil za samostojno pot. 
Iz domačega gospodarskega poslopja je nastala vzorno urejena orodjarska delavnica, v kateri je racionalno izkoriščen vsak najmanjši razpoložljiv prostor. 
Njihovo orodjarstvo je izrazito razvojno usmerjeno, z zelo zahtevnimi izdelki, ki jih izdelajo s pomočjo racionalne strojne opreme. 
Delovni proces je skorajda idealno urejen in končni izdelki so praktično brez napak. 
Igor Požar izžareva energijo, ko govori o svojem delu in delu sodelavcev, ki se z njegovo pomočjo sproti izobražujejo.

Menedžment in trženje

KOZMETIČNI STUDIO TEN, Rotovnik-Lužnik Polona s. p.

Financer

Javni razpis za kreditiranje malega gospodarstva na območju občin Litija, Zagorje ob Savi, Šmartno,Radeče, Trbovlje in Hrastnik

Sekcije sporočajo

Pregledi in preskusi

Lani je sekcija sodelovala pri razstavi Dragulji, ki jo je v Prirodoslovnem muzeju Slovenije pripravilo slovensko gemološko društvo. 
Ob tej priložnosti je izšla tudi knjiga z naslovom Dragulji ter gemološki terminološki slovar.

37/06

31/06

stečaj

LESING D.
O.O., LESNO-MONTAŽNO PODJ. 
ZAGAJSKI VRH, Gornja Radgona

stečaj

5586902

37/06

stečaj

30.03.2006

Obrazec European City Guide podjetnik navadno prejme po pošti. 
Na njem je že izpisan naziv njegovega podjetja, zraven tega pa so prazne vrstice, v katere naj bi podjetnik po priporočilu in po potrebi zapisal pravilen naziv in naslov svojega podjetja, če že izpisani podatki ne držijo. 
Tak zapis sicer ni najbolj bistven del tega obrazca, a kljub temu nekako dodatno potrjuje podjetnikovo sodelovanje oziroma »naročilo« objave njegovih podatkov v registru European City Guide (tako si to European City Guide pozneje razlaga). 
Pomembna pa sta zlasti začetni del tega obrazca, v katerem European City Guide na zvit način obljublja neko brezplačno storitev, ki to v resnici ni, in njegov zaključni del, v katerem se nahaja naročilo za taisto storitev objave za plačilo okoli 900 evrov letno z možnostjo odpovedi šele po treh letih trajanja pogodbe! 
Če pa podjetnik pogodbe ne odpove pravočasno, naj bi se avtomatično podaljšala še za eno leto.

Okvir

V predvolilnem času (2004) so vse politične strani v svojih programih slovenskemu obrtništvu in podjetništvu obljubile spremembe, ki naj bi dale obrti in podjetništvu nov zagon, večina političnih strank pa je svojo namero slovenski obrtniški organizaciji v času mednarodnega obrtnega sejma v Celju izrazila tudi pisno. 
Da prizadevanja OZS za uveljavitev zahtev slovenske obrti v programih strank niso bila zaman, je pokazala že koalicijska pogodba, v kateri so se znašli vsi najpomembnejši predlogi obrti in podjetništva, še več optimizma pa se je naselilo v podjetniških vrstah ob začetku dela strateškega sveta ter zatem odbora za reforme pri Vladi Republike Slovenije ter ob nekaterih ukrepih vlade, ki so v letu 2005 skoraj prepolovili Zahteve slovenske obrti 2005. 
Od 115 zahtev se je v celoti ali vsaj delno že do konca leta 2005 uresničilo 42 zahtev, nekatere spremembe že veljajo v letu 2006, druge bodo na pogoje gospodarjenja vplivale v letu 2007. 
V smeri zahtev slovenske obrti je naravnan tudi okvir ekonomskih in socialnih reform (zato ni čudno, da ga je prav obrtna zbornica podprla med prvimi), v tej smeri poteka tudi oblikovanje socialnega sporazuma kot temeljnega dokumenta družbenega konsenza za uveljavitev ekonomsko socialnih reform za doseganje večje konkurenčnosti slovenskega gospodarstva. 

povečanje motivacije delodajalcev za sodelovanje in zagotavljanje možnosti za izobraževanje dijakov, študentov in odraslih v delovnem okolju s finančnimi (vzpodbude za učno mesto, kritje dela stroškov zbornici za verifikacijo učnih mest, sofinanciranje pedagoško-andragoških seminarjev delodajalcem in njihovim zaposlenim) in davčnimi stimulacijami,

št. 34/06

Pravilnik

1. 4. 
2006

izločeni iz evidence

Uradni list RS

6.500

117.500

103/04

60. 
Znižati prispevke za socialno varnost za s.p. v posameznih zavarovalnih razredih Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju 

OZS je vsem kandidatom za evropske poslance poslala memorandum ki ga je nedavno sprejelo Evropsko združenje obrti ter malih in srednjih podjetij (UEAPME), ki v EU zastopa interese več kot 11 milijonov evropskih malih in srednjih podjetij. 
Memorandum je namenjen bodočim poslancem Evropskega parlamenta in ima zgovoren podnaslov: »Lizbonske cilje in boljše ekonomske rezultate je možno doseči, vendar mora Evropa za to sprostiti potenciale rasti malih in srednjih podjetij ter okrepiti upravljanje gospodarstva«. 

ustvarili 273.519 milijonov tolarjev neto dodane vrednosti, 13 % več kakor v letu 2002. 
Neto dodana vrednost majhnih podjetnikov je pomenila 9,6 % neto dodane vrednosti družb;

Kot kupec tvegamo, da ne bomo dobili naročenega blaga v predvidenem roku, če pa prodajamo storitve in blago, tvegamo, da ne bomo dobili plačila. 
Zato imajo banke na voljo določene alternativne oblike plačilnega prometa v obliki bančnih garancij.

Leta 1999 je znotraj držav EU, držav EFTA in štirih višegrajskih držav, ki so izvajale skupni tranzitni postopek, nastopila t.i. tranzitna kriza. 
Evropska komisija in parlament sta na eni strani ugotavljala ogromno število goljufij na področju tranzita, na drugi strani pa so se predvsem transportna podjetja in špedicije pritoževale nad počasnostjo in togostjo papirnega sistema. 
Posledica tega je uvedba NCTS, ki še vedno poteka postopoma oziroma v več fazah. 
Začelo se je s fazo 2.0, sedaj države vstopajo v operativno uporabo skozi fazo 3.1, v katero je vključena tudi Slovenija, v aktivni fazi uvajanja pa je faza 3.2. 
Faza 3.1 pokriva vse osnovne postopke pri uradu odhoda, tranzita in na namembnem uradu, medtem ko je faza 3.2 nadgradnja faze 3.1, kar pomeni elektronsko upravljanje z garancijskim sistemom, elektronske poizvedovalne postopke ter možnost pridobitve elektronske informacije o pooblaščenem prejemniku, ki mu je pošiljka namenjena, pri uradu odhoda. 
Faza 3.2 se bo začela operativno uvajati v prve države v drugi polovici leta 2004.

Okrašeno Pretorsko palačo so občudovali domačini in turisti.

4.

88.416

264.170

(slika IMG_0937)

Seveda je tema preobširna, da bi se je lotili bolj poglobljeno. 
Napisano bolj služi kot informacija, da obstajajo orodja in tehnike, s katerimi si lahko pomagamo. 
Pa kar brez strahu, tudi če matematika nikoli ni bila vaša močna stran! 
Še nevarnosti za »cvek« iz matematike ni.

4. 
Ukrepaj glede na preverjene rezultate in načrtuj nov krog.

Danes ima OOZ Koper 1.347 članov, med katerimi je največ gradbincev in prevoznikov, sledijo pa jim lesarji, energetiki in instalaterji, avtoserviserji in gostinci. 
Poleg omenjenih pa v sekcijah delujejo še frizerji, kozmetičarji in cvetličarji.

stopnja DDV 

Litva

To pa je samo na prvi pogled ugoden podatek za nas. 
Na prvi pogled zato, ker je naša produktivnost še vedno približno trikrat manjša od produktivnosti pri naših bolj razvitih sosedih. 
Z njihovo produktivnostjo (dosegli bi jo lahko v nekaj desetletjih) bi lahko sedanji obseg industrijske proizvodnje uresničili z dobro tretjino sedaj zaposlenih v slovenski industriji; namesto 210.000 bi zadoščalo 75.000 zaposlenih, za ostalih 135.000 pa bi bilo treba ustvariti nova delovna mesta v tisočih novih podjetjih. 
Žal ti ljudje nimajo ustrezne izobrazbe, niti ne za srednjo, kaj šele za visoko tehnološko proizvodnjo.

Filip Šemrl

(okvir)

Tristranski posli so verižni posli, v katerih sodelujejo trije davčni zavezanci, identificirani za namene DDV, vsak v svoji državi članici EU. 
Davčni zavezanec - dobavitelj blaga iz ene države članice izda račun za dobavo blaga znotraj Skupnosti davčnemu zavezancu - pridobitelju blaga v drugi državi članici za blago, ki se neposredno odpošlje oziroma odpelje davčnemu zavezancu - prejemniku blaga v tretjo državo članico. 
Pridobitelj blaga na podlagi prejetega računa za tristransko pridobitev blaga znotraj Skupnosti izda račun prejemniku blaga za tristransko dobavo blaga znotraj Skupnosti.

Uradni list RS

Ptičje petje v ozadju glasnejše od hrupa iz delavnice

Miran Gracer

Regionalni inovatorski centri

Uradni list RS

gostinstvo, tur.

železnice

193.724

1.279,49

957,24

IV/2

odpoved kolektivne pogodbe; če ni objavljene številke Uradnega lista RS, odpoved ni bila uradno objavljena

Pekarna Ježek, Alenka Jež s. p. 
Lokavec pri Ajdovščini

Še dodaten povod oziroma argument obrtne zbornice za sporazumno prekinitev pa je povsem sveža kolektivna pogodba o načinu in usklajevanju plač, povračil stroškov v zvezi z delom in regresa za letni dopust, ki velja za delodajalce v zasebnem sektorju in h kateri je pristopila tudi OZS. 
Kolektivna pogodba bo veljala določen čas, do 31. decembra 2007, sindikati in delodajalci (tokrat brez sodelovanja vladne strani), pa so jo sprejeli zaradi prenehanja veljavnosti kolektivne pogodbe za gospodarstvo (normativnega dela), ki, kot je znano, ne velja več od 1. julija naprej. 
V OZS so prepričani, da lahko njeni člani-delodajalci takoj prevzamejo izpolnjevanje vseh materialnih obveznosti iz te pogodbe, ki so za delodajalce seveda ugodnejše, kot v pogodbi za obrtno dejavnost.

Subaru je Legacy prvič predstavil pred 14 leti in sedaj izdelujejo že četrto generacijo. 
Legacy je dobil kot prvo prenovljeni dvolitrski štirivaljni bencinski bokserski motor z največjo močjo 121 kW (165 KM). 
Lahko poganja limuzino ali pa karavana. 
Iz neznanih razlogov so v tovarni iz zavornega sistema odstranili »hill holder« (pri ustavitvi v klanec si enostavno pritisnil na zavoro in sklopko in vozilo je brez potega ročne zavore stalo na mestu, ob speljevanju pa si enostavno dodal plin in popustil sklopko) in obdržali le petstopenjski ročni menjalnik. 
Seveda je Legacy obdržal »gorsko prestavo« (reduktor z razmerjem prenosa 1:1,45), ki skupaj z menjalnikom omogoča v bistvu deset prestavnih razmerij. 
Tistih pet z uporabo reduktorja je namenjenih predvsem vožnjam v hrib in z njega, pet »normalnih« prestav pa vožnjam po asfaltnih cestah.

Znak: NAGRAJENEC

Zdaj že vrsto let sodeluje s podjetjem Profin, za katerega s svojim tovornjakom po vsej Sloveniji razvaža material za mizarje. 
Lučić je zelo zadovoljen, da ima stalen posel, da mu ni treba vedno znova iskati novega dela in da za opravljeno delo dobiva tudi redno plačilo. 
Pravi, da bi lahko vozil tudi za druge, vendar nima časa, po drugi strani pa mu niti ni treba.

Tako kot o vsaki stvari ima Lučič tudi o obrtni zbornici dobro mnenje. 
Meni namreč, da je dobro, da jo ima, saj nikoli ne ve, kdaj jo bo potreboval. 
Zaenkrat, pravi, je ni pogosto. 
Redno namreč prebira našo revijo in v njej najde vse, kar mora vedeti.

Mednarodno sodelovanje obrtne zbornice

da poiščete telefonsko številko ponudnika (v imeniku, na spletu ipd.), ga pokličete in vztrajate toliko časa, da dobite pravega sogovornika, s katerim se dogovorite, da vas izbrišejo iz svojega seznama prejemnikov. 
Če to ne zaleže, imate še vedno na voljo klasično pošto. 
V tem primeru je vaš dopis obenem materialni dokaz, s katerim lahko tudi pred sodiščem dokazujete, da vas nekdo kljub vaši izrecni prepovedi nadleguje. 
To so seveda že skrajni primeri;

Te možnosti so seveda samo za tiste najbolj vztrajne in najbolj jezne.

Tudi administrator vašega poštnega strežnika ima na voljo nekaj orodij (požarne zidove, protivirusne programe), s katerimi filtrira »spam« sporočila.

Telefon: ________________________________________________

Nakratko_sek

PRODAM OPREMLJENO večjo počitniško hišico, tri etaže (175 m2), odličen razgled ob Domu duhovnosti v Kančevcih v Prekmurju. 
Pripadajoča površina zemljišča meri 60 arov, cena 100.000 evrov. 
Tel.. 
041/694-033.

----- 1-12/2006 (Robert)----------------- je član!

------ 1 – 12/2006-------- (Robert) je član!

REZALNO-KRIVILNE avtomate po principu Bihler za predelavo trakov in žice izdelujemo. 
Med obratovanjem možno vzrezovanje navojev ali točkovno varjenje. 
Nudimo tudi tehnologijo ali orodja za posamezne izdelke. 
PREKOV, d. o. o., Podsmreka 3 e, 1356 Dobrova, tel.: 01/2573-037, faks: 01/2561-281, 041/693-799.

01/723 74 65, 01/723 74 65, 041/851 640

milan.hauptman@instalacije-hauptman.si

Razpis je odprt do porabe sredstev, vendar najpozneje do 10. novembra 2008

Milanova najnovejša gostinska pridobitev: žar za peko z dvema "črepnjama" (foto: M. K.)

315.412

(Okvir)

Mednarodni sejem TEHNOMA Skopje

Štefan Pavlinjek, predsednik upravnega odbora OZS: »Upravni odbor, ki sem ga vodil v preteklih štirih letih in ga bom, nekoliko spremenjenega, še naslednja štiri leta, je obrtniška 'tehnična vlada'. 
To, kar smo dosegli doslej, moramo zdaj izpiliti. 
Obrt je v družbi dosegla ugleden položaj, razmere za delo se izboljšujejo. 
A hočemo še več: če smo včasih rekli, da je dovolj, da nas pustijo delati, so naše zahteve zdaj bolj ambiciozne: država mora ustvariti razmere, v katerih bomo lahko rasli in pošteno konkurirali komurkoli na svetu. 
Povečanje konkurenčnosti slovenske obrt in podjetništva je torej naš prvi cilj. 
Obrtna zbornica, ki jo bomo preoblikovali v obrtno-podjetniško, pa mora članom še bolj stati ob strani in jim ponuditi še več kot doslej; številne ugodnosti oziroma prihranki, ki jih prinaša kartica Obrtnik, bodo zlahka odtehtali 'vložek' v članarino, storitve - na primer svetovanje, izobraževanje itd. - morajo biti na najvišji ravni in za člane cenejše kot drugje. 
Članom bomo z raznimi promocijskimi dejavnostmi, kot so sejmi ali poslovna srečanja, pomagali do posla, pomagali jim bomo pobrati več kot le kakšno drobtinico iz neizmerno bogatega evropskega proračuna za podjetništvo itd. 
Naredili bomo torej vse, da se bo izplačalo biti član obrtne zbornice!«

Navedite vsebino vaše ponudbe oziroma povpraševanja:

ČSP D.
O.O., Trbovlje

22. 5. 
2006

29. 5. 
2006

60/06

8. 1. 
2004

5395569

Rudolf Hramec

HLADILNIK VODE PIOVAN 160-RT, zmogljivosti 16.000 kcal, dobro ohranjen, primeren za hlajenje do 5 brizgalnih strojev Boy 22, ugodno prodam po 15. juliju. 
Plastika Pogačar, tel.: 031/854-250.

PEMOS, d. o. o. vam nudi iz zaloge: stružnico 460/1.000/58, licenca VDF, vrtalne stroje MK4, zobniški prenos, univerzalni brusilni stroj fi 200/750 in fi 320/750, proizvajalca Micron, ploskovni brusilni stroj fi 200 x 460 AH, Micromatic, CNC stroje Deckel-Maho-Gildemeister, stružnice in rezkalne stroje Prvomajska. 
Informacije po tel.: 01/8962-780, 031/630-931.

Belgijsko marketinško-komunikacijsko podjetje išče partnerja na omenjenem področju kot pridruženega partnerja za sodelovanje pri prenosu znanja in izkušenj. 
Ponudba: EIC-jun-39

Poljsko podjetje, specializirano na področju tapetništva, industrijskih prevlek in prevlek za blazine, išče partnerja za proizvodno sodelovanje. 
Ponudba: EIC-jun-55

Vita Center, d. o. o., Pivka 23a, 4202 Naklo, tel.: 04 2519 553, faks: 04 2919 570, e-pošta: sasa.ulaga@vitacenter.si, URL: www.vitacenter.si, ga. 
Saša Ulaga

Obrtno zbornico so vodili minula štiri leta

Pomurje: Štefan Pavlinjek

Zakon o varstvu osebnih podatkov (v nadaljevanju tudi zakon ali ZVOP-1) je začel veljati v začetku lanskega leta. 
Gre za zelo strog zakon, ki pa je ostal ob poplavi odmevnejših zakonov praktično neopažen. 
Zakon nalaga pravnim osebam obveznosti, ki se nanašajo na: prijavo zbirk osebnih podatkov, zavarovanje osebnih podatkov, pripravo internih aktov, s katerimi se natančno opredeli zavarovanje osebnih podatkov, obveznosti pri izvajanju videonadzora in omejitve pri povezovanju zbirk osebnih podatkov ter iznosu le-teh v tretje države.

------ 1 - 9/2006------ (Marko!)

Obstoječi zakon o zadrugah, ki je nastal pod okriljem ministrstva za kmetijstvo, je seveda v prvi vrsti pisan za potrebe kmetijskih zadrug. 
V njem je le malo določil, ki so pomembna za poslovanje obrtnih (in drugih vrst zadrug). 
Predvsem pa v njem ni določil, ki bi upoštevala specifiko obrtnih zadrug in spodbujala zadružno (podjetniško) dejavnost.

št. 60/06

Konstitutivna seja nove poslanske skupščine ZDODS

2004

oktober

Založniška dejavnost

122.600

121.379

Prvošolci na obisku pri obrtnikih

Tehtnice in merila lahko nadzirajo po vsej Evropi

(okvir)

Na podlagi določbe 3. odstavka 137. člena zakona o delovnih razmerjih izplačuje delodajalec nadomestilo plače iz lastnih sredstev v primerih nezmožnosti delavca za delo zaradi njegove bolezni ali poškodbe, ki ni povezana z delom, in sicer do 30 delovnih dni za posamezno odsotnost z dela, vendar največ za 120 delovnih dni v koledarskem letu.

Samostojni zavezanci in delavci, zaposleni pri samostojnih zavezancih, tako kot doslej uveljavljajo izplačilo nadomestila neposredno pri zavodu. 
Ostalim delavcem izplačujejo nadomestila plač v breme zdravstvenega zavarovanja delodajalci - pravne osebe, tem pa izplačane zneske povrne zavod na podlagi predloženega refundacijskega zahtevka.

Oprema in zaščitni sistemi za uporabo v potencialno eksplozivni atmosferi (Potentially explosive atmospheres directive - ATEX, 94/9/EC)

11 stimulacije in bonitete

2.-5.2. 
Pariz

21.-23.10. 
Pariz 

21.-24.10. 
Lyon

30.6.-3.7. 
Milano

21.-26.10. 
Novi Sad

Novoletni sejem

Mednarodni knjižni sejem in sejem librografike 

INTERNORGA – mednarodni strokovni sejem za hotelirstvo, gastronomijo, družbeno oskrbo, pekarne in slaščičarne 

8.-10.4. 
Franfkurt/Main

27.-30.10. 
Düsseldorf

12.-14.11. 
Nürnberg

Kotizacija v znesku ………………………(13.900 SIT /osebo) bo nakazana pred začetkom srečanja na transakcijski račun Obrtne zbornice Slovenije, številka računa 17000-0000040195, sklic na številko 200 002 pri SIB d. d., Čopova 35, Ljubljana.

Nataša Pocak Murska Sobota

Edvard Grmek Komen

Marjan Markelj Logatec

Jožef Kodrič Leskovec

Kdo pravi, da denarja ni dovolj?

Kotnik_sek

Rod družine Zotel izhaja iz Žgoš, pozneje iz Podbrezja ob Tržiški Bistrici na Gorenjskem, o čemer pričajo zapisani podatki iz leta 1678. 
V Žalcu pa se je zgodovina Zotlovih začela pisati leta 1802 s prihodom Antona Zotla. 
Hišo z zemljo vred je kupil za 1020 zlatnikov in jo preuredil za potrebe kovaštva. 
Deveti rod kovačev je nadaljeval Ivan Zotel, ki se je obrti izučil pri očetu, obrt pa prevzel leta 1953.

Janez Kroflič

Mesto Tolentino je pobrateno z našo obmorsko občino Izola. 
Sodelujeta že 21 let, zlasti na kulturnem področju. 
Spletla so se že številna poznanstva in prijateljstva, ki so se razširila tudi na gospodarsko področje. 
Tako je konec lanskega leta na povabilo italijanskih kolegov - glavni pobudnik, organizator in tudi prevajalec pa je bil predsednik OOZ Izola Ivan Paliska - v Tolentino na oglede raznih podjetij in poslovne pogovore za dva dni odpotovala skupina predelovalcev kož in tapetnikov iz Slovenije. 
Po zanimivih ogledih delavnic je bila prvi večer tudi skupna večerja in družabno srečanje, drugi dan pa je sledil ogled starega mesta, kjer so goste iz Slovenije sprejeli vsi predsedniki obrtniškega združenja in sekcij, pozdravni nagovor jim je naklonil tudi župan mesta, dogodek pa je spremljala krajevna televizija. 
Beseda je tekla tudi o vključevanju Slovenije v Evropsko unijo, o dobri in slabi strani tega pomembnega koraka. 
Gostitelji so slovenske obrtnike pobliže seznanili z velikim trgom in zahtevami, ki vladajo na njem. 
Opozorili so tudi na visoke dajatve, vendar dodali, da se za delo še ne bojijo, saj se zavedajo svoje sposobnosti in kakovosti. 
Pač pa imajo težave z delovno silo, ker je predraga, muči pa jih tudi evropska zakonodaja. 
Cene so seveda temu primerno narasle, tako da poceni izdelkov praktično ni.

30 let OOZ Litija

Pomembna naloga bo tudi področje financiranja obrti - ob sodelovanju Sklada Republike Slovenije za razvoj malega gospodarstva, občin za dodeljevanje posojil in subvencij ter z garancijsko shemo za Podravje, katere soustanovitelj so in kjer imajo v odboru svojega predstavnika. 
In ker jim v prejšnjih letih ni uspelo vzpostaviti boljšega sodelovanja z agencijami za nepremičnine in Zavodom za prostorsko načrtovanje ter z MOM – oddelkom za gospodarjenje s poslovnimi in upravnimi prostori ter premičnim premoženjem, sodijo za primerno, če se Območna obrtna zbornica Maribor vključi v delovanje gospodarsko interesnega združenja za poslovno in kulturno oživitev starega mestnega jedra, ki je v ustanavljanju in v katerega bodo vključeni tudi mariborski obrtniki.

Izpitna odbora za III. 
(poslovodno-ekonomski) del in IV. 
(pedagoško-andragoški) del mojstrskega izpita sta določila izpitne roke za leto 2003. 
Objavljamo jih skupaj z nekaj pojasnili.

III. 
(poslovodno-ekonomski) del za vse mojstrske nazive

Tretji (poslovodno-ekonomski) del mojstrskega izpita je samostojen pisni izpit. 
Neobvezen pripravljalni seminar organizira Obrtna zbornica Slovenije. 
Vsak kandidat, ki se prijavi na tretji del mojstrskega izpita, dobi na podlagi prijave na izpit vabilo na seminar, ki navadno poteka teden ali dva pred izpitom. 
Četrti (pedagoško-andragoški) del mojstrskega izpita pa je sestavljen iz teoretičnega in praktičnega dela z nastopom. 
Kandidat, kateremu je pedagoško-andragoški del mojstrskega izpita delno priznan, opravlja samo ustni del izpita oziroma praktični del z nastopom. 
Vsebine, ki jih mora znati in uporabiti, so v gradivu Pedagoško-andragoški del mojstrskega izpita. 
Kandidat mora pisno pripraviti pripravo za delovno nalogo iz svojega poklicnega področja. 
Za pripravo si izbere takšno delovno vajo, da jo bo lahko demonstriral pred komisijo. 
Na praktični del z nastopom mora tako prinesti pripravo na nastop v treh izvodih in jo oddati predsedniku izpitnega odbora. 
Za praktični nastop mora s seboj prinesti tudi pripomočke in sredstva, s katerimi bo demonstriral učno delovno vajo.

Začnimo z na prvi pogled najočitnejšo novostjo: Obrtnik bo odslej prihajal na naslove 55.000 naročnikov oziroma prejemnikov v plastičnem ovoju. 
Zanj smo se odločili predvsem zato, da bi se revija pri razpošiljanju po pošti ne poškodovala, kar bo v prid vsem, ki jo shranjujejo (prepričani smo, da je to večina naših bralcev). 
Prinaša pa razpošiljanje v ovojnici tudi slabost: naročniška številka, s katero se naročniki izkazujejo, kadar na primer oddajajo brezplačne male oglase, uveljavljajo obrtniški popust pri oglaševanju ali urejajo kar koli v zvezi z adremo, je bila doslej natisnjena na nalepki na naslovnici Obrtnika, zdaj pa bo na plastični ovojnici, zato bo najbrž skupaj z njo "odšla v koš". 
Bralcem, ki nameravajo oglaševati v Obrtniku, zato priporočamo, naj si številko vseeno shranijo ali pa imajo namesto nje pri roki številko obrtnega dovoljenja, po kateri jih bomo povprašali, če ne bodo poznali svoje naročniške številke.

Skupščina Območne obrtne zbornice Ormož je na decembrski seji obravnavala tudi zanimiv predlog za ustanovitev humanitarnega sklada obrtnikov na lokalni in državni ravni. 
Zbornice bi v sklad, kot predlagajo v Ormožu, mesečno prispevale 5 odstotkov zbrane članarine.

6. okvirni program Evropske unije za obdobje 2002–2006

tehnologije informacijske družbe,

8.-11.4. 
Celje

KULINARIKA – mednarodni sejem prehrane, opreme za gostinstvo, hotelirstvo in gospodinjstvo

13. 
OOZ IZOLA: Izola

5306,19

DPC 31. 12. 2002 = 360 SIT na zavojček,

Vsekakor pa je treba poudariti, da po 13. decembru 2002 dileme glede vstopa Slovenije v EU praktično ni več. 
Časa za potrebno usposabljaje in prilagoditve je malo. 
Predvsem se morajo tega zavedati tisti obrtniki, ki nastopajo le na slovenskem trgu, saj izvozniki poslujejo po evropskih pogojih že sedaj. 
Zavedati se moramo, da bo Slovenija postala del evropskega notranjega trga, kar pomeni, da se bo treba spopasti z evropsko konkurenco in poslovati po evropskih pravilih - in to ne samo v tujini, ampak tudi doma.

PRIMERJAVA MED STARIMI IN NOVIMI ČLANICAMI EU

Zakon sedaj poleg tega, da je podjetje dolžno s potrošniki poslovati v slovenskem jeziku in v pisnih sporočilih uporabljati celotno ime svoje firme in sedež, določa tudi, da lahko podjetje v pisnih sporočilih, ki niso namenjena individualno določenemu potrošniku, uporablja skrajšano firmo, če je vpisana v register, ter kraj, kjer posluje ali pa naslov spletnih strani, če je iz njih nedvoumno razvidna identifikacija podjetja. 
Posebne zahteve pa so določene za ponudnika informacijske družbe (izvaja storitve preko interneta).

Še na podlagi prej veljavnega zakona o zdravstveni ustreznosti živil je imela gostilna sklenjeno pogodbo s pristojnim zavodom za zdravstveno varstvo o jemanju vzorcev in opravljanju preventivnega nadzora. 
Ali je to obveza tudi po sedaj veljavnem zakonu?

V Ljubljani je glavni organizator sejmov Ljubljanski sejem, d. d. 
Prireja okrog 12 sejmov. 
Razmere za sejmarjenje so v Ljubljani, kar se tiče razstavnih dvoran, zagotovo najboljši v zadnjih 30 letih, saj je Gospodarsko razstavišče obnovilo večino notranjih razstavnih kapacitet. 
Žal pa sejmi v zadnjih letih nazadujejo. 
Upajmo, da se bo trend v letu 2003 vsaj zaustavil, sicer se sejemski dejavnosti v Ljubljani ne piše dobro.

BUDVA

Ureja le individualna razmerja

Ne glede na vrsto sredstva je nabava možna z nakupom, lastno izdelavo, zamenjavo, finančnim najemom, brezplačnim prevzemom in prenosom stvarnega premoženja.

Za osnovna sredstva nabavljena od 1. 1. 2003 naprej pa se uporabljajo amortizacijske stopnje:

okrepitve sredstev, ki poveča njihovo do tedaj izkazano vrednost, ali 

… ideje niso v vaši pristojnosti, imate svojega vodjo!

Utrinek z modne revije, ki jo je samostojno pripravila Milenina hčerka Mateja, ki je najboljši model že četrte generacije Krznarstva Eber.

1) Obdobje fakultativnega oziroma neobveznega dvojnega označevanja cen (od 26. novembra 2005 do 28. februarja 2006)

Milan je še poln načrtov, a o njih ni hotel podrobneje govoriti. 
Vesel je, da je v hudi konkurenci uspel potrošnike na Dolenjskem navaditi na svoj dober domači kruh, po katerem je vedno večje povpraševanje. 
Seveda bo v kakovost kruha še naprej vlagal vse svoje praktično znanje in dosežke sodobne tehnologije. 
Pri tem pa ne pozablja domačega reka: »Če človek pol sveta preteče, najboljši kruh doma se peče«.

slovenske izumitelje, inventorje, inovatorje in avtorje avtorskih rešitev, inovatorje v inventivnih gospodarskih družbah, da do 1.avgusta 2006 prijavijo svoje nove turistične izdelke, tehnologije, tehnično tehnološke izboljšave, "know-how" in informacijske, programske ter uporabne strokovne rešitve v turizmu na naslov GIZ R TIM, Šutna 40 a, 1240 Kamnik (telefon/telefaks 01 83 11 925, e-pošta ana.hafner@gmail.com).

Sekciji grafično papirnih dejavnosti in plastičarjev pri OZS bosta tudi letos za svoje člane pripravili nastop na skupnem razstavnem prostoru na sejmu embalaže, grafike, tehnike pakiranja, skladišča in transporta INPAK, ki bo od 8. do 10. marca 2006 v Gornji Radgoni. 
V sklopu obsejemskih prireditev bo sekcija grafično papirnih dejavnosti poskrbela tudi za strokovno predavanje. 
Informacije in prijave: Rudolf Wostner, telefon: 01/583 05 41, e-pošta: rudi.wostner@ozs.si, faks 01/505 92 70 (R.
W.).

40/97, R:98/99, R:10/00, R:31/00, 54/00, R:64/00, 45/02, R: 113/02, 38/03, odpoved: 90/05

6.

121.747

174.798

208.238

9/2

1.118,37

1.160,62

letno v SIT

Katalog_akt

Za tiste mesece od vključno septembra 2005 naprej, ko ste plače izračunavali še po sistemu zneska uskladitve (največ je to lahko štirikrat: september, oktober, november in december), se lahko zgodi, da bo potrebno izplačati dve vrsti razlik:

»Pred kakimi 25 leti je oče začel za Medex izdelovati posebne tehtnice za tehtanje panjev oziroma njihovih donosov, potem pa je vsako leto dodal kaj novega,« obudi Zdravko Logar prve začetke družinske dejavnosti. 
»Ker je vse šlo preko Medexa, nas tudi tisti, ki so uporabljali naše izdelke, praviloma niso poznali. 
Ko je jugoslovanski trg razpadel in z njim tudi Medexova mreža, smo bili dobesedno izgubljeni. 
Začeli smo se iskati, med drugim tudi v mesarski branži, sčasoma pa se je nam odprlo - med drugim tudi zato, ker smo začeli hoditi na specializirane sejma čebelarstva in tako spoznavati, kaj trg potrebuje. 
Tisto, kar smo prej prodajali v Jugoslaviji, ni šlo nikamor več!« 

Navadni (denarni) smrtniki bomo od pogledu nanj morali jemati glog, da nam umiri srčni utrip. 
GL je namreč dolg 509 centimetrov, širok 192 centimetrov, v višino pa ga je za 184 centimetrov. 
V njem je sedem sedežev. 
Zadnja dva v tretji vrsti v dno prtljažnika pospravlja in seveda pozneje tudi postavlja elektrika. 
V prtljažniku je ob petih za sedenje postavljenih sedežih 1.240 litrov prostora, brez sedežev v drugi vrsti pa 2.300 litrov. 
Nakladalni prostor je v tem primeru dolg nič manj kot 213 centimetrov. 
Ker je karoserija izredno aerodinamična za ta avtomobilski razred (cw=0,37), se spodobi, da je tudi v notranjosti zračno. 
Za to skrbi vrhunska klimatska naprava, ki jo po lastnih željah lahko uravnava vsak od sedmih potnikov.

obvezno navedite št. kartice Obrtnik .................................. 

Dvostavno knjigovodstvo

Vpisujete seštevek oziroma saldo kontov skupine 76.

10. 
Finančni odhodki (10.1.+10.2.)

Za lažje razumevanje te postavke je potrebno najprej pojasniti pravila SRS. 
V skladu s temi pravili mora podjetje najmanj enkrat letno presoditi, ali knjigovodske vrednosti sredstev (zemljišč, zgradb, opreme, opreme, finančnih instrumentov) ustrezajo pošteni (tržni) vrednosti sredstev. 
Oslabitev sredstev je po standardih obvezna, če njihova knjigovodska vrednost presega njihovo nadomestljivo vrednost, torej kadar se pričakuje zmanjšanje pričakovanih prihodnjih gospodarskih koristi sredstva. 
Pri nastopu oslabitve se pojavi izguba zaradi oslabitve, kar pomeni, da je bilo v knjigovodstvu evidentirano zmanjšanje knjigovodske vrednosti sredstva ter na drugi strani prevrednotovalni poslovni oziroma finančni odhodek. 
Pri odpravi oslabitve sredstev, kar je obravnavano v tej postavki, pa se v knjigovodstvu ponovno evidentira povečanje knjigovodske vrednosti takšnega sredstva ter na drugi strani izkaže prevrednotovalni poslovni ali finančni prihodek. 
Takšni primeri v praksi niso pogosti, zgodijo pa se tedaj, ko naknadno odpadejo dejavniki, ki so v preteklosti povzročili oslabitev sredstva.

- dohodek, ki ga zavezanec doseže na podlagi delitve prihodkov vzajemnega sklada v obliki: a) obresti, b) dividend, c) iztrženih dobičkov pri naložbah ali d) drugih prihodkov;

Za zaščito domače davčne osnove postavlja zakon različna pravila v primerih povezanosti med slovenskim zavezancem in tujim zavezancem (tč. 3.1) ter povezanost med domačima osebama (tč. 3.2).

- opis transakcij med povezanimi osebami, ki razkriva sredstva ter storitve, na katere se nanaša transakcija, udeležence, tip, pogostost in vrednost transakcij ter vseh pomembnih poslov povezanih oseb na pomembnih geografskih trgih, valuta transakcij, roki in pogoji transakcij in njihova povezava z roki in pogoji drugih transakcij, ki so potekale med udeleženci,

V to postavko zajamemo znesek povečanja prihodkov, če so bile povezani osebi obračunane obresti od posojil po nižji obrestni meri ali sploh niso bile obračunane.

- dana jamstva ob prodaji izdelkov ali opravljenih storitev,

4 % izdelki

02/584 99 84, 02/584 99 83, 041/909 312

Pavlinjek se je dotaknil tudi spreminjanja zborničnega sistema in ob tem dejal, da v OZS menijo, da bi morali konkurenčnost zbornic povečati tako, da bi se člani sami odločali, kje bodo včlanjeni, ne pa da razmišljajo, ali bodo v nekem prehodnem obdobju sploh kje včlanjeni. 
Ob tem pa je poudaril, da obrtna zbornica še vedno zagovarja obvezno članstvo in dvotirnost zbornične organiziranosti: na eni stani zbornico obrti in malih podjetij, na drugi pa zbornico velikih podjetij.

Za povračilo stroškov, ki so jih imeli delavci pri opravljanju določenih del in nalog na službenem potovanju se štejejo dnevnica (povračilo stroškov za prehrano), povračilo stroškov za prevoz in povračilo stroškov za prenočišče.

Če je pri odsotnosti nad 8 do 14 ur zagotovljen brezplačni zajtrk, se odračuna 15% pripadajoče dnevnice, za brezplačno kosilo oziroma večerjo pa 40% pripadajoče dnevnice.

Na podlagi 53. člena Kolektivne pogodbe med delavci in zasebnimi delodajalci pa pripada delavcu enkrat letno regres za letni dopust v višini najmanj 60% povprečne bruto plače v Republiki Sloveniji za pretekle tri mesece. 
Ker je bil v letu 2005 znesek regresa za letni dopust na podlagi te kolektivne pogodbe višji od minimalnega zneska regresa, določenega z aneksom k SKPgd, je samostojni podjetnik, za katerega velja omenjena kolektivna pogodba, v letu 2005 izplačeval delavcem regres za letni dopust v višini 60% povprečne bruto plače v Republiki Sloveniji za pretekle tri mesece. 
Davčno priznan znesek regresa je 200.000 SIT.

Odpravnina ob upokojitvi se prizna kot odhodek do višine 825.000 SIT.

presega predpisano višino ne priznajo kot odhodek.

14. 4. 
2006

Kreditna kvota bo znašala 2 milijardi tolarjev, namenjena bo materialnim in nematerialnim razvojnim investicijam podjetij v sodelovanju z bankami, ki imajo s skladom podpisano pogodbo o sodelovanju (14 slovenskih bank). 
Razpis zagotavlja nižjo obrestno mero in ugodnejše pogoje najema kredita.

1810367

15.12.2005

12.12.2005

5854229

1645439

stečaj

Kot predlaga OZS, naj bi sedanji zbornični sistem v Sloveniji postal dvotiren: veliko gospodarstvo bi se združevalo v svojo zbornico (zbornico industrije in trgovine), obrtniki ter mikro podjetja pa v svojo (obrtno-podjetniško zbornico). 
Članstvo v obeh zbornicah bi bilo še naprej obvezno, srednje velika in mala podjetja pa bi se lahko sama (torej prostovoljno) odločala o tem, v katero izmed obeh zbornic bi se združevala.

8.500

11.c

Gostinstvo, turizem

1.000

Pavlina Svetič, predsednica skupščine ZZZS: “Menim, da so predlogi ministrstva za zdravje do tistih, ki redno plačujejo, nepravični, saj se je že mnogokrat doslej izkazalo, da za morebiten dolg ni vedno kriv zavezanec za prispevke, pač pa velikokrat tudi davčna uprava, ki deluje neažurno. 
Nepravično je tudi to, da tisti plačniki, ki plačujejo za neplačnike, nosijo vse breme; naloga davčne uprave je izterjati dolg! 
Kar zadeva plačevanje zamudnih obresti in s tem v zvezi limita, pa menim, da je ta prenizek. 
V mnogih primerih zavezanci sploh ne vedo, da jim je kratena pravica do zdravstvenih storitev. 
Prav tako v takih primerih ne moremo govoriti o enakosti pred zakonom, saj za zaposlene delavce takšne omejitve ne veljajo. 
Legitimne in legalne možnosti skupščine ZZZS, da to problematiko uvrsti na dnevni red enega od sklicev skupščine seveda, obstajajo, vendar se postopek za takšno obravnavo začne najprej v upravnem odboru ZZZS. 
Upravnemu odboru, v katerem predstavlja člane OZS podpredsednik njene skupščine Viktor Barlič, lahko dam pobudo za obravnavo tega problema na skupščini, vendar menim, da je treba najprej izčrpati vse možnosti v neposrednem dialogu z ministrstvom za zdravje, saj je le ministrstvo tisto, ki oblikuje dokončni predlog za vložitev zdravstvene zakonodaje v nadaljnji zakonski postopek.”

Enotna davčna stopnja predvideva ukinitev olajšav. 
Kje sicer vidite davčne spodbude za podjetnike?

Januar je tisti mesec v letu, v katerem tudi statistiki končujejo obračun s preteklim letom, čeprav je res, da z vsemi izračuni tudi do konca meseca še ne morejo postreči. 
Vseeno pa poglejmo nekaj številk.

Pri svetovanju Bratoževa daje prednost osebnemu svetovanju, pri čemer upošteva posebnosti in stanje v posameznem podjetju, izvaja pa tudi seminarje in delavnice na različnih področjih. 
Bodočim podjetnikom svetuje glede izpolnjevanja zahtevanih tehničnih pogojev za opravljanje dejavnosti in tehničnih pogojev pri gradnji, adaptaciji ali opremljanju poslovnih prostorov. 
Z že uveljavljenimi podjetniki deluje projektno, jim daje napotke za ugotavljanje skladnosti proizvodov, pomaga iskati ustrezne harmonizirane standarde za dokazovanje skladnosti posameznih proizvodov, nudi pomoč pri pripravi tehnične dokumentacije, označevanju s CE znakom in izdajanju izjav o skladnosti za tehnično zahtevnejše proizvode. 
Poleg tega podjetjem pomaga pri vpeljevanju sistema vodenja kakovosti po standardu ISO 9001 ali ravnanja z okoljem po ISO 14001.

do višine 3,4m:

6,26 €/m2

16,07 €/m2

Režijske ure: 

- čiščenje opreme

- pometanje glavnega vhoda.

Čipke_duo

Obrtna zbornica Slovenije

Ilirska Bistrica

celulozna

kemična-3

134.907

227.657

269.972

109.599

92.683

205.987

257.662

9/2

9.205

Javnopravni model zbornic, po katerem je včlanjevanje v zbornice obvezno, te pa v prvi vrsti zastopajo interese vseh članov pred državo in velikim gospodarstvom, je uveljavljen v večini "starih " članic Evropske unije. 
Obvezne zbornice imajo v Avstriji, Franciji, Nemčiji, Italiji, Grčiji, Luksemburgu, Španiji in na Nizozemskem. 
Predstavniki "obveznih zbornic" ves čas vodijo tudi Evropsko združenje obrtnikov in malih podjetij UEAPME. 
Prejšnji predsednik je bil iz Luksemburga, predsednik pred njim iz Italije, pravkar izvoljeni novi pa prihaja iz trdnjave javnopravnih zbornic - Avstrije. 
Predstavniki "obveznih" zbornic so v večini tudi v organih UEAPME. 
Če bi prevladoval prostovoljni konecept, bi najbrž ne bilo tako. 
Očitno se Evropa zaveda, da mali gospodarstveniki potrebujejo močno organizacijo, ta pa je lahko le javnopravna. 
Z množico prostovoljnih, majhnih in razpršenih zbornic si nimajo kaj pomagati.

Uvodno predstavitev storitev Svetovalnega centra Obrtne zbornice Slovenije na področju vidikov poslovanja, uvajanja sistemov kakovosti in vzporedne uporabe drugih standardov vam bo podala mag. Emilija Bratož, svetovalka SC OZS, specialistka za področje proizvodnje, tehnologije in kakovosti. 
Strokovno predavanje z delavnico bo izvedla Ksenija Lapornik, direktorica podjetja Aspekti d. o. o., strokovnjakinja in svetovalka na področju marketinga, kakovosti in optimizacije procesov. 

Klasične čevljarje lahko na Dolenjskem preštejemo na prste ene roke. 
Eden tistih, ki še vztrajajo - vprašanje pa je, koliko časa še - je Aleš Kranjc iz Šentjerneja. 
Da se je odločil za poklic, ki ga čas počasi »pokopava«, je »kriv« njegov oče Jože, ki je upokojitev dočakal kot izučen čevljar v nekdanji novomeški Tovarni obutve in je včasih doma malce šušmaril. 
Aleš svoj poklic rad opravlja, čeprav mu, kot priznava, ne omogoča preživetja. 
»S popravilom čevljev, novih ne izdelujem, se ne bi mogel preživeti, čeprav imam delavnico v svoji hiši v središču naselja. 
Kraj se hitro razvija, a čevljarskega dela ni dovolj, zato svoj zaslužek krpam z izdelavo ključev in tudi kakšna konfekcijska opravila postorim, na primer skrajšam kakšne hlače ali namestim novo zadrgo. 
Imel sem tudi videoteko, ki pa se ni obnesla«. 
Večkrat je že razmišljal, da bi odnehal, pa se je še pravi čas premislil. 
Ker daleč naokoli ni nobenega čevljarja - svetla izjema je le modni čevljar Rudi Lopatec iz Dobrave, ki je v poslovni svet zajadral s pravimi jadri - se Aleš upravičeno boji, da bo zadnji čevljar na Dolenjskem (besedilo in slika: S. Dokl).

MB_den

(okvir)

Bruto nagrada vajencem znaša:

031/469 175

Javni razpis za izbor programov javnih del RS za leto 2007

Ko bo urejeno temeljno statusno vprašanje, bodo prišle še bolj do izraza tudi druge aktivnosti odbora. 
Te pa so: strokovno izobraževanje, promocija in informiranje v stroki, vprašanja kakovosti storitev, kodeks pogrebnih dejavnosti itd., skratka povezovanje stroke in skrb za kvaliteten razvoj dejavnosti. 
Predsednica odbora Jožica Coif je prepričana, da bo sprejetje novega zakona odpravilo nenehne spore o pristojnostih pri opravljanju dejavnosti med pogrebniki in lokalnimi skupnostmi, ki jih je bilo in jih je zelo veliko, najbolj odmeven dokaz za to pa je primer pogrebnika Darka Primožiča z Raven na Koroškem, o katerem so nedavno na veliko poročali vsi slovenski mediji, tudi naša revija.

2403548-00-00

Prijavitelj je moralno odgovoren za točnost podatkov in mora imeti pisni pristanek prijavljenca. 
Na zahtevo komisije za podeljevanje priznanja OBRTNIK LETA je prijavitelj dolžan dostaviti vse dodatno zahtevane podatke. 

Sonja Krajnčič

HESPER D.
O.O., TURIZEM IN GOSTINSTVO, Dravograd

ILIR INŽENIRING D.
O.O., PRODAJA BIRO OPREME..., Ljubljana

23. 10. 
2006

KRIŽ BRANKO S.
P., OKREPČEVALNICA KRIŽEVA KLET, Maribor

stečaj

111/06

Mojca Breznik

Viktor Šturm je povedal, da se delo današnjega pleskarja močno razlikuje od dela kolegov pred leti. 
»Včasih niso potrebovali dosti več kot nekaj čopičev, danes pa pleskar potrebuje veliko več opreme, če želi vse opraviti tako, kot je treba in če želi delati z vsemi možnimi materiali, ki so danes na voljo,« je dodal. 
Tudi tehnike pleskanja, ki so bile moderne že pred časom in se znova vračajo, so danes drugačne kot včasih. 
Tako so na primer za valjčkanje, predvsem pa za izdelovanje bordur potrebna dodatna izobraževanja, ki jih pripravljajo dobavitelji materialov. 
Sicer pa Viktor še vedno največ koristnih informacij dobi z izmenjavanjem izkušenj s kolegi in na obiskih strokovnih sejmov.

primanjkljaje in izgube zaradi višje sile;

Med pomembne ukrepe pri odpravljanju administrativnih ovir uvršča dr. Virant tudi spremembe na področju obrti oziroma obrtnega zakona. 
Kot je povedal, je predvideno delno zmanjšanje števila dejavnosti, ki zahtevajo obrtno dovoljenje, znižanje izobrazbenega pogoja tako, da se bo alternativno zahteval mojstrski izpit ali srednja strokovna izobrazba - pač glede na to, da je mojstrski izpit v izobraževalnem sistemu izenačen s srednjo strokovno izobrazbo. 
Od obrtne zbornice pa vlada pričakuje tudi nadaljnjo racionalizacijo izvajanja mojstrskih izobraževanj in izpitov, da bi se lahko znižala tudi njihova cena, je več kot tisoč udeležencem letošnje slavnostne podelitve mojstrskih diplom v Cankarjevem domu v Ljubljani še povedal minister za javno upravo dr. Gregor Virant.

(pasica v glavo)

24. 11. 
2006

1. 1. 
2007, razen posameznih določb

št. 117/06

Izpopolnjevanja, ki so ga organizirali predstavniki podjetij Otec, Heimerle-meule ter Schmalzt, se je udeležilo 20 zlatarjev iz vseh delov Slovenije. 
Omenjena podjetja so poskrbela tudi za strokovna predavanja in praktične prikaze. 
Slovenski zlatarji so se seznanili z izdelavo Otecovih rotacijskih polirnih bobnov, ki so glede zahtev stroke in kakovosti trenutno vodilni v zlatarstvu. 
Spoznali so tudi rafinacijo plemenitih kovin (platine, zlata in srebra), pripravo legur, galvaniko in postopke rodiniranja. 
Ob predavanju so zlatarji dobili tudi odgovore na vrsto vprašanj glede barvanja z barvili in vlivanja nakita, ki se jim porajajo pri vsakodnevnem delu v obratovalnicah. 
Poleg vsega omenjenega pa so se seznanili tudi z novostmi na področju zlatarskega orodja, drobnega orodja in laserskih aparatov (M. L. U.).

(občine so po abecedi)

Blagajne (beri: blagajniške knjige) kot pomožne poslovne knjige oziroma evidence ne gre enačiti z blagajno v smislu registrske blagajne. 
Registrska blagajna evidentira prodajo, plačano z gotovino oziroma z ekvivalenti, kot so npr. plačilne kartice, in evidentira iztržek. 
Dnevni iztržek pa se preko blagajniške knjige oziroma blagajniških prejemkov (knjigovodske listine poimenovane tudi vplačilnica) evidentira tudi v glavno knjigo kot obvezno poslovno knjigo. 

ne dvigujejo oziroma vzdržujejo blagajniškega maksimuma;

Blagajniško poslovanje v najširšem smislu se torej pojavlja tudi v tistih podjetjih, ki (vsaj načeloma) ne prejemajo gotovinskih plačil oziroma nakazil in torej registrske blagajne sploh nimajo. 
Kljub temu pa se jim vsaj občasno pojavljajo potrebe po dvigu, pologu ali plačilu z gotovino. 

Sicer pa je bil osredni obsejemski dogodek podelitev priznanj in nagrad odprtega natečaja Slovenski oskar za embalažo 2006. 
Letos je nanj prišlo presenetljivo veliko prijav, in sicer je na ocenjevanju sodelovalo kar 26 izdelkov iz 19 podjetij iz Slovenije, Hrvaške in Avstrije, žirija pa je izmed 17 nominiranih izdelkov svečano razglasila šest prejemnikov tega priznanja.

IV

205.945

16.

91.625

81.246

292.486

81/04, 112/04, R: 129/04, 71/05

60/98, 6/05, 83/05

71.883

KP

262.685

Anton Konte, Dvor v Suhi krajini

Gimpex d. o. o., generalni zastopnik Renaultovega programa tovornih vozil za Slovenijo, je na Hrvaškem ustanovil svoje podjetje in dobil generalno zastopstvo tudi za tamkajšnji trg. 
Slovenski prevozniki, ki vozijo po hrvaških cestah, lahko tako računajo na boljšo servisno podporo v primeru okvar na vozilih.

Medle_odt

Roletarstvo Medle, Novo mesto

Ob jubileju bo dom dobil novo podobo

Mirjana Mladič

Tema, ki bi me še zanimala: ________________________________________________________________

PRODAMO 3 APARTMAJE v Moravskih Toplicah v apartmajskem naselju Prekmurska vas. 
Posebno ugodno za fizične osebe - samo 2-odstotni davek. 
Vsak apartma (45,60 m2) ima dnevni prostor, kuhinjo, jedilnico, spalnico, kopalnico, WC in sončno, južno lego terase. 
Tel.: 041/648-425, 02/530-20-22.

---- 4 - 5/2006------

--- 2 - 6/2005----------

NAJAMEM ALI KUPIM manjšo in utečeno pekarno kruha s prodajno mrežo. 
Prednostna lokacija v okolici Ljubljane, Kranja, Kamnika, Domžal itd. 
Informacije po tel.: 040/655-554 ali faksu: 01/3627-177.

NUDIMO STORITVE na rezkalnem stroju, možnost obdelave do dolžine 1.700 mm, na stroju za izdelavo kotnih elementov in na CNC horizontalnem dvopaletnem stroju. 
Koviles, Edvard Podobnik s. p., Cerkljanski vrh 16, 4225 Sovodenj, tel.: 04/519-50-91, 041/369-846.

Uskoška ulica 41, 2204 Miklavž na Dravskem polju

5 % kleparske in krovske storitve

Kristina Barič

- ali pa na računalniškem obrazcu M4/M8 z oznako VP-447 oziroma z oznako VP-487, če sporočajo spremembe že posredovanih podatkov.

V skladu s tem pojasnilom Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje se nadomestilo plače, ki je izplačano delavcu za dan, ko je prostovoljno daroval kri in je bilo izplačano v breme ZZZS, vpisuje v stolpec 8 - plača v bruto znesku. 
Delavci, zaposleni pri samostojnih podjetnikih, so vse do 1. aprila 2005 (torej do obračuna plač za mesec marec 2005) uveljavljali nadomestila plač v breme obveznega zdravstvenega zavarovanja neposredno pri ZZZS. 
Iz pojasnila Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje izhaja, da mora samostojni podjetnik tudi v primeru, če delavcu ni niti obračunal niti izplačal nadomestila plače, za dan, ko je bil odsoten z dela zaradi darovanja krvi (delavec je prejel nadomestilo neposredno od ZZZS), v obrazcu M4/M8 evidentirati to nadomestilo z urami na delu in bruto zneskom izplačanega nadomestila. 
Ker delodajalec s podatkom o bruto znesku izplačanega nadomestila ne razpolaga, bo moral ta podatek pridobiti od delavca (iz obvestila o izplačanih dohodkih, ki ga je prejel od ZZZS).

Ples energetikov - že štirinajstič!

Ultra ima tako danes tri ključne razvojne in proizvodne programe. 
Program Ultra Energy ponuja celovito rešitev za spremljanje goriva od naftnega polja do kupca goriva na bencinskem servisu. 
Naftna družba ima v vsakem trenutku vpogled nad zalogami goriva, celoten proces nabave in transporta je avtomatiziran. 
Ultrino rešitev uporabljajo številne naftne družbe po vsem svetu.

---- 2/06 - XXX do preklica!-------

Preživeti otroci socializma (3.)

PrevCE_sej

Da ne bi prihajalo do takšnih nesporazumov, kot je bil tisti na Trojanah, se je Adrijana Funkl odločila, da v okviru lastnega podjetja Prima d. o. o., ki deluje že od leta 1989, pripravi slovarčke v kratki in jedrnati izvedbi, v katerih bodo vsi pomembni in uporabni izrazi za obrt. 
Slovarčki bodo v obliki mape, v katero bo mogoče naknadno vlagati tudi vse novosti na področju izrazoslovja. 
Za začetek bodo trojezični, torej v nemškem, angleškem in slovenskem jeziku, in bodo enostavni za uporabo.

25. maj 2006

fotografijo vgrajenih naprav,

Višina subvencije je 40% cene toplotne črpalke z vključenim prenosnikom za zajem energije okolice, največ 500.000 SIT.

Dobitniki Zlatih vitic 2006

Sekcija živilskih dejavnosti

1. 3. 
2006

FERINA D.
O.O., PROIZVODNJA, STORITVE IN TRGOVINA, Limbuš

23/06

stečaj

PRO FOCUS D.
O.O., STORITVENO PODJETJE, Maribor

stečaj

28. 11. 
2005

TVM RAZVOJ D.
O.O., Maribor

17. 2. 
2006

Mama Nada Stojnič je kot šivilja 18 let delala v metliškem Kometu, vmes pa je bila tudi 6 let na začasnem delu v tujini. 
Vedno pa je v njej tlela tiha želja, da bi bila samostojna, torej s svojo šiviljsko delavnico. 
Želja se ji je uresničila 1. junija 1994, ko je v domači hiši na Grabrovcu začela z obrtjo, ki jo je poimenovala Sani šiviljstvo Stojnič. 
»Ko sem se odločila, da odprem šiviljstvo, tekstilna dejavnost še ni bila v takšni krizi kot danes. 
Dela je bilo veliko, četudi so šivali v številnih metliških garažah,« se spominja začetkov Nada, ki skupaj z Mirjano Priselac, ki je pri njej zaposlena od vsega začetka, dela pretežno dodelavo za podjetje Alfa iz Novega mesta.

OSVEŽILCI ZRAKA ZA AVTOMOBILE, različnih barv, oblik in vonjev. 
Vsebino prilagodimo željam naročnika. 
Tel.: 041/654-732, e-p: sigramsitotisk@siol.net.

Številka PP: 28424

Pravilnik

9.700

9/3

122.600

118.484

125.294

(okvir)

Z uporabo kartice imajo dobre izkušnje, vendar je na njihovem območju še bolj malo obrtnikov in podjetnikov, ki nanjo nudijo popust. 
Tudi sami se poslužujejo ugodnosti mreže popustov Obrtnik obrtniku ter to toplo priporočajo tudi drugim.

