V. VESELIČ

Štrbec boste našli v knjigah pod latinskim imenom Meum athamanticum Jacq. ali pod imenom Meum mutelinum.

- Kakšne so pravzaprav razsežnosti avtomobilskih tatvin?

- Ste škode izračunali?

Elizabeth Angela Marguerite Bowes-Lyons in Albert sta se poročila 26. aprila leta 1923 v Westminstrski opatiji v Londonu. 
Rodili sta se jima dve hčerki. 
Prvorojenka je bila Elizabeth, ki se je rodila 21. aprila leta 1926, princesa Margareta pa 21. avgusta štiri leta pozneje. 
Vsi njuni biografi trdijo, da sta se v zakonu izredno dobro razumela, družina pa je bila v svojem življenju stran od javnosti zadovoljna. 
Kmalu pa so sledili dogodki, ki so njihovo življenje potisnili v povsem drugačno smer.

Vse je bilo BP (brez pripomb)

Vse to so žrtve, žrtve neogibnega razvoja, ki v imenu razvitega turizma pravzaprav šele prihajajo, ko se bodo morale mirne ulice še bolj boleče vdajati stotinam trgovinic, restavracij in hrupnim disko klubom ali pa vsemu temu dati prostor v obliki skomercializiranih turističnih naselij kje druge ter namesto parkirnin služiti denar z delom. 
Se pravi s kar najširšo zunajpenzionsko ponudbo. 
Da, vse to so žrtve, ki pa hkrati nesporno zagotavljajo hitrejšo gospodarsko rast in, kot rečeno, zmanjšanje brezposelnosti.

Konec prihodnjič

Mojmir Sepe, legenda slovenske zabavne glasbe, eden najboljših in tudi najzvestejših ustvarjalcev festivala Slovenska popevka, dobitnik preštevilnih nagrad, je slavil veliki življenjski jubilej. 
Nikomur ne taji, da gre za sedemdesetletnico, in prav je tako. 
Sredi vročega in zatohlega poznopomladnega popoldneva se ni pripeljal z običajnim "konjičkom", kolesom (je bilo le prevroče!), a je bil v pravem elementu: točen kot ura, nasmejan in pripravljen na pogovor. 
V mirni sobici na Televiziji Slovenija sva srkala vse bolj topli schweppes in se spominjala nekdanjih dni, ko si je naša zabavna glasba, predvsem popevka, utirala pot in končno osvojila srca poslušalcev.

Križanka

- Veš, želim se prepričati, ali res živijo dvesto let.

- Oči, kaj so to obrobne pripombe?

Za preliv: 2 jedilni žlici vinskega kisa, 3 žlice olja, pol čajne žličke gorčice, noževo konico paprike v prahu, sol, poper, ščepec sladkorja, ščepec kajenskega popra, 6 žlic majoneze.

O. M., Gameljne

Drugo vprašanje pa je, ali ne bi vseeno tudi Vi pokazali določene pripravljenosti in v okviru svojega dejanskega zdravstvenega stanja naredili tudi kakšno naduro - poudarjam v okviru zdravstvenega stanja, ko to zmorete - , saj bi s tem pokazali, da Vam ni vseeno, kaj se dela v podjetju, pa tudi zaslužek bi bil večji. 
(pa)

Zakaj jih psilocibinske gobe tako mikajo? 
Uživalci poročajo o videnju, ki so ga imeli v transu ali v spanju po njem, pa tudi o njegovi kasnejši materializaciji. 
Paul Stamets, ki raziskuje učinke teh gob, se je po zaužitju gobic Psilocybe nekoč "znašel" v široki rečni dolini, ki so jo zalile poplavne vode. 
Na stotine mrtvih krav je plavalo na gladini. 
Prikazal se mu je celo datum 1. december. 
Takšnih sanj poprej ni imel še nikoli.

V zadnjih letih igralke tudi mirno kažejo dosežke svojih osebnih trenerjev ali lepotnih kirurgov. 
Vsekakor nas čaka še veliko golih lepotic. 
Nicole Kidman bo snemala thriler In The Cut, Heather Graham erotični film Ubij me nežno in Kathleen Turner, 46, ki je zažigala leta 1981 v filmu Vroče hladna ženska, je sedaj v Londonu na odru čisto gola 40 sekund ("Zdijo se mi cela večnost") kot mrs. Robinson v Diplomirancu, in to v letih, ko nekatere ženske ostanejo poročene, samo da se jim ne bi bilo treba sleči še pred kakšnim moškim!

Čeprav računalnikarji pravijo, da uživajo pri svojem delu, jih ima več kot 75 odtstotkov telesne in druge težave, ki so povezane s stresom, lahko pa jih pripišemo računalnikom. 
Pogostost takšnih težav je večja kot pri drugih pisarniških delih, vendar očitno niso vsega krivi računalniki. 
Bolj verjetno gre za težave zarado pomanjkljivega planiranja.

Ptiček je prinesel srečo

S hitrim čolnom plovemo po veličastni narasli Amazonki nazaj v civilizacijo. 
Matea, šamana sem se izogibal, toda v čolnu sediva skoraj skupaj. 
Ko je večina nasedla čolnarjevi šali, naj si nemudoma nataknemo rešilne jopiče, sva šalo spregledala, se spogledala in se gromko zasmejala. 
V trenutku je tisto strašno šamanovo obličje iz noči izginilo, pred menoj je sedel samo Mateo, prijazen, nasmejan Indijanec, človek iz pragozda, ki nam je želel samo dobro. 
Na letališču v Iquitosu sva se pri poslavljanju objela, kot se spodobi za stare prijatelje.

Kako sem prišla do doma, ne vem. 
Mali je še spal, piškoti sredi kuhinje so nedotaknjeni ostali na tleh. 
Srce me je zabolelo, ko sem zagledala sina. 
Bil je utrujen od vsega, spal je dlje kot ponavadi. 
Legla sem k njemu, objela drobno bitje in jokala, jokala. 
Potem sem tudi jaz od utrujenosti zaspala. 
Okoli poldneva sem se prebudila. 
Mali se je tiho igral ob postelji na tleh.

Jabolka in drevesa

Ob deveti uri

