Zakaj je narava poskrbela za tako grozljivo spolnost in zakaj so žrtve skoraj vedno samci? 
Glede bogomoljke je več hipotez. 
Prva je najbolj begajoča: obglavljeni samec dá največ od sebe, ker je v njegovi glavi tudi del živčnega sistema, ki zavira preveliko izločanje sperme. 
Druga (ta naj bi veljala tudi za druge primere spolnega kanibalizma) je preprostejša: samec, ki je dal svoje seme, ni nikomur več potreben, pač pa samici, ki jo čaka težka naloga - v njej morajo dozoreti oplojena jajčeca - pridejo prav samčeve beljakovine. 
Toda zakaj so se samci voljni vdati v takšno usodo? 
Narava vendar ne pozna zaslepljenosti, vsako dogajanje ima svoj smisel... 
Zato, odgovarjajo biologi, ker samec podzavestno ve, da bodo njegovi geni imeli več možnosti za preživetje, če se bo samica nahranila z njegovimi beljakovinami. 
V neusmiljenem boju za obstoj pa je to najpomembnejše.

