Ana Nuša Kneževič – ambasadorka srčne kulture.

Seveda se lahko sami predstavimo ljudem, ki jih ne poznamo. 
Včasih se znajdemo sami v popolnoma neznani družbi, včasih pa nas je kdo pozabil predstaviti. 
Takrat se lahko predstavimo kar sami. 
Navadno počakamo, da pogovor zamre, ozremo se po zbrani družbi in nato povemo svoje ime in priimek. 
Dodamo lahko še nekaj besed, na primer o tem, da bomo nocoj skupaj na tej predstavitvi ali razstavi ..., da smo tudi mi povabljeni ..., da nas veseli, da bomo nocoj z njimi ..., da nas veseli, da smo med njimi, z njimi ...

25 Miloš iz Brezovice sprašuje za moje mnenje o dogodku pri prevzemanju kulturnega ministrstva, ko je bivši minister odklonil ponujeno roko nove ministrice.

Kaj mislim o tem dogodku? 
Nič lepega in dobrega. 
S to svojo neprimerno gesto je gospod zelo nazorno pokazal svojo omejeno predstavo o vljudnosti in izbris vseh plasti vzgoje in izobrazbe. 
Za tako gesto imamo celo pravniški izraz »razžalitev z opustitvijo ponujene roke«. 
Kaj takega se ne dogaja pogosto, še raje bi rekla, da naj se nikoli ne bi zgodilo. 
Kar komično pa je, da je to naredil nekdanji minister za kulturo! 
Lep vzor kulturnega obnašanja, ali ne?

51 Milan iz Kamnika sprašuje, ali mora pred vstopom v lokal moški dati prednost ženski ali obratno. 

Takšno obnašanje policista je bilo popolnoma neprimerno. 
Nihče mu ne daje pravice, da lahko nekoga, ki ga ne pozna, kar tika. 
Policist je na službeni dolžnosti in to res ne gre. 
Kaj naj vam odgovorim, gospa Andreja? 
Kar po svoje bom povedala: »Tega verjetno oni še niso jemali«. 
Pravil obnašanja namreč. 
Ali pa policist, o katerem nam govorite, takrat ni bil prisoten v šoli, ko so to »jemali«.

65 Tomaž piše o odnosih v javnih službah, zdravstvenih domovih, bolnišnicah, uradih, po občinah, ki da so obupni. 
Pravi, da uslužbenci ne pozdravljajo, so prepirljivi in osorni. 
Kaj storiti?

66 Majda s Primorske pravi, da jo moti, da imajo televizijske voditeljice prekrižane noge. 
Meni, da je to neokusno. 
Tudi nekateri moški voditelji sedijo preveč »po domače«.

69 Fani iz Radomelj sprašuje, zakaj nekateri znani ljudje z različnih področij delovanja pojasnjujejo na televiziji nam, gledalcem, da so opravili z uspehom neko akcijo ali delo, da pa je bilo vse skupaj grozno naporno, da so se morali zelo truditi, da so čisto izmučeni? 
To se ji zdi neprimerno in ne ve, ali ti ljudje želijo, da bi se nam smilili, ali da naj jim zdaj ploskamo in jih čislamo.

75 Miha iz Mednega bi želel, da povem kaj o kulturi voznikov osebnih vozil, saj meni, da je ta pri nas na zelo nizkem nivoju. 
Pri vožnji z avtomobilom v prometu doživi vse mogoče stvari, od neprimernih gest do kletvic, maščevalnega izsiljevanja v vožnji itd., in se sprašuje, kaj se dogaja z nami, vozniki, ali na splošno – z nami, ljudmi.

77 Alja iz Sostrega se pritožuje, da se nekateri vozniki mestnih avtobusov med vožnjo privatno pogovarjajo po prenosnem telefonu, se smejijo itn. 
Kaj narediti v tem primeru? 
Meni, da voznik ne more biti dovolj osredotočen na vožnjo, in se ji zdi, da med vožnjo ne bi smel telefonirati. 
Saj je kaznivo tudi za voznike osebnih avtomobilov, če se med vožnjo pogovarjajo po prenosnem telefonu.

79 Zinka iz Vevč me prosi, da povem svoje mnenje o nečem, kar se zelo pogosto dogaja in kar jo zelo moti. 
Natakarji v različnih gostilnah in restavracijah namreč delajo razlike med ženskami in moškimi. 
Zelo pogosto se dogodi, da ko s partnerjem naročita isto jed, natakar pred njenega partnerja postavi krožnik s precej večjo porcijo v primerjavi z njeno. 
Predvsem se to opazi v količini mesa. 
Saj ne gre za to, da bi rada več pojedla; včasih ne more pojesti niti prinesenih porcij; vendar se ji takšen odnos zdi žaljiv. 
Kaj bi lahko bil razlog za to?

117 Štefka iz Ljubljane sprašuje, zakaj je žarni pokop nekoga v dveh delih.

Frak je najbolj svečano moško oblačilo, ki ga imenujejo celo velika ali polna slavnostna obleka. 
Suknjič ima zadaj dva kraka, ki sežeta do kolen. 
Hlačnice imajo vzdolž sredine zunanjih strani svileni trak. 
K fraku sodi tudi bel telovnik ter vedno bela srajca s trdim ovratnikom in belim metuljčkom. 
Zraven gredo črne nogavice ter črni lakirani čevlji. 
Moški obleče frak za prave svečanosti, za slovesnosti, velike plese, bankete, premiere. 
Ko dobite vabilo na takšne dogodke, potem je običajno na takšnem vabilu napisano tudi predpisano oblačilo za to priložnost. 
Do nedavnega smo za ta predpisana oblačila uporabljali le tuje izraze iz francoščine, italijanščine in angleščine (cravate blanche, cravatta bianca, white tie), vse bolj pa se na vabilih v slovenskem jeziku uveljavljajo tudi slovenski izrazi. 
Na vabilu predpisano oblačilo smo dolžni upoštevati.

Imate prav, gospa Marjana. 
Kadar so prsti preveč okičeni s prstani, potem prevzemajo preveč pozornosti. 
Gibi dlani in tudi gibi celih rok so videti bolj okorni in grobi, prsti in gibi dlani izgubijo svoj videz gibčnosti. 
Prsti so videti krajši in širši, debelejši.

152 Poslušalka iz Celja pravi, da se obiska svoje tašče ravno ne razveseli, posebno še, ker se tašči nič ne mudi in ostane na obisku pri njih dolge ure. 
Kako naj jo na lep način odslovi? 

Mogoče ste že slišali, gospa Vlasta, star in znan kitajski pregovor, katerega sporočilnost velja še danes. 
Glasi pa se takole: Kadar ješ, naj slepi človek, ki je v tvoji bližini, ne bi vedel, da ješ. 
Nikakršno hlajenje s pihanjem v katerokoli jed ni primerno. 
Nekaj dodatnih minut si bomo pa že privoščili za uživanje ob hrani. 
V teh nekaj minutah se bo še tako vroča juha shladila. 
Ali ne?

Ob obedu za mizo, kjer nas postrežejo natakarji, gostitelj ali gostiteljica počakata, da so postreženi vsi gosti, nato gostitelj z besedami »povabi« vse zbrane k obedu in to je znak za začetek obeda. 
Zbranim gostom lahko zaželi dober tek, dovolj pa je tudi beseda »izvolite« ali »izvolite, naj vam tekne« ter mogoče še nekaj izbranih besed. 
Dokler gostitelj ni dal znaka, ostali ne začenjamo z obedom. 
Tudi pri samopostrežnih bifejih je gostitelj tisti, ki prvi pristopi k obloženim mizam. 
Ob zajtrkih, pa naj bodo to samopostrežni ali servirani zajtrki, ne voščimo »dober tek«.

Ko smo ob obedu v restavraciji, pa se nam začne kašljati in kašelj ni premočan, bomo obrnili glavo vstran in zakašljali v svoj robec, ki ga bomo vzeli v levo roko. 
Če pa je kašelj močnejši in s tem tudi glasnejši, pa ne bomo motili drugih prisotnih za našo mizo in nasploh v restavraciji, temveč se bomo opravičili svojim sosedom za mizo in odšli v predprostor restavracije ali v toaletne prostore in se tam izkašljali.

Pokrivala se ob obedih snamejo z glave. 
Ostanejo lahko le klobuki na glavah žensk, kot so manjši klobuki, saj so navadno v sozvočju s pričesko. 
Pri obedih na prostem, predvsem v poletnih okoljih, so pokrivala (npr. slamniki raznovrstnih oblik) seveda sprejemljiva tudi ob obedih. 
Sicer pa za moške obstaja pravilo, da so že ob vstopu v prostor dolžni sneti pokrivalo, kaj šele ob mizi.

212 Jože iz Smlednika sprašuje, če je nujno stol, na katerem smo sedeli v restavraciji, ko odhajamo od mize po koncu obeda, postaviti zopet ob mizo. 
Pravi, da se to več ne dela, to se je počelo včasih. 
Saj so vendar natakarji tisti, ki pospravljajo za nami!

Po pravilih, ki so seveda ustvarjena iz več razlogov (predvsem pa zaradi praktičnosti), se od trenutka, ko začnemo z obedom, torej ko začnemo uporabljati jedilni pribor, ne rokujemo. 
Da ne govorimo o tem, da se je dosti neprijetno pogovarjati s polnimi usti. 
Seveda pa ta vaš znanec ni razmišljal o pravilih obnašanja in vi ga ne morete zato spravljati v zadrego, saj se je razveselil srečanja z vami. 
Vrnili mu boste pozdrav z mimiko, z nasmehom, z držo boste nakazali, da boste pozneje lahko izvedli cel »ritual predstavitve«. 
Če ne bo dojemljiv za vsa ta sporočila nebesedne komunikacije, boste pač prekršili pravila, da ne bi prizadeli tega svojega znanca. 

Govorim seveda o pravi rdeči, brez primesi. 

Rumena barva je zelo priljubljena v azijskem prostoru. 
Kot simbol pa so jo uporabljali za zaznamovanje v času kuge, zatem za označevanje Judov z rumeno zvezdo.

Glede na specifičnosti poklicev, združb, stanu pa imajo mnogi tudi potrebna svojstvena pravila, ki so še dodatno določena in zapisana. 
Deontologija (gr. deontos: kar je prav) so predpisi, ki urejajo etične dolžnosti stanu, poklicev, združb …

