Ker je mojster volana, ker je z Minijem zmagala na reliju Monte Carlo (1967), ker je bil svetovni prvak v reliju (1965) in ker je bil od dirkaške upokojitve dalje najprej testni voznik pri številnih evrpskih avtomobilskih znamkah, že dolgo pa aktivno poučuje in vodi šolo (dobre, varne in hitre) vožnje. 
Med drugim je leta 1976 ustanovil danes zelo priznano Beemvejevo šolo vožnje in ima danes 27 let tovrstnih izkušenj. 
Sivolasi gospod se ne da, hitrost ga še vedno privlači.

Skratka z motorjem, ki zmore po tovarniških navedbah 172 KM, je možno voziti tudi umirjeno, saj je navora dovolj že pri nizkih vrtljajih. 
Sicer pa moč motorja (motor ni več del okvirja) narašča v treh stopnjah. 
Od 2.000 do 6.000 vrtljajev moč narašča zelo zvezno in za voznika nezahtevno, nato sledi močan sunek, ki se pri 8.500 vrtljajih malce umiri in nato dokončno eksplodira v prekipevanju moči do 12.000 vrtljajev. 
V tem območju se stvari odvijajo tako hitro, da voznik nima časa za nič drugega kot osredotočiti pogled na cesto in linijo, v katero bo usmeril R1. 
Na letališču poleg grobniške dirkalne steze sem pri 260 km/h nehal gledati na digitalni merilnik hitrosti (motor je pa še vlekel ...), saj je bilo treba nekaj trenutkov kasneje močno zavirati (hvaležen sem bil tudi za serijski blažlnik krmila, ki je prek nekoliko grbastega asfalta pomagal umiriti prednje kolo, ko je pričelo poplesavati levo-desno). 
Šele takrat sem se pravzaprav zavedel, kako hitro je šlo, saj je s hitrosti nekaj manj kot 300 km/h precej naporno ustaviti motocikel do mirovanja. 
Pri tem so se izkazale zavore (radialno vpete čeljusti), ki zagotavljajo dober občutek za doziranje na sami ročici. 
Priznam, da sem pričakoval več surovosti in bolj športen občutek, torej večjo stopnjo zahtevnosti. 
Pri zaviranju prednje kolo dobesedno prilepi na asfalt, zanimivo pa je, da so z dobro geometrijo motocikla preprečili pretirano razbremenitev zadnjega konca. 
Nekaj opletanja in poskakovanja zadnjega kolesa sem občutil le pri zelo močnem zaviranju v prvi in drugi prestavi. 
Vsi tisti, ki se želite veliko prevoziti po sprednjem kolesu, boste razočarani. 
R1 ostane pribita k tlom zelo dolgo.

Res je sicer, da gre za Fordov izdelek, in to z najzmogljivejšim motorjev v nosu, toda Focus C-Max je še vedno predvsem družinski avto. 

Sedaj pa k bistvu mojega pisanja. 
Pred nekaj dnevi sem prelistal zadnjo številko AM in na koncu v napovedniku za naslednjo številko opazil sličico Yamahe R1. 
Morda se motim, ampak ali ni prednja guma na tem motociklu nameščena narobe - tako, da se vrti v napačno smer? 
Vsaj glede na obliko profila ...

