Vlagatelj oziroma nosilec kmetijskega gospodarstva, naveden v vlogi, mora biti torej tudi lastnik bančnega računa, ki je naveden v vlogi. 
Dosledno upoštevanje te zahteve bo še posebno pomembno ob uveljavitvi novega zakona o dohodnini v prihodnjem letu. 
Z naslova dodeljenih sredstev naj bi obračunavali akontacijo dohodnine in odvajali pred nakazilom na račun nosilca kmetijskega gospodarstva. 
Nakazila na račun pooblaščenca ali druge osebe ne bo moč opraviti.

16.50 Enajsta šola, oddaja za radovedneže

21.00 Osmi dan

Drava 50

Glasek 49 MM, stran 20, spodaj

Gašper Kene

Zmrzuje in se jasni, od 20. do 25. decembra bo zoprno deževno vreme.

TRAKTOR steyr 80-95, 80 KM, letnik 1992, prodam. 
Tel.: 07/30 47 839. 
- 14469

BURSKE odrasle koze - mladice, z rodovnikom, prodam. 
Tel.: 041/649 414. 
- 13692

TELIČKO simentalko, staro 14 dni, prodam. 
Tel.: 031/875 471. 
- 14282

21.45 To sem jaz, resničnostni šov

Ponedeljek, 20. december 2004

1.00 Dnevnik, vreme, magnet, šport

česen 260400 

buče 1013 7075 36 mesecev

Na sliki: Ivan Jaklič s hčerko Valerijo in vnukom Haldorjem.

2.10 Barve jeseni

11.20 Hri-bar

Vsebina vloge je za posamezno vrsto upravičencev minimalna obvezna vsebina dokazil in drugih podatkov, ki jih je treba predložiti ob vložitvi zahteve za dodelitev sredstev za odpravo posledic poplav. 
Vloga obsega vse podatke, ki omogočajo komisiji za odpravo posledic nesreč, da odloča o višini sredstev državne pomoči za obnovo objekta ali njegovega dela, ki predstavlja tehnično, tehnološko in funkcionalno celoto in je v lasti oziroma solasti upravičenca oziroma ima v takšnem objektu vložnik stanovanje ali poslovni prostor v najemu.

ŠOTOR NA NJIVI

