Andrej Gogala

Ljubljana 1999

Pljučka si je obrisala nos. 
Na rdeči konici se ji je sušil svetlo zelen smrkelj. 
Ampak koga pa moti takšna malenkost! 
Dekleta so bila nared za novo hajko. 

»Zakaj pa ne kar do Maribora?« je zajedljivo vprašala Knedla, ki je svojega fanta nosila na sebi in nikakor ni mogla razumeti neuslišane ljubezni.

»Uuuuu ...« je završalo med mularijo.

»Tako mu bom obdelala tiste nagravžne mozolje,« je besnela Knedla, »da ga še lastna kozmetičarka ne bo prepoznala!«

»Si, soseda te je videla. 
In pivo žlampaš kot kakšna baba!«

»Zgini ven!« je komaj slišno zagodrnjal Mič in pod rjuho brskal za čikom. 

»Drugič si ta tvoja pisma hodi sam iskat ...« je revsknil oče in brcnil v kup zgoščenk.

Da je lahko presodil, kolikšna je nevarnost, je najprej pogledal podpis. 
Petra??? 
Hudiča, saj kraca kot kakšna prvošolka! 
Petra?! 

Knedla ji je naklonila enega svojih prezirljivih pogledov: »Preveč bereš ...«

»Novo pismo mu moramo napisati ...«

Pred preplašeno dvojico, trepetajočo od strahu, in tisto smrkljico, ki je trepetala od ljubezni, je izpeljal oster ovinek in kečnil trik. 
Desko je ujel v zraku. 
Zdaj jim bo pokazal, da ni od muh! 
Ne, da sploh ne potrebuje pipsa!

Zvenelo je zelo odraslo.

»Saj ima v ustih tudi jezik,« Knedla ni odnehala, »prepričaj se, če mu iz ust res smrdi, hočem reči, diši po rumovih kroglicah, da bo mir, drugače grem jaz na randi z njim!«

»Zakaj, zakaj! 
Zato, ker je ladijski prevoz najcenejši, draga moja,« se je odrezala babica in ji požugala: »Kar piši jima!«

»In kaj potem?« se je razburila babica, ki je medtem že pozabila na prejšnji sklep. 
»Piši jima! 
Od vsakega hočem tisoč mark!«

P.
S.: Prooosim, umij si zobe!

»Si kje videla mojo protezo?« je hotela vedeti babica in ji brskala med zvezki.

»Ko bi vedela, kje sem pustila očala ...« je tarnala babica in jezno uprla roke v bok. 
»Prisežem, da sem imela pletenje še pred dvema urama v rokah ...«

Pridno je pomila posodo in obrisala prah, babici zmasirala boleče gležnje, potem pa s pismom v žepu in s pričakovanjem v srcu drvela na dogovorjeno mesto. 

Pljučka se je živčno prestopala pod gosto, dolgolaso vrbo, ki je imela pričesko bujnejšo od marsikatere mladenke. 
Prsi so se ji sunkovito dvigale. 
Če pride, jo bo kap. 
Če ga ne bo, jo bo kap. 

Ko sta se Mič in njegova mama dovolj oddaljila, je iz svojega skrivališča prisopihala Knedla. 
Pljuvala je pesek in prisegala, da ga ima še cel kup za spodnjicami. 
Kot dve kokoški sta čepeli sredi jase, za katero se je razprostiral črn gozd. 
Veter je zlovešče zavijal med krošnjami. 
Listje je šuštelo, kot bi izgubljene duše klicale na pomoč. 
Ampak Knedla in Pljučka sta bili preveč iz sebe, da bi opazili srhljivko, ki se je odvijala okrog njiju. 

»Nočem Leonarda,« je zahlipala in počepnila. 
Zdaj se bo pa čisto zares polulala. 
Kakšna sramota! 
To bo od silne ljubezni, ki jo pretresa, kot se je včeraj izrazila Knedla. 
»Hočem Miča! 
Hočem, hočem!« 

»In?« je pričakujoče vprašala Knedla.

Sanje so namig, je premišljevala in grizla tisto, kar ji je ostalo od nohtov. 
Ugrabiti ga je treba in zapreti v cerkveni zvonik. 
Toda kako ga ugrabiti in v katero cerkev zapreti? 
Ko pa po vseh zvonikih lazijo župniki. 
Ne! 
Misli, Klara, misli! 
Toda kaj naj misli, ko pa je njeno podstrešje skoraj prazno? 

»Res ga bomo ugrabile!« je priplavalo iz Knedline postelje.

ŠTIRI

Sova je spustila krik. 
Potem je sledil njen 'huhuhu'. 
Štirje dnevi so pretekli od Knedline nove zamisli in vsak dan je potekal približno po enakem vrstnem redu: Sova spusti krik. 
Potem sledi njen 'huhuhu'. 
Nato vstane in z otropedskimi čevlji obkroži klop, kjer so kovale peklenski načrt. 
Da bi deklice ugrabile odraslega fanta? 
Tega svet še ni videl!

»Nobenih hu tablet in alko ... hu ... hola!« se je upirala Sova z rokami v boku. 
Nove prijateljice si bo morala poiskati! 
Ali pa bo šla na trajekt in v München. 
Pa kaj, če ni direktne zveze, je pozabila na zemljepisna dejstva. 
Bo pa večkrat prestopila.

Mirica je ubogljivo odskakljala. 
Čeprav je bila zelo radovedna in bi jih najraje pošteno izprašala. 
Vendar se to ne spodobi. 
Ampak, mar slavljenka ne dobi tudi darila?

Knedla je zaskrbljeno zrla za okroglo postavico.

Sova je počasi prikimala. 
Tisti Angelo je videti sramežljiv.

»Drl se bo, hu!« je pristavila Sova.

Pljučka je zajela sapo. 
In jo kmalu tudi izpustila, kajti Mič Leskovšek je mimo nje odvršal s tako hitrostjo, da je imela na glavi v trenutku novo pričesko. 

»Ne peče peciva,« je odkimala Sova, »ampak kuha marelične cmoke ...«

Mič sanjari o novi deski. 
Tekma z Novogoričani. 
Nikoli sam s punco. 
V Italiji zlahka priigraš denar. 
Golobi poslušajo radijska poročila. 
Oče se zaleti v vrata. 
Mama prevzame nadzor. 
Vabilo na rojstni dan. 
Mič nasede.

Mič Leskovšek, imenovan Lassie, je bil preveč zaposlen sam s sabo, da bi zaslutil, kakšna nesreča mu grozi. 
Vsak dan je dodobra čutil težo svojih šestnajstih let. 
Vzemimo na primer starega. 
Kar naprej mu je visel za vratom. 
Petra se mu je izmikala. 
Enkrat bo čez tistega njenega Džanija zapeljal s kosilnico, bo že še videl hudiča! 

Oglasil se je zvonec. 
Kmalu je zaslišal mamine korake. 
Zraven pa očetove žalostinke. 
Stari se je pritoževal čezenj, kot bi bila mama ustavno sodišče ali kaj podobnega.

»Daj no, pa ne nalašč!« se je uprla mama. 
»Toliko pa že poznam svojega sina. 
Vem, da je zmene, ampak zloben pa ni, da boš vedel ... 
Ti pa si najdi službo, da se ne boš več po dilah vozil!«

<%-2>Zavrtel se je na stolu in se zazrl skozi okno. 
Le kaj vidi Petra na tisti zverini? 
So puncam res všeč nasilneži, brutalneži, manijaki? 
Saj se trudi, da bi jim bil podoben. 
Pravzaprav jim je zmeraj bolj podoben tudi brez truda. 
Vsem tistim norcem, ki ob večerih posedajo na vrtu pri Jumbotu, razbijajo kozarce in razgrajajo, dokler jih ne pobaše policijska patrulja. 
Toda globoko v sebi je čutil, da je drugačen. 
No, mogoče ne ravno drugačen, ampak tak kot tisti iz filma<%0> Kaj žre Gilberta Grapa. 
Bolj premaknjen. 
Rad je imel svoj skejt. 
Dobre filme. 
Naravo. 
Jezus, naravo?! 
Saj se mu rola. 
Če bi komu iz klape potegnilo, kakšen je v resnici ... 

Hitro se je preoblekel v stare vojaške hlače in iz pločevinaste škatlice za bonbone izvlekel verižico. 
Obesil si jo je okrog vratu. 
Vojaški ploščici sta votlo zazveneli. 
Na njih so bili odtisnjeni njegovi osnovni podatki. 
Ime, priimek, krvna skupina in podobno. 
In to je vse o njem. 
Teh nekaj golih podatkov. 
Če bi v Grajsko naselje treščila atomska bomba, bi za njim ostali vsaj ploščici. 
Sanjaril je o dnevu, ko se bo pridružil ameriškim marincem. 
Ko bo izpeljal akcijo, ki bo osupila vesolje. 
Tako rad bi rešil preživele iz gorečega letala ali potnike, ukleščene v zveriženi pločevini. 
Nekaj, karkoli. 
Da bi bila starša ponosna nanj. 
Da bi bil sam ponosen nase. 
Da bi klapa debelo zazijala. 
Kraja koles in nočno vlamljanje v kleti ga je v resnici odbijalo. 
To je počel le zaradi prijateljev. 
Nekaj velikega bi rad. 
Nekaj, zaradi česar bi se predsedniku zataknil grižljaj v grlu. 
Dejanje, veliko dejanje, o bog, naj se zgodi nekaj, kar bo spremenilo njegovo dolgočasno življenje! 
Da mu ne bo treba nikoli več na tisti butasti popravni izpit iz matematike!

»Kakšno punco neki!« se je hitro popravil. 
»Sošolčeva sestrica mi je prinesla naloge za matematiko ... 
Jih grem iskat!«

Potem jo je hitro ubral po stopnicah. 
Očetovo godrnjanje ga je spremljalo do pritličja.

Hvala bogu, umaknili so se radovednim očem. 

»Čakaj, kakšno zvezo ima tvoj rojstni dan s Petro?«

O, ne, to pa že ne bo držalo. 
Pred nekaj dnevi je na lastni koži občutil »resničnost« Lučkinih trditev.

»Ojoj,« je zajavkala Lučka, »Klara, zapomnil si je ...«

Mič Leskovšek je nasedel. 

- z rumom si bodo same dajale pogum;

Sova se je odkrhala: »Mislim, da bi mu hu morale postreči kako hu hrano. 
Jaz lahko hu naredim hu sendviče z jajci ...«

»Saj ni treba, da je tako velika zabava ...« je začela, ko se je Knedla nenadoma prestrašeno lopnila po čelu: »Joj, pozabile smo! 
Nekdo mora vendar napisati vabila za povabljence! ... 
Imaš kaj časa, Mirica?«

»Bom jaz!« je zaklicala naglušni babici in na vratih pričakala rdečo in potno Pljučko, ki je takoj potarnala, da ji je zmanjkalo za krekerje in pivo. 

»Na, pospravi špecerijo, bom jaz zamotila babico,« se je ponudila Pljučka, ki je bila preveč iz sebe, da bi ji posvetila eno svojih pridig.

»Si?« je zabevskala.

Čez dve minuti je bila nared. 
Dogovorile so se, da se ob devetih in trideset minut zberejo pod vsem znano vrbo. 
S polno torbo se je odkotalila k vratom in zaklicala proti kuhinji, da bo takoj nazaj. 
Samo sestro poišče. 
Ta zgaga se zmeraj nekje izgubi. 
Mama se je strinjala, oče pa je zmedeno pritaval iz kopalnice:

»Klara, si mogoče kje videla moj pas za hlače? 
Edini je, ki ga spravim okrog trebuha ...«

Zrak je bil nekako gost, kot olje. 
Morda celo preveč. 
Pljučka je prečkala zadnjo zelenico. 
Z vrečko je zadevala prav ob vsako oviro na poti. 
Od klopi do košev. 
Knedla je vzdihnila. 
Iz vseh tistih dobrot bo v vreči nastala neprepoznavna tlačenka, Pljučkina kulinarična skrivnost.

»To drugo!« je zagodrnjala Pljučka. 
»Pred vhodom sem jo čakala petnajst minut, tako kot sva bili dogovorjeni, saj veš, da mi prinese še rum. 
Ni je bilo, zato sem pozvonila. 
Oglasila se je babica in nekaj momljala, da se slabo počuti, pa nisem vedela, koga misli, sebe ali Sando. 
Saj veš, kakšni so ti domofoni. 
Pa sem šla gor. 
Sanda leži na kavču. 
Slabo ji je. 
Babici je pobruhala neko ročno tkano preprogo. 
Cel cirkus je, ti rečem ...«

Pljučka je žalostno obsedela v peskovniku. 
Njeno srce je bilo zvrhano polno Miča Leskovška. 
Četudi bi do nje priplaval ducat peklenščkov in jo z repki žgečkal pod nosom, bi njen nos zaznaval samo Mičev vonj po mozoljih. 
Nikomur drugemu ne brstijo tako prikupno za ušesi. 

»Meni pa se zdi, da to ni prizidek,« se je zamislila Knedla, »po mojem je ta soba še v graščini. 
Prehitro sva prišli do nje. 
Prizidek je bolj zadaj, na vzhodu, skoraj zraščen je z gozdom. 
Midve pa sva nekje v južnem delu zgradbe, se mi zdi. 
Še sreča, da je soba brez oken. 
Drugače bi se vse preveč slišalo. 
Bogve, zakaj so jo uporabljali. 
Gotovo za mučenje. 
Poglej, kakšna svinjarija je po tleh ...«

»Dobro, potem ga bomo pač pripeljale sem.«

»Nihče!« sta se družno oglasili Knedla in Sova.

Zadnje je veljalo Sovi, vnučki stare Marije, ki se je pred pronicljivimi očmi gospe Leskovšek vidno pomanjšala.

Razgrnile so prtičke, pripravile pijačo in kozarce, Pljučka je narezala kruh, Knedla pa je svetlobna stožca iz obeh baterij usmerila proti graščini, tako da ne bi njihova mala zabava privabila še kakšnega vsiljivca.

Preden so se trikrat obrnile okrog svoje osi, jo je proti njim z odločnimi koraki mahal Mič Leskovšek. 
Mesečina ga je obsula s srebrnim prahom. 
Pljučka se je spet zaljubila. 
Knedla pa je s tresočimi rokami poiskala kladivo. 

»In našla hu mrliča ...« je dodala Sova in pojedla linški piškot. 
Bil je izvrsten. 
Krhek in slasten. 
Marmelada se je kar topila v ustih. 

Knedla in Sova sta ubogljivo izvršili ukaz in mrliča so kot bikca na ražnju odvlekle v graščino.

Knedli so oči zrasle do resic na čelu: »Iz pekla ...«

Toda Sova je imela polno kapo Miča in Pljučke. 
Vedno in povsod samo Pljučka, Pljučka, Pljučka. 
Sama se je čutila odrinjeno in zapuščeno. 
Nihče je ni razumel. 
Pljučka in Knedla sta bili tako zaverovani vase. 
Nikomur ni mogla potožiti, da si želi malce več pozornosti. 
Razen duhovom. 
Ampak ti sploh ne štejejo.

»Res je,« je zadovoljno prikimala Sova, »moj novi prijatelj ...«

Vprašanje je veljalo Sovi, ki je požirala solze.

Pljučki se je pomračilo čelo: »Aja, Lassie ... 
Joj, zdaj nimam časa misliti nanj ...«

Pljučki in Knedli se ni godilo veliko bolje. 

»Hvala bogu,« je zazehala Pljučka in si popravila blazino. 
Potrebovala je velik odmerek lepotilnega spanca, njena sestra pa je bila budna, kot bi jo pravkar pozdravljale topovske salve.

»To je še premila kazen za njegovo vedenje!« je prevzetno odgovorila Pljučka in si rjuho potegnila čez glavo. 
»Mogoče pa je že mrtev ...«

Takšna je bila pač Pljučka. 
Zaljubljena, toda strašansko brezbrižna. 
Naslednji hip se je po sobi že razlegalo njeno spokojno dihanje.

Mama bi najraje rekla: Kam naj ju dam, možek, v pralni stroj ali kar v kad z vodo?

Oče se je osuplo zazrl vanjo. 

Knedla pa je obsedela pri mizi. 
Z blazinicami prstov je bobnala po površini, mrmrala refren svoje in Leonardove pesmi iz filma o Titaniku in premišljevala, kaj naj stori. 
Oče ju bo nadziral po telefonu, to drži kot pribito. 
Torej ga bosta morali nekako prelisičiti.

Kot bi žaba rekla 'kvakpatakkrak'.

Hudiča, si je mislila Knedla sama pri sebi.

Vsenaokrog so ležali razmetani ostanki njihove sinočnje zabave. 
Konček pobruhane brisače je štrlel iz razmočene zemlje. 
Prevrnjena plastenka se je skrivala pod kupom odlomljenih vej. 
Papirnate krožnike je raztrgalo v zdruzaste koščke. 
Od kruhkov ni ostalo skoraj nič. 

»Pa kaj ti je?« 
Knedla ni odnehala. 
Veselo jo je vlekla za roko. 
»Počakaj! 
Kaj bomo naredile, no? 
Tipa ne moremo pustiti tam, razumeš? 
Preživel je!«

»Gospa, jaz sem hu vas hu poklicala, da ...« je pohitela Sova.

»Mič se je usral, ti rečem,« se je jezil eden izmed petih skejterskih mladcev, ki so mimo nje hlačali na tekoči zajtrk v bližnjo pivnico, »samo frajerja se je delal, mater mu ...«

Knedla se je popraskala po glavi: »Sanda, ne vem, zakaj ne poskusiš reči 'havk', tako kot Indijanci, namesto teh tvojih 'hujev' ...«

Zato pa je Knedla toliko hitreje prisopihala na vrh in v dvorano. 
Priganjala je drugi dve, ker je hitro doumela, kako spremenljive narave postaja njena odraščajoča sestra. 
Sama je bila ponosna na svojo stanovitnost. 
Težka kot kamen, je zanjo vedno rekel očka. 

»Ja, ja, hu mene tudi!« se je razveselila Sova in pozabila na zadrego pred fanti.

Pljučka je zahlipala: »Tako mlada pa spet nisem ...« in mu hitro zatlačila krpo nazaj v usta.

Mič se je davil s krpo v goltancu, Knedli pa so od jeze švigale strele iz oči.

»Poslušajte!« je zaklical. 
»Poslušajte me! 
V tej podrtiji straši! 
Odvežite me! 
Lulat me tišči! 
Prosim, ti z zizki! 
Ne dovoli, da mi uide v hlače ... 
Odveži me ... 
Verjemi, ponoči sem jih slišal ... ahrkm ...« 
Izpljunil je krpo, ki mu jo je Pljučka potisnila med zobe. 
»Straši ... 
Duhovi ... 
Slišal sem korake ... 
Prisežem. 
Če me dobijo ... 
Spustite meeee ... hrmkhm ... bm ... bm ...«

»Normalno!« se je usajala Knedla. 
Tla so se tresla pod odločnimi koraki, s katerimi je merila sobano podolgem in počez. 
»Če bi poslušala mene ... 
Si pozabila na Obalno stražo? 
Kaj dela Pamela Anderson? 
Še najin očka jo ful dobro vidi brez očal. 
Boš rekla, da sredi plaže pleše polko in poje Vse rože tega sveta?«

»Penast je, nima smisla,« je ugotovila Pljučka in počasi odstopicljala na hodnik. 
Tam je prav milo zajokala. 
Kaj je že njen ljubljeni naložil o duhovih? 
Da se ponoči sprehajajo po graščini? 
Zakaj se njej nobeden ne prikaže? 
Da bi z njim malce pokramljala o ljubezenskih tegobah. 
Nemara je kateri od njih v spominu še ohranil recept za čarobni napoj, s katerim so v starih časih dekleta znala prikleniti mladeniče nase.

Popolnoma izžeta je prilezla v šesto nadstropje. 
Grlo je imela izsušeno. 
Balzamirano. 
Odločno je potrkala, in ko se je pred njo prikazala Knedla v predpasniku in za njo še Pljučka s kuhalnico v roki, je kratko in jedrnato, brez pretiranih 'hujev' in z dvema 'havkoma', poročala o manekenki Petri, ki vohlja za Mičem, pa o Mičevih prijateljih, ki vohljajo za Mičem, in nazadnje še o Miri Hari, ki vohlja za vsemi skupaj.

Babica se je predramila.

»Kje neki, hu ...« se je prebrisano nasmehnila, »babica, hu tebe pa res hu zapušča spomin ... 
Že vse hu dopoldne sem hu doma, samo hu zjutraj sem skočila hu v trgovino ...«

»Ti nič ne veš o svojem sinu, ker vsak večer padeš v posteljo, kot da bi te kdo uspaval z batinami,« se je ustil med dolgimi potegi iz steklenice.

»Paziš?« se je raztogotila gospa Leskovšek in mu iztrgala steklenico. 
»Jaz garam kot žival, ti pa tako zelo paziš, da imaš ponoči prisluhe! 
Kako lahko rečeš, da si ga slišal, če pa se sploh ni vrnil domov?! 
Ta tvoj prekleti alkohol! 
Moram res vsako noč sama bedeti in čakati, da v ključavnici zaškrta ključ?!«

»Vsak dan so lazile za njim,« je drdrala Mirica brez predaha, »videla sem jih, kako so se skupaj skrivali zadaj za ropotarnico ... 
Mislila sem, da nekaj naklepajo ... 
Potem pa mi je Knedla, hočem reči Klara, povedala, da pripravljajo zabavo zame, saj veste, ker sem čez leto pri mamici in ne vidim prijateljev, veste, mene imajo vsi zelo radi, sosede kar tarnajo, ko se vrnem k mamici, no in sem mislila, da Mič pomaga pri pripravah ... 
Mogoče bi pa one kaj vedele ... 
Aja, ste pogledali, če manjka njegov skejt, mislim, če ga je s sabo vzel, mogoče je bil kdo od tistih iz Nove Gorice, veste, Miča se bojijo kot hudiča, ker imajo danes ali jutri tekmo, ne vem natančno, in so ga mogoče ugrabili, zraven pa si prisvojili njegov skejt, ker ima menda muzejsko vrednost ...« 
Ustavila se je, da bi zajela sapo. 

»Prav, imej odprte oči in ušesa. 
Boš?«

Komaj je Mirica dobro odnesla pete, je spet pozvonilo. 

Do njiju je priropotalo dvigalo. 
Slišati je bilo, kot da bi se v jašku zataknila ogromna zverina. 

»Se šališ?« je vzkliknila Knedla. 
»To je vojni muzikal! 
Govori o napadu na Pariz. 
Še v šoli smo se učili o njem ...«

»Poleg tega te pri nas ne ubijejo z elektriko, ampak te obesijo,« je prilivala olja na ogenj še Pljučka, ki se ji je zahotelo poštenega in zdravega prepira.

»Pššššt ...« je zarenčala Knedla in z roko pokazala na skejterje, ki so se zbirali na osvetljeni ploščadi. 
Spuščali so se po kolesarskem pasu širokega stopnišča na mostu, ki je vodil na drugo stran naselja, in izvajali svoje vragolije. 
Včasih se je kdo od njih podrsal po zadnji plati in nenadoma se je zdelo povsem razumljivo, da hlače spustijo pod kolena. 
Tako na zadnji plati ostanejo cele. 

Pljučka se je cmarila v lastnem žolču. 
Kdaj bo tako zapeljiva kot tista krota? 
Na, mednje se je pritepla kot klošar, in že so pozabili na trening ali kar že počno s tistimi svojimi lesenimi palačinkami. 
Najraje bi stopila tja in jim jih pošteno napela. 
Kakšne uvrstitve pa bodo dosegli, če bodo letali za kiklami? 
Od ljubosumja jo je kar črvičilo v drobovju.

»Samo na hu obisk grem ...«

»Bi prosim šli že enkrat noter?!« je njuno razpravo žolčno prekinila Knedla, potem je vstala, pobrala vrečko in dostojanstveno odkorakala po gramozu. 

DVANAJST

»Ti je sploh jasno, da smo te ugrabile in da lahko s tabo naredimo, kar nas je volja?« je spet hladno odvrnila Pljučka.

»Spustite me, tekmo imam,« je utrujeno prosil in po spominu naglo pobrskal za primerno vabo. 
Potem se je nečesa domislil. 
Ni bilo kdove kaj, toda vredno je bilo poskusiti.

»Najprej me odvežite in mi dovolite, da grem na vece,« je zahteval Mič, ko je opazil Pljučkino navdušenje.

Knedlo je oblil srh.

»Povej, kaj naj napišem v pismu, ali pa ti usta zamašim s cunjo, da ti bo jezik zgnil!« je togotno udarila z nogo ob tla in nekje v gradu ji je nekdo odgovoril s podobnim udarcem, le da se je od tistega zazibala pajčevina na tramovih.

Po hodniku je zavel mrzel veter. 

»Na pomooooč!!!« je spet poskusil Mič.

Previdno je odprl oči in prisluhnil. 
V mraku je razločil tramove, praznino, svoja pokrčena kolena in zaplato temine, ki je nakazovala prehod v hodnik. 
Vrata, zbita iz desk, so bila odprta na stežaj. 
Kako je mogoče, da je vsega konec, se je spraševal in napeto zrl v motne obrise.

To morajo biti nekakšni tihotapci, je mrzlično razmišljal in pri sebi tehtal, kolikšna je možnost, da bi odnesel celo kožo, če bi jih nekako opozoril nase.

»BM, BM, BM ...« je spet začel oddajati zapleteno kodo. 
Grlo ga je bolelo. 
Sililo ga je na kašelj. 
Toda nepridipravi spodaj so delali prevelik hrup, da bi lahko slišali njegova klavrna sporočila. 
Kot bi med zavijanjem letalske sirene renčal maček. 

In potem je Mirica poskrbela za novo zalogo nepozabnih trenutkov. 
Ugrabiteljice je v hipu pahnila v še večjo grozo, še globlje v brezno, ko je omenila ...

Pljučka si je počasi opomogla. 
Zravnala se je, bleda, kot bi pravkar srečala duha, pohodila krtov domek in se opotekla proti dolgi vrsti visokih, osvetljenih stolpnic.

Mirica je zaklicala za Pljučko:

»Hočem reči ...« se je plaho opravičevala mama, »že tako dolgo nisva bila zvečer zunaj ...«

Z očmi je pobliskovala kot NLP z lučmi.

»Kje je hu Lučka?« je hotela vedeti Sova. 
»Veš, da je tvoj oče včeraj klical mojo babico?«

»Mirico je peljala v trgovino, da nama ne bo visela za vratom!«

Pred graščino sta naleteli na novo oviro. 
Na dovozu je bil parkiran kombi Mlekarne KEFIR. 
Gume je imel na debelo obložene z blatom, prednja stekla oškropljena z zasušenimi sivimi packami, prekrival ga je prah in umazanija. 

Knedla je napeto bolščala v tla. 
Tam pri stopnicah, tam se je prejšnji večer obnjo podrgnilo nekaj ostudno mehkega, brrr. 
In potem je izgubila svetilko. 
Zbežala je. 
Miča je pustila v omedlevici. 
Moj bog, Mič!

Ko je vse pojedel, je imel usta obrobljena z lepljivim venčkom. 

»Si kaj videl Pljučko?« ga je ogovorila Knedla in poželjivo strmela v slasten zalogaj. 
Z Bumbarjem bi ju utegnila družiti ljubezen do hrane, če ne bi njegovo najstniško srce pod nagubanimi plastmi maščobe zavračalo ves nasprotni spol. 
Razen mame. 
Konec koncev pa je tudi Knedlino srce gorelo za drugega.

Pljučka je hvaležno zgrabila slušalko, a ji je že kmalu zaprlo sapo. 
Mirica ju je zadovoljno obvestila, da je vse nakupljeno v njenem hladilniku, plakati pa na vseh vhodnih vratih v naselju.

Pljučka se je zvila v dve gubi. 
Njeno telesce so stresali napadi krčevitega joka. 
Kako zelo je obžalovala gorje, ki so ga nakopale svojim in Mičevim staršem. 
Sova ima prav. 
Na policijo morajo. 
Predale se bodo. 
To je edina rešitev.

Zaplet je preraščal v srhljivko. 

»Ampak kako bova Sando prepričali, da bo zapustila babico?« je Pljučka nagubala čelo.

V sobo se je nazadnje le začel plaziti mrak. 
Kot gosta koprena je legel na predmete in sestrici zavil v motno, nejasno liso. 
Hvaležno sta se premikali v njej, kajti v temi se je tudi krivda zdela, enako kot onidve sami, nejasen in brezobličen ništrc. 
Nič več kot zla slutnja. 

Tri nadstropja niže se jima je pridružila mrtvaško bleda Sova. 
Pljučka ji je brez besed izročila pismo, v katerem so zahtevale odkupnino. 
Nobena ni spregovorila. 
Molče so se spustile v pritličje in pri zadnjih vratih smuknile v temo. 

Sova je z vso močjo ugriznila v plastično ploščo zobnega aparata in jo kot brezglava kokoš ucvrla proti graščini. 
Za njo sta se pognali še Pljučka in Knedla. 

»Gremo!« je skoraj zatulila in jo potisnila proti skrivališču.

»Pljučka!« je zaklicala Knedla, legla na tla in si roke oprasnila na polomljenih deskah. 
Trhle deske, <%2>na katere jih je prav Pljučka opozorila že prvi dan njihovega obiska v graščini, so popustile pod njeno težo. 
Zgrmela je v prostor, kjer se je zbirala tolpa.<%0>

»Poišči kakšen predmet, da boš lahko stopila nanj, potegnili te bomo gor ...« je Mič prigovarjal Pljučki, ki je zgroženo cvilila in suvala z nogami.

Mič jo je s skrajnim naporom trdno zgrabil za roke. 
Žile na vratu in na rokah so se mu napele in mu kot debeli deževniki zagomazele pod kožo. 

Možakar je spustil pištolo in vprašujoče pogledal pajdaša za hrbtom.

Tihotapci so si izmenjali nekaj dolgih pogledov. 

»Nisem tako prepričan, zdaj ko je tista punčara naredila luknjo v skladišče ... 
Hm, kaj naj naredim z njimi?« 

Člani tolpe so mu sledili kot politi kužki. 
Bilo je nekaj prerivanja, a tako zmedenega, da bi znal z njimi opraviti tudi otroški vrtec. 
Kopica policistov se je razkropila po graščini in preiskala tudi klet, v kateri so tihotapci skrivali blago, nakradeno v raznih trgovinah in veleblagovnicah, blago, ki so ga potem pretihotapili čez mejo ali prodali na črnem trgu. 

Miču je vidno odleglo.

»Ma ne!« je vneto pojasnjevala Pljučka. 
»Tihotapci so nas čakali v podzemnem hodniku, vendar so duhovi odbili njihov napad in potem so po dvorani divjali še divji konji. 
Zgrešili so nas, ker je v hodniku mrgolelo duhov. 
Prevelika gneča je bila, drugače bi nas kriminalci že zdavnaj postrelili ...«

Otrokom so se zapirale oči. 
Razburljive prigode zadnjih dni so terjale svoje. 
Nič se niso upirali, ko je bilo treba zapustiti mračne prostore. 
V policijskem spremstvu so se končno utrujeni odpravili na domove. 

Prihodnji dan je v skejtparku potekala tekma med novogoriškimi Animalsi in Dream Teamom. 
Zbral se je ves grajski podmladek in celo nekaj starčkov se je pritreslo bodrit novega junaka. 
Razburljive novice hitro potujejo. 

Zabava je bila čudovita in nepozabna. 
Le od časa do časa so se ljudje spogledovali in nelagodno muzali spričo votlega heheta in nejasnih glasov, ki so uhajali skozi razpoke graščine. 

Janja Vidmar

KROKARJI VITEZA ERAZMA

PRIMER: ŠPAGETI

