Če boste star, polomljen stol oblepili s koščki razbite keramike (ostanki keramičnih ploščic, starih vrčev, keramične ali porcelanske posode in krožnikov) ali koščki stekla, bo postal čudovito in zanimivo cvetlično korito. 
Najprej izrežemo sedalo, vendar le toliko, da se bo obod prilegal plitkejšemu cvetličnemu loncu. 
Nato stol obrusimo z grobim smirkovim papirjem ter oblepimo z nalomljenimi koščki keramike. 
Za lepljenje uporabimo mavec ali lepilo za keramične ploščice. 
V odprtino na sedalu spustimo že zasajeno cvetlično posodo, rob pa nato obsujemo s črepinjami. 

Peteršilj znižuje krvni tlak, čisti kri in urin, priporočajo pa ga tudi kot naravno sredstvo za preprečevanje nastajanja ledvičnih kamnov. 
(SL Ajda)

Kadar bi se radi izognili vsakršni uporabi tehnike, pa lahko majhen vodni motiv uredimo tudi v večji posodi, v katero nalijemo vodo in vanjo posadimo dve ali tri vodne rastline. 
Najmanjši volumen posode naj znaša 35 do 40 litrov (na primer: posoda premera 40 cm in višine 30 cm ). 
Ustrezne rastline, ki bodo pripomogle, da bo voda čista, so smrečica (Hippuris vulgaris), vodna perunika (Iris pseudacorus), vodna praprot (Salvinia natans) in azola (Azolla caroliniana). 
Slednji bosta prekrili vodno površino in hkrati služili kot pristajalna steza za ose in čebele, ki bodo prej ali slej odkrile nov vodni vir. 
Nekaj alg, ki se bodo kljub vsemu nabrale, bomo morali odstranjevati ročno, posodo pa postavimo v polsenco. 
Če ni posebno zanimiva, jo lahko vložimo v po meri narejen lesen okvir. 

NAJ RASTLINA

2. lilije (Lillium sp.)

Naslednja številka revije ROŽE&VRT izide 21.4. 
2004.

Verjetno najbolj znani klub pri nas, klub Gaia, v dneh od 22. do 26. marca in od 29. marca do 2. aprila organizira šole vrtnarjenja kot enotedenske tečaje, ki bodo potekali v popoldanskih urah po različnih koncih Slovenije: na Vrhniki, v Mariboru,Celju in Radovljici. 
Na tečajih si boste pridobili znanje o okrasnem vrtu, balkonskih in okenskih rastlinah, pridelavi na zelenjavnem vrtu ter številnih drugih zanimivih temah. 
Predavali bodo znani strokovnjaki agronomi iz Slovenije. 
Cena tedenskega tečaja znaša SIT 10.000.- Za več informacij in prijave pokličite Klub Gaia, Sinja gorica 2, Vrhnika, tel. 01/755-81-60.

Št.3:

Pri obdelovanju mehkejših tal pa stroja največkrat ni potrebno zavirati, ker se rotor sam vkoplje zadosti globoko. 
Paziti moramo, da prsti ne zdrobimo preveč, saj so tla potem bolj izpostavljena erozijskim vplivom vetra in vode, kar uničuje njihovo strukturo (o tem pa kdaj drugič).

Te različnosti so dovolj, da nekateri botaniki razlikujejo kar tri podvrste kalužnic: C. palustris subsp. palustris, C. palustris subsp. laeta in še C. palustris subsp. alpestris. 
Ker pa se vrtnarji nikoli ne zadovoljijo samo z naravno raznolikostjo, so z žlahtnjenjem vzgojili tudi polnocvetno različico C. palustris 'Flore pleno', belo cvetočo C. p. var. alba in še nekaj drugih, zanimivih sort.

Predvrt je prvi stik obiskovalca z lastnikom. 
Ureditev predvrta je po eni strani namenjena lastnikom, po drugi pa občudovanju obiskovalcev in mimoidočih. 

Potni list rastline je etiketa, ki je dokazilo o izvoru in hkrati potrdilo, da je rastlina zdrava. 
Zato je priporočljivo, da etikete ne zavržemo takoj, temveč s tem počakamo vsaj eno rastno dobo. 
V primeru, da se na rastlini pojavi nevarna bolezen, lahko s pomočjo etikete takoj izsledimo vir okužbe kjerkoli v EU, kar je pomembno za hitro ukrepanje fitosanitarne službe.

Vstop v EU bo olajšal dostop do novosti. 
Sadike bodo vrtnarije lahko pošiljale po pošti brez zapletov, seveda ob spremljajočih rastlinskih potnih listih. 
Ta prost pretok rastlin je velika priložnost za tiste Slovence, ki bi radi uspeli kot žlahtnitelji. 
V Evropi je na trgu več kot 100.000 vrst in sort rastlin, med katerimi je še veliko tržnih niš, ki niso zasedene. 
Na medmrežju se zbirajo ljubitelji najrazličnejših rastlin, ki iščejo nove sorte in so pripravljeni zanje plačati več kot za redno ponudbo večine vrtnarij. 
Morda jim bodo novi, pogumni slovenski vrtnarji lahko ponudili tudi kakšne pri nas vzgojene novosti. 

PREDELOVALNICA »KOMPOSTNI KUP«

Št.3:

Bakrorez z začetka 17. stoletja: Aprilsko delo na vrtu 

(Napisi k fotografijam)

S popenjavo vrtnico si lahko zapremo pogled k sosedom. 
Za paravan je potrebno vodilo, na njem pa zdrava in dobro olistana vrtnica, n.pr. rumeni 'Leverkusen'. 
Če nočemo postavljati konstrukcij, lahko izkoristimo naravno oporo. 
Že na grmu šmarne hrušice bo dovolj prostora, da se bo na njej razkošatil preizkušena in odporna 'Blaze Superior', ki cveti rdeče. 

Trdožive prekrovnice

Ne pozabimo, da lahko pripravke proti ušem in glivičnim obolenjem s pridom uporabimo tudi pri zaščiti okrasnih rastlin v vrtu in ob hiši.

Št,6:

R&V 4 Slovenski cvetličarji

Besedilo: Stane Sušnik

Ko je tako v mrzlih zimskih večerih deskal po medmrežju in iskal vse pod geslom TRAVA, je naletel na spletno stran www.unicommerce.si/p_viking. 
Na njej je prebral številne napotke, kako naj vzdržuje svojo trato, hkrati pa odkril rešitev, s katero bo učinkovito nadomestil vile ali starodobne valjaste prezračevalnike, ki spominjajo na srednjeveške mučilne priprave. 

Veliko bolj prijetno opravilo kot priprava zemlje je prav gotovo setev. 
Za večino navdušenih vrtičkarjev je to tudi najljubše opravilo. 
Na prosto sejemo šele, ko se zemlja dovolj ogreje. 
Pri tem moramo upoštevati, da se zemlja segreva počasneje kot ozračje. 
Najpočasneje se segrevajo težja in vlažna tla, peščena in suha zemlja pa je hitro dovolj topla za setve prvih vrtnin. 

Vse več vrtičkarjev se loti tudi setve sladke koruze, ki jo lahko posejemo v lončke na toplem, proti koncu meseca pa tudi direktno na prosto. 
Koruza se bo dobro počutila v soseščini fižola, boba, buč in kumaric. 
Če jo sadimo dovolj narazen (70 cm), lahko njeno senco poleti izkoristimo tudi za sajenje solate, ki ne mara poletne vročine. 

Št.1:

KOZOROG 

Št.2: Kot so zveste svojemu domu, so zveste tudi svojemu izbrancu, s katerim preživijo vse življenje (kmečka lastovka)

Občasno zalivanje

