Hodili smo dve uri. 
Zdanilo se je. 
Dobro smo se oznojili. 
Korakali smo vedno hitreje. 
Delija je hodil lepo, enakomerno. 
Obešal sem se za povodec. 
Konj mi je pomagal premagovati kilometre. 
Na začetku petnajstega kilometra je bilo slišati ukaz:

V presenečenja, ki jih pripravljamo za prvega slovenskega novorojenčka v letu 2000, se vključuje vse več slovenskih družb, podjetij in posameznikov in tako med drugim Slovenčka 2000 že čakajo Fordov avto, zlat nakit, vsak dan do sedmega leta liter alpskega mleka in pločevinka multi sole, pa umetniška slika sodobnega slovenskega umetnika, hranilna knjižica s 100.000 tolarji in še in še. 
Seveda pa bomo nagradili tudi vseh prvih deset slovenskih novorojenčkov.

Šesto in sedmo mesto sta zasedla krompirja Zofije Turnšek, Šmatevž 10, 3033 Gomilsko (573 gramov), in Darinke Čuk, prav tako iz Šmatevža, št. 19 (570 gramov). 
Prejeli bosta darilni paket Kolinske.

Zelenjava je dovoljena skoraj vsa, toda pripravljena naj bo brez maščobe.

Sadje je dovoljeno, izvzeti so orehi, lešniki, mandlji, izogibati pa se moramo sladkega sadja: grozdja, fig, datljev, kompotov s sladkorjem.

"Družina bo, če bo taka božja volja ..."

- Tudi s prijateljem?

OTMAR KLIPŠTETER

Pri Shaini je bilo zelo zgodaj opaziti, da je za glasbo še posebno nadarjena. 
Zgodaj je začela prepevati, z osmimi leti je že igrala kitaro, pisala je pesmi in celo javno nastopala. 
Pri tem so jo njeni starši podpirali in pomagali pri organizaciji njenih nastopov, ki so potekali tudi pozno ponoči. 
Ker pa mladoletniki v nočne lokale, kjer so točili alkohol, niso smeli, prepoved pa je veljala do enih ponoči, so njeni starši poskrbeli, da se je dekletce najprej naspalo, potem pa so jo okoli enih zbudili in jo odpeljali na nastop.

Še najbolj pomembno pri vsem tem pa je bilo, da je Shaino opazil izjemno izkušeni rock producent Robert Mutt Lange, ki mu je bila Shaina Twain v hipu všeč. 
Presodil je, da bi lahko postala velika zvezda, zato se je odločil, da čim prej spozna, kakšni ženski pripada ta predrzni popek.

MAROJE MIHOVILOVIĆ

"Vsaka druga bi zaloputnila," je pomislil. 
"Zdaj je konec," ga je spreletelo. 
Marine ne bo več, končalo se je prej, kot bi mu bilo všeč. 
Potem pa si je priznal, da si je celo oddahnil. 
"Če bi to vedela, bi ga prezirala," je pomislil.

KOROŠKA BELA

Samu Pezdi, ki je zaposlen v Pro Fasionu v Prostjejovu, pa se zdi, da razcvet levih sil spodbuja zgrešeno lastninjenje:

Generalni direktor RTV Janez Čadež je očitke razglasil za neutemeljene, vendar se je to zgodilo še pred morebitnimi ugotovitvami računskega sodišča ali pa kakšne druge inštitucije. 
Jasno, da zadeve, niti takšni očitki ne, niso povsem nedolžne, bodisi ko gre za nakup 800 tisoč mark vrednega kombija mimo javnega razpisa ali pa snemanje oddaj, ki jih RTV-jevci opravljajo pri zasebnikih, čeprav imajo za to ustrezne lastne zmogljivosti ... 
Svet RTV je na zadnji seji nasprotoval pobudi, da bi računsko sodišče opravilo revizijo poslovanja v hiši, in naročilo vodstvu, da pripravi odgovore na očitke, vso to problematiko pa moramo nujno spremljati v povezavi z novim načinom financiranja RTV.

barantanja z dušami

Doris Debenjak, prevajalka in upokojenka, pa pravi:

Tudi na Pogledu je samevala zapuščena domačija. 
Ostanki tega osamelega doma so pričali o umnem gospodarju. 
Morda ga je gradil kakšen navdušenec nad lepoto tega kraja, ki pa je v svoji zanesenosti spregledal, da mu kraj česa drugega ne more nuditi. 
Življenje pa je zahtevalo veliko več. 
Torej Pogled je tu - kraj, v katerem okolišu naj bi bil pogrešani Orel. 
Kam sedaj? 
Naprej so strmine, ki se dvigajo nad morjem. 
Da bi se po njih spuščali, ne vidimo nobenega smisla, ker jim nismo kos. 
Nad robom prepada krožijo vrane. 
Glasne so in težko bi presodil, ali je to njihovo kričanje vesela govorica ali prepir. 
Spreletava me srh. 
Pa ne, da so to krokarji nad mrtvim telesom? 
Svoj sum povem nekomu iz skupine. 
Ugotovimo, da do tja skoraj ni mogoče priti ter da njihov krožni let in hrupno oglašanje najbrž ne pomenita nič slabega.

Nekaj pred dvanajsto uro je pripeljal težko pričakovani kombi. 
Zdrvim naproti in se zaustavim tik ob njem. 
Reševalci, oprtani z opremo, so urno poskakali iz avta in se drug za drugim napotili proti hišici. 
Jaz pa sem še vedno stala ob avtu in čakala, da izpustijo pse. 
Niti nisem opazila, da so vrata kombija že zaklenili in da so vsi odšli. 
Skupina je bila že precej oddaljena, ko stečem za njimi. 
Ko dohitim zadnjega, ga brez kakršnegakoli uvoda vprašam, kje so psi. 
Človek me nekaj časa gleda, nato našobi spodnjo ustnico in brez besede gre naprej.

Ali more določiti fizika, kdaj bo kdo najden, ali pa odgovarjati na vprašanja: Je v vodi? 
Je obešen? 
Kam je odpotoval in kdaj se vrne? 
In podobno.

Kaj pa bi to pomenilo za okolico, Slovenijo in Hrvaško? 
Po izračunih (v tem primeru bi bil možen radioaktivni oblak) bi bil odmerek, ki bi ga telo prejelo v realnem času (čas, v katerem bi radioaktivnost prešla), kot pravi mag. Levstek, 300 metrov od reaktorja 20 milisievertov (0,002 sieverta). 
Telo, ki bi bilo oddaljeno 845 metrov, bi prejelo samo še 5 milisievertov, 68 kilometrov stran pa le štiri mikrosieverte (milijoninke sieverta). 
Posledic sevanja ne bi občutili takoj, ampak šele pozneje; zavedati se moramo, da vsako sevanje, tudi naravno, vpliva na telo. 
Oglejmo si, kaj pomenijo te številke.

Konkurenca iz Anglije

Poznavalci zatrjujejo, da je običajna kuhinjska sol pregrenka, rezka, skratka, skoraj preslana. 
Res dobri kuharji uporabljajo navadno kuhinjsko sol samo še za soljenje vode za testenine. 
Za prave jedi in njihov polni okus segajo po plemenitih soleh.

Alfi, Jožica, Ema

Program pa je tekel naprej.

Slavko, sedaj pojemo tebi

Ko sta doma le ljubezen in upanje

Razmnoževanje s koreninskimi izrastki je možno tam, kjer rastlina poganja takšne izrastke. 
Takšne rastline so nekatere slive, ki so bile same razmnožene s koreninskimi izrastki, ter nekatere češnje in višnje. 
V glavnem je to zelo preprost način razmnoževanja, vendar ni najboljši, ker lahko s starih, zlasti pa okuženih dreves prenašamo razne viroze in druge bolezni. 
Pri tem načinu je rastlina sposobna, da sama iz korenin, ki so navadno zelo plitvo pod površino zemlje, požene navzven poganjek, v zemljo pa se razvije korenina. 
Če tak ukoreninjen poganjek izkopljemo in ga posadimo, raste naprej kot vsaka mlada rastlina. 
Gensko je enaka kot drevo, s katerih korenin je ta poganjek zrasel. 
Če je sorta cepljena na določeno podlago, je razumljivo, da iz njenih korenin ne zraste sorta, kakršno imamo, ampak tista rastlina, ki je bila sorti za podlago.

Očitno je, da je bilo v vašem sadovjaku letos prisotnih več bolezni. 
V času cvetenja je sadno drevje okužila cvetna monilija (Monilinia spp.). 
Ta lahko okuži vse vrste sadnega drevja in je najbolj nevarna v deževnih pomladih. 
Če se še spomnimo, je bila letošnja pomlad prav takšna. 
Na okuženem poganjku lahko ovenejo vsa cvetna tkiva, vendar ne odpadejo. 
Vse okužene poganjke bi bilo poleti potrebno odrezati in sežgati. 
Naslednje leto, ko se odprejo prvi cvetovi, moramo škropiti s pripravki na osnovi benomila (trgovsko ime benlate).

Izžrebani reševalci

Satovnica s končno rešitvijo

17.285 - Počakajte

- Taščo bom ustrelil.

- Poslušaj, res sva šla nekajkrat skupaj v posteljo, ampak kdo ti je rekel, da lahko zato zanemarjaš službo?

ZDRAVNIKI BREZ MEJA

Pravi nagrajenci

Prebral sem članek z naslovom Na pomoč, ker boli trebušček. 
Ko sem ga prebral, sem bil osupel, ker nisem mogel verjeti, da je v naši tako opevani demokraciji kaj takega sploh mogoče. 
Na pediatrični kliniki se je pokvaril gastroskop. 
Imajo sicer še dva, ki pa ne zadoščata za preglede otrok, ki potrebujejo zdravniško pomoč zaradi težav s prebavili. 
Navedeno je, da je treba obolenja v trebuhu, najpogosteje vnetja požiralnika, želodca in dvanajstnika, odkriti čimprej. 
V primeru, da jih pravočasno ne odkrijejo, lahko z leti povzročijo ulkusne bolečine, z desetletji pa celo raka. 
Na gastroenterološkem oddelku pediatrične klinike opravijo približno petsto preiskav na leto. 
Ker je odpovedal eden od treh aparatov, se bo čakalna doba za pregled še povečala, namesto da bi se zmanjšala.

Nedelja

kremna juha iz blitve, omlete s šunko, krompirjeva solata. sirova gibanica, jabolčni kompot.

Potrebujemo dve jajci, četrt litra mleka, približno 20dag moke, ščepec soli, maščobo, osem tankih rezin kuhane šunke, 12dag nastrganega sira, četrt litra paradižnikove omake in malo popra.

Potrebujemo štiri večja piščančja bedra z nepoškodovano kožo, malo mleka in belega kruha, 5dag piščančjih jetrc, pol žlice sesekljane čebule, žlico masla, ščepec muškatnega oreška in popra, sol ter žlico kisle smetane.

Če bi kdo videl kupe dopisnic in pisem, ki vsak teden pridejo v uredništvo, se ne bi čudil, da pri žrebanjih ne pride na vrsto. 
Na splošno so križanke v časopisih za razvedrilo bralcev, a imeti morajo veliko sreče, da dobe tudi nagrado. 
Fotografij s počitnic je bilo toliko, da je bilo težko izbrati boljše. 
Glede vaše bojazni, da bo pismo končalo, ne ve se kje: vidite, objavljeno je, celo brez natančnega imena, kot ste zahtevali.

Consolidated v K 4

William Henry Gates je do svetovnega uspeha prehodil dolgo pot: oče je bil odvetnik, mati študijska svetnica. 
Kot uspešen in nadarjen učenec je Bill študiral pravo na Harvardu, vendar tam ni ostal dolgo. 
S prijateljem Paulom Allenom je raje ustanovil majhno firmo za software, ki ji je dal ime Microsoft. 
Tedaj, leta 1975, je bil Bill star 20 let.

Če kadite, čimprej nehajte. 
Vsakič, ko prižgete cigareto, se vaš tlak zviša za 10 do 20 enot, kar traja 15 do 30 minut. 
Če na dan pokadite 30 cigaret, boste skoraj zanesljivo imeli zvišan krvni tlak.

V ZDA RAZVIJAJO LETEČE LASERSKO OROŽJE, KI BO SESTRELJEVALO BALISTIČNE RAKETE KRATKEGA DOSEGA

Poskusi, ki so jih v ZDA izvedli zadnja štiri leta, dokazujejo, da je leteči laserski obrambni sistem (ABL) izvedljiv in da ga na začetku novega tisočletja lahko operativno razvijejo

Naj dodamo, da ima Boeing res izjemne izkušnje s povezovanjem tako zapletenih sistemov, kakršni so leteči radarji vrste AWACS na letalih E-3 in boeing 767, in tudi z upravljanjem velikih tehnoloških programov in razvoja sistemov orožij.

Zdaj naj bi iz mrtve živali vzgojili nove mamute. 
To je prav gotovo največja raziskovalna pustolovščina našega časa. 
Če bo šlo vse po sreči, bo znova zakorakala po naši zemlji živalska vrsta, ki je izumrla pred štiri tisoč leti.

Zakaj so izumrli?

Teza št. 2: nenaden vdor mraza jih je oropal travnikov, na katerih so se hranili.

"Dosti je bilo, zdaj pa le napravimo pavzo!" in Allison je zasopla sedla na klop ob poti. 
Njena majica je bila skoraj tako premočena kot njeni svetli lasje. 
V obraz je bila zaripla. 
Gledala nas je z mešanico očitanja in slabe vesti. 
Mi trije, ravno tako preznojeni in ne dosti manj zasopli, smo bili kar zadovoljni, da lahko malo počivamo, ne da bi nam bilo treba to predlagati: "Eh, saj veš, ženske!" 
Že več ur smo lezli navkreber. 
Pot je bila strma in filipinsko sonce neusmiljeno.

Riževe terase v gorskih provincah otoka Luzon na severu Filipinov so ene od najbolj slikovitih na svetu. 
Še bolj eksotične so vasice, posejane med riževimi polji in na obronkih strmih hribov. 
Že pred 3000 leti so pripadniki plemen Ifugao in Igorot zgradili terase na obronkih precej strmih gora in še vedno so enako trdne, kot so bile tedaj.

Še bolj zanimivo pa je, da so prevzeli španske števnike, saj svojih pred kolonizacijo menda niti poznali niso. 
Prav presenetljivo se sliši, ko med pogovorom domačinov, katerih jezik niti najmanj ne spominja na katerega od evropskih, kar naenkrat zaslišiš kakšen "mil nueve cientos noventa y siete".

"Nič ni bolj strašnega, kot je res nor človek. 
Nikoli ne veš, kaj bo storil naslednji hip."

Zakaj so se ljudje v svoji zgodnji dobi naenkrat odločili, da bodo zidali mesta? 
Dolgo časa je bil odgovor znan. 
Za ameriškega evolucijskega biologa in Pultizerjevega nagrajenca Jareda Diamonda je stvar jasna: "Odločilni dejavnik je bil prehod iz skupnosti lovcev in nabiralcev v stalno naselitev in obdelovanje zemlje." 
Človek si je ob koncu zadnje ledene dobe s kmetijstvom ustvaril možnosti za moderno civilizacijo.

Tesna povezava poljedelstva, naseljenosti in mestne civilizacije je bila do zdaj glavna modrost arheologije. 
Ker so nomadski lovci in skupine nabiralcev sadežev začeli pred 10000 leti redno gojiti hranljive rastline in krotiti ter rediti živali in ker so se obenem za stalno naselili, so ustvarili prve naselbine. 
Blizu današnje Jerihe so postavili do zdaj najstarejšo znano človeško naselbino. 
Pred okoli 10500 leti je tam nastala majhna vas.

MARIJA MULEJ,Brežice

Petega turističnega rallyja, ki ga je od Ljubljane do Baze 20 v Kočevskem Rogu pripravil Klub managerjev iz Ljubljane, se je udeležil tudi najbolj znani "vodni"" Slovenec, kajakaš Andraž Vehovar.

Oton Kožuh, ki je govoril po telefonu naravnost na televizijo, se je nato opravičil "po treznem premisleku."

Brez "Martinovega poletja"

Odgovor Slavici

Celiakija je prirojena telesna motnja. 
Človek je občutljiv za nekatera živila, največkrat za ogljikove hidrate, zato se jih mora izogibati oziroma jih nadomeščati z drugimi hranili. 
Bolezen ni povezana z vašo spolno usmerjenostjo. 
Te usmerjenosti tudi ne moremo in ne smemo imenovati bolezen. 
Dvospolna usmerjenost je zelo pogosta in zadeva civilizacijsko in človeško strpnost, kako gledamo na takšno usmerjenost. 
V medicinski (psihiatrični) literaturi biseksualnost že dolgo ni več opredeljena kot motnja, zato je stvar uveljavljanja človekovih pravic, kar je dolžnost vseh ljudi na tem svetu, da se drugačnih ljudi ne zaznamuje kot manjvredne ali celo kot bolne. 
Človekova pravica je, da svoje življenje ureja skladno s svojo vestjo, ki pa ne sme biti obremenjena z nekritičnimi predsodki.

Prim. JOŽE FELC, dr. med.,nevropsihiater

"V Cerknici stopite na avtobus in v Ljubljano! 
Pri Pokojišču je mrhovišče, medvedi se potikajo okoli. 
Dobro vam svetujem!"

Sprehodila sva se skozi gradivo na mizi. 
Veliko je bilo sličic, skic za njegove znamenite razglednice. 
Dve, tri je odrinil proti meni, češ da so lahko moje. 
Zelo duhovito je opisoval svoje življenje.

V razvitem delu sveta je izredno popularna in iskana, zlasti med poslovno uspešnimi ženskami in moškimi tradicionalna tajska masaža, ki jo je že pred poltretjim tisočletjem zasnoval zdravnik Jivaka Kumar Bhaccha iz severne Indije. 
V zadnjem času tudi pri nas povpraševanje po omenjeni masaži narašča, a kaj, ko hkrati s tem ne narašča tudi število tistih, ki so za to opravilo resnično strokovno usposobljeni. 
Pravzaprav je samo ena Slovenka doslej , ki je opravila vseh sedem stopenj izobraževanja (od učiteljice do terapevtke) na Tajskem v Bangkoku in Chiangmaiu in ima vseh šest diplom. 
In to je Lea Sevšek iz Dragomerja pri Vrhniki.

In še tole: naravna barvila v rdečih grozdih vsebujejo dragocene antioksidante. 
To so spojine, ki pomagajo pri obrambi pred prostimi rdikali.

In kaj ima to opraviti z rakom?

Dokazano je, da alkohol v zmernih količinah deluje poživljajoče na centralno živčevje, pomaga pa tudi k boljšemu telesnemu in duševnemu počutju. 
Dokler vino pijemo zmerno, na primer kozarček na dan po obroku, nas to krepi, ravno nasprotno pa deluje, če mejo zmernega uživanja prestopimo. 
Alkohol tedaj škoduje jetrom, ledvicam, trebušni slinavki, obenem pa lahko povzroči tudi raka na požiralniku.

