JEHUDA AMIHAJ

Manj usmiljenja ima za šolarje.

pušča jih same

po razbeljenem pesku plaziti,

kot varuje drevo starca,

GLAVNI ŠTAB Z. N. V HIŠI VISOKEGA KOMISARJA V JERUZALEMU

in potem odplujejo naprej.

AVTOBIOGRAFIJA, 1952

in grabi po mojem srcu v besnih valovih.

Vedno ležiš na mojih

Da bi zaupali drugo drugemu, 

so nadaljevanje njegovih sanj.

stiska črna semena svojega srečnega otroštva.

ker so se vsi dvigovali proti nebu nad menoj.

ki je prišlo med njiju.

In ne kot posameznik,

ampak s trkanjem po mnogo majhnih oknih

kamen kot da se preneha kotaliti

po strmem bregu, v kraj,

s katere se kot molitve, ki so uslišane,

POLOVICA LJUDI NA SVETU

in ne čutiti svojih lic ob licih angelov,

in zaklonišče pod njo. 
In iti na ceste,

da bi si olajšal breme.

sem še vedno parabola,

se dogajajo med nama, ko sva skupaj.

vsa drevesa, vse gore, vsi oceani.

VIII.

Raztezajo se,

V temnem mestu se menjajo

Dekle, ki si je opralo lase,

se zapira.

V meni pa - ljubezen, temna in tekoča.

in gibanje v vetru,

ko skozme teče usoda,

Sredi tega stoletja sva se obrnila drug k drugemu.

si kot igralci začeli nadevati kostume, da bi lahko igrali pred nami,

In njihove oči rdeče od velike neprespanosti

In takoj vprašanja:

Ali žensko,

V postelji: midva,

Ko sva bila že daleč od morja,

tvoje telo obdržalo svojo toploto še dolgo časa,

potnikov in v knjigah hotelskih 

vse barve, ki jih vidim in sanjam,

kot besede,

oni služijo svoj čas v sanjah

Prezgodaj so se naučili brati strašen

Preveč oljčnih dreves v dolini,

Moje dekle leži na skritem kraju

JAKOB IN ANGEL

je videl njeno telo,

In izvedel je njeno ime; in pustil jo je oditi.

medtem ko mi pridemo, ostanemo na kratko in potem pademo.

Veter je prinesel glasove od daleč. 
Kot ženska

elektrarne, ki so odkrile našo slabost, ko bi se morali

med tesnimi griči? 
Poglej, otroci in ptice

suhe in sive, kot iz razparane žimnice.

Veter ne bo prišel, da bi narisal nasmehe v pesek sanj.

In ljudje se sprehajajo brez rož,

in miza, domača žival, ki stoji na štirih nogah in 

molči ...

prva, skromna črta čustva vse naokrog

in prepozno, da bi popravili, kar je bilo že storjeno.

S svojimi očmi iz gozdov, s svojimi čudovitimi otroki,

Prelita kri ne pomeni drevesnih korenin,

SEDEM ŽALOSTINK ZA PADLE V VOJNI

In potem umreš.

Ali vojni spomenik v Londonu,

In stepena smetana velike marmorne zastave,

Leto izdaje 1913, Nemčija,

malo severneje, blizu Houlajquata.

eno žalovanje z drugim, kot zgodovina,

kopiči bolečino in praznovanje in žrtvovanje

s starodavno zablodo, ki jo imajo mrtvi

napolnjen z neznosnimi ljubeznimi.

Upam, da te bo našel in raztrgal

kot s starim napevom, ki si ga nekdo brunda.

Čas mineva, kot da se nekdo daleč stran od mene

te je zopet vzel nazaj.

istočasno. 
In končati pristanišče

In da zaključim: spominjam se samo,

PRESTOPNO LETO

Nasvet za dobro ljubezen: ne ljubi ženske

ve o tvoji smrti. 
In ljubi jo

tarča za dežne kaplje, za prah poleti,

nebo, ki ga je nekdo preklel.

KO JE ČLOVEK DALEČ STRAN OD SVOJE DOMOVINE

postane njegov jezik natančnejši, čistejši,

Ampak jaz, ki sem ostal tukaj, sem si umazal usta

Sol poje vse in jaz jem sol,

in napraviti moraš seznam 

spreminjam prekletstvo v blagoslov in blagoslov v prekletstvo.

In nikoli ne pokaži šibkosti.

A potem je luč tista,

mediji in čarovnice,

velikega prepoznavanja. 
Toda takrat je bilo že

prepozno, da bi se vrnili in rekli: To si bil vendar ti.

In vi, moji redki prijatelji, pojdite zdaj, vsak posebej

od ritmov časa in njegovih letnih časov. 
Tema včasih

v glavi moškega, ki potuje.

Pred časom sem našel svojo staro fotografijo,

Ko me boli glava, smeh

LJUBEZEN JE ZOPET KONČANA

Iz oddaljenih dolin lahko slišiš

udarjajoče ob porcelanst krožnik,

in hiše in stolpi so njen zavijalni material.

Konec poletja v judovskih gorah. 
Prst leži tam,

kot jo je pustil lanski dež. 
Strelišče na pobočju

in ne razume.

ČLOVEK NIMA ČASA

pijano in slepo v svojih užitkih

da se olupek ne pretrga.

ločili so jo na majhne vere.

SREČANJE PALMAŠKIH VETERANOV PRI MA'YAN HARODU LETA 1978

KO ME BOLI TREBUH

