Železniške prometne storitve se opravljajo na način in pod pogoji, ki jih določajo zakon,železniške konvencije in splošni pogoji prevoza.

- varnost in urejenost železniškega prometa.

Vlada Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: vlada) predpiše način opravljanja storitev iz prve, druge in tretje alinee prejšnjega odstavka.

Nacionalni program, ki vsebuje dolgoročno strategijo razvoja železniškega prometa, ki ga zagotavlja država zaradi javnega interesa, sprejme Državni zbor.

Železniške prometne storitve opravlja javno podjetje v obliki delniške družbe.

- kakovost in obseg storitev;

- cene storitev;

- način oblikovanja in spremembe cen storitev;

Pogodba iz prejšnjega odstavka obvezno vsebuje:

Uporaba železniške infrastrukture je dovoljena pod naslednjimi pogoji:

- odplačna uporaba.

15. člen

Nadzorni svet javnega podjetja iz 15. člena tega zakona je sestavljen iz devetih članov. 
V soglasju z Državnim zborom imenuje štiri člane vlada, štiri člane pa svet delavcev. 
Predsednika nadzornega sveta imenuje Državni zbor.

Delavci javnega podjetja izvolijo v svet delavcev po enega profesionalnega predstavnika delavcev na vsakih 2000 zaposlenih delavcev v podjetju.

Lastninsko se:

22. člen

24. člen

25. člen

26. člen

