Barbara Cartland:

LJUBEZEN PREŽENE STRAH

Kaj naj storim? se je spraševala in si, kot že tisočkrat prej, zaželela, da grof Langhaven ne bi umrl.

Alecia je bila neskončno zadovoljna od trenutka, ko je zjutraj odprla oči, do večera, ko je šla v posteljo. 
Uživala je, ko jo je oče poučeval, rada je hodila k pouku v veliko hišo, kjer je bila svetla in prostorna učilnica. 
Predvsem pa je uživala, kadar sta s Charis jahali stričeve sijajne konje.

Ko je stric umrl, se ni mogla sprijazniti z mislijo, da je konec vsega lepega, vsega, kar je imela rada. 
Materina smrt jo je globoko prizadela, zdaj pa je izgubila še Charis, ki se je morala odseliti, in konje, ki so bili njeni vsakdanji spremljevalci. 
Občutek je imela, da so jo odgnali od toplega ognjišča v mrzel svet, ki ga ni poznala.

Kot hipnotizirana se je zazrla v elegantno kočijo, ki je stala pred vrati, in v osebo, ki je izstopila. 
Nenadoma je navdušeno kriknila.

“Tako čeden je, tako zabaven,” je nadaljevala Charis. 
“Na svetu ni bolj čudovitega moškega!” 
Nasmehnila se je. 
“Ljubim ga, Alecia. 
Tako kot je teta Sophie ljubila tvojega očeta. 
In tudi če ne bi imel prebite pare in bi bil povsem navaden človek, bi bila z njim pripravljena pobegniti na konec sveta.”

“Očitno se mu je zdelo, da je zaupanja vreden človek,” je pripomnila Alecia. 
“Si ga že kdaj videla?”

Alecia je debelo pogledala.

“Ali ti,” je odgovorila Charis. 
“Navsezadnje sva si bili vedno zelo podobni. 
Si že pozabila, da so naju imeli za dvojčici, ko sva bili mlajši?”

“Zelo sebična sem bila, ker sem mislila samo nase, no, pravzaprav na Harryja. 
Zato sem zdaj tu in zato mi moraš pomagati.”

“Poskrbi za to, da bo lord Kiniston zadovoljen, dokler ti ne sporočim, kaj se dogaja. 
Ljubica, s Harryjem bova tako neskončno srečna, da ti ne bo žal, da si nama prijazno pomagala.”

Ko je Alecia ponoči ležala v postelji in razmišljala, je upala, da Charis ne bo razočarana v ljubezni. 
Poslušala je govorice, ki so si jih ljudje pripovedovali v vasi, zato je vedela, da mladi gizdalini osvajajo lepe ženske, a se jih kmalu naveličajo in jih neusmiljeno zavržejo. 
Charis je bila lepa in premožna, zato se je Alecia bala, da se bodo želeli mnogi poročiti z njo zaradi denarja in položaja. 
A ko je spoznala Harryja Turnburyja, je vedela, da jo globoko ljubi, zato jima je hotela pomagati.

“To je prijetno presenečenje, miss Stanbrook,” je rekel bančni direktor.

“Draga moja,” je dejala Charis, “na žalost boš morala biti prvi del poti sama. 
V Zelenem zmaju te bosta pričakala gospa Belton in kurir, ki ga je poslal lord Kiniston, in seveda tudi služabnica.”

Alecia se je zasmejala.

“Zadeva postaja vedno bolj zapletena,” je pripomnila, “in strah vzbujajoča. 
Si prepričana, da bo nova služabnica mislila, da sem ti?”

“Vojna je strašna,” je odvrnila Alecia.

“Na kakšen način?” je vprašala Alecia.

Ko je sonce zašlo in je nebo škrlatno zažarelo, je zagledala grad. 
Bil je tipično francoski, obkrožala pa so ga drevesa. 
Sredi prekrasnega parka je stal vodnjak, ki se je lesketal v zadnjih sončnih žarkih. 
Bilo je tako lepo, da je pomislila, da gre za dober znak. 
A takoj zatem se je opozorila, da se zdaj začenja prava preizkušnja in da bo morala zelo paziti na svoje besede.

“Lady Charis Langley, mlord,” je oznanil.

Deset dni pred Aleciinim prihodom v Cambrai je lord Kiniston sedel za pisalno mizo v ljubkem malem salonu, ki je gledal na vrt, ko so se odprla vrata. 
Dvignil je glavo in veselo vzkliknil.

“Ker je pač človek, ki neznansko uživa, ko deli nasvete in pomaga ljubkim damam, si je prisegel, da bo njenima samskima sestrama našel zakonska moža.”

“Ti ga imaš že - in če bo Elizabeth dovolj vztrajna, ga bo imela tudi ona.”

“Osebno se mi zdi, da se brez potrebe razburjajo,” je pripomnil lord Kiniston. 
“Vojvoda mi je pred dnevi rekel, da bi lahko britanska vlada vedela, da mu ni nič do tega, da bi se pustil umoriti francoski drhali.”

“Vidim, da si se znašel v zapletenem položaju,” je pripomnil Willy. 
“Resnica je, da je lady Lillian ljubosumna na Elizabeth Caton. 
Boji se, da bo vojvoda dosegel svoje in da te bo povsem izgubila.”

“Ali se spomniš tudi tega, da nam je stari Schofield, ki je tedaj poveljeval na Portugalskem, pred prvo bitko ukazal, naj napišemo oporoke. 
Zdelo se mi je kruto in nečloveško, da nam je na tak način povedal, da pričakuje, da nas bo nekaj - če ne vsi - padlo.”

“Ne. 
Imel sem veliko obveznosti, potem pa sem pozabil - do včeraj, ko sem dobil to pismo.”

“Kako je mogoče, da si me tako dolgo zanemarjal, dragi Drogo?” je vprašala. 
“Ure in ure sem te čakala v salonu. 
Rekli so mi, da imaš sestanek, zato sem bila prepričana, da si v družbi številnih častnikov.”

“Saj sem tako ali tako vedno zelen, kadar gre zate,” se je zasmejal Willy. 
“Preveč bogat si, poleg tega pa se predobro spoznaš na konje in ženske, da bi lahko tekmoval s teboj.”

Naslednji teden je imel lord Kiniston neprijeten občutek, da se stvari odvijajo tako hitro, da mu uhajajo z vajeti. 
Vojvoda je bil očitno prepričan, da za njegovo varovanko Elizabeth ni primernejšega moža na svetu. 
Lady Lillian bi morala biti zelo neumna, če ne bi spregledala igre, zato se je bolj kot kdaj koli prej oklepala položaja v hiši lorda Kinistona. 
Povsem jasno mu je tudi povedala, da je njegova dolžnost, da se poroči z njo, saj mu je dala vse, kar ženska lahko da.

“V veliko zadovoljstvo mi je, da vam lahko izrečem dobrodošlico, lady Charis. 
Vesel sem, da ste varno prispeli,” je dejal in jo prijel za roko.

“Ne bi želela biti neprijazna do ljudi, ki so me tako prijazno sprejeli,” je odvrnila Alecia.

Ljubka je, si je dejal. 
A zakaj, za božjo voljo, jo je tako strah?

Vsekakor je uganka, je pomislil, ko je služabnik odšel iz spalnice.

“Hotela sem govoriti s teboj, Drogo.”

Služabnikov ni bilo, hrana pa je bila na tipično angleški način zložena na stranski mizi. 
Lord Kiniston si je postregel z dvema telečjima kotletoma z omako, po kateri je slovel vojvodov francoski kuhar.

“Nič ne bi imel proti,“ je odvrnil vojvoda. 
“Pravzaprav se mi zdi, da nujno potrebujem spremembo. 
Z veseljem bom obiskal Cheltenham. 
Voda je zdravilna, zdravniki pa vedo, kaj delajo."

Odpravil se je nazaj ven in proti konjušnici, ki je stala ob stranskem krilu. 
Videl je hlapca, ki je vodil konja, s katerim je prijahal domov, skozi obokano ogrado na peščeno dvorišče. 
Zdelo se mu je nadvse nenavadno, da je mlada dama iz visoke družbe tako zgodaj vstala in da si ogleduje njegove konje.

Vedel je, da sestri Caton odlično jahata, saj so ju posadili v sedlo, še preden sta shodili, a kljub temu nista pokazali zanimanja za konje. 
Lady Lillian je hotela imeti žival, s katero bi se lahko hvalila pred prijatelji, sicer pa ji je bilo za konje vseeno.

Zasmejala se je kot otrok, ki je navdušen nad novo igračko.

“Zdaj ko sem videl, kako zelo se zanimate za konje, lahko razumem, da vas privlačijo. 
A prepričati me boste morali, da denar ne bo šel v prazno." 
Zazrl se ji je v oči. 
“Kdo vam je predlagal, da se začnete ukvarjati z dirkalnimi konji in kdo je vaš partner v igri, ki vas lahko drago stane?"

“To bi bila napaka,“ je odločno odvrnil. 
“Charis, navsezadnje živite pri meni, v moji hiši, kar bo prej ali slej povzročilo ugibanja. 
Vsi zelo dobro vedo, da nikoli ne gostim mladih dam tokrat je prvič."

Alecia je vstala.

Pričakoval je, da bo odgovorila, a ker je molčala, je nadaljeval.

“Lahko mi čestitate, ker sem zelo srečen moški,“ je začel. 
“Danes sem prepričal prelepo lady Charis, da bo postala moja žena."

To je sprožilo žolčno debato. 
Alecia je opazila, da se je vojvoda de St. Briere ni udeleževal, zelo glasna in razburjena pa sta bila major Belton in polkovnik, katerega žena je bila lordova gostja. 
Spraševala se je, kaj si vojvoda v resnici misli o tem, da so tujci zavzeli njegov grad in državo in ali je kljub temu, da je pomagal Angležem, jezen, da imajo zdaj vse niti v svojih rokah. 
Opazila je, da so se poteze na njegovem obrazu napele, kadar je pogledal lorda Kinistona.

“Ce qui nous manque maintenant, est le cosmétique,“ je rekel eden od njiju.

“Oui, monsieur le duc,“ je odvrnil majordom, “vse je natanko tako, kot ste zahtevali."

“Ne tako zelo veliko, da ne bi mogel govoriti z menoj, Drogo!"

“Ni mi treba govoriti, kaj si mislim o njej,“ je odgovorila lady Lillian. 
“A resnično vprašanje, dragi Drogo, je pravzaprav 'kaj pa midva'."

“Zakaj?" je vprašala lady Lillian. 
“Ali misliš, da bom tvoji domišljavi mladi bodoči ženi povedala resnico o nama? 
Navsezadnje bo morala prej ali slej izvedeti, da nisi le to, kar je videti, temveč tudi zelo privlačen, zapeljiv, strasten in neustavljiv ljubimec."

Lord Kiniston je vstal.

Lady Lillian je bila presenečena. 
Bila je tudi malce zmedena in nepripravljena na tako mirno rešitev, zato je siknila:

Obrnila se je, odprla vrata in stopila na hodnik. 
Zdelo se ji je, da je lady Lillian nekaj zamrmrala, ni pa razumela, kaj je bilo. 
Hotela je le še uiti, se umakniti daleč stran od ženske, ki je bila pokvarjena, če ne zlobna, in se ji nikoli več približati.

“Poleg matere in žensk, ki so vir užitka, moški vedno išče žensko, ki bila primerna žena in mati njegovih otrok. 
Ko je mlad idealist, je prepričan, da jo bo našel. 
Čeprav je večkrat razočaran, jo še vedno išče."

“In ko jo … najde?" je vprašala Alecia.

Lord Kiniston se je namrščil.

Na kosilo je bilo povabljenih dvanajst gostov, med njimi tudi vojvoda de St. Briere. 
Ponovno je nezaslišano osvajal lady Lillian, katere jeza se je očitno malce polegla. 
Kljub temu, da je z lordom Kinistonom govorila s sladkim, nežnim in precej prizadetim glasom, se je nalašč spogledovala z vojvodo, ker je upala, da bo vzbudila njegovo ljubosumje.

Opazovala je prelepe vrtove, ki so bili urejeni po vzoru vrtov okoli gradu Vaux le Vicomte, ki je stal blizu Pariza. 
Upala je, da si bo lahko kdaj ogledala glavno mesto Francije, o katerem je prebrala veliko zanimivih stvari.

“Nekaj posebnega v čast vojvodovega izjemnega bojevanja v bitki pri Waterlooju. 
Presenečenje je namenjeno tudi lordu Kinistonu, in seveda vam, predraga dama, da se me boste spominjali.

“Mati me pričakuje,“ je odkimal. 
“Medtem pa vas prosim, najlepša ženska, kar sem jih kdaj videl, da se čuvate, dokler se ne vrnem, in da me ne pozabite."

"Iti moram,“ je dejal. 
“Konji me čakajo."

“Najbolj si želim skodelico čaja,“ je dejala gospa Belton. 
“Ne morem razumeti, da imajo Francozi raje kavo, če pa je čaj precej bolj poživljajoč."

“Res je,“ se je strinjala gospa Belton. 
“Zdaj lahko izkoristimo priložnost in nakupimo stvari po ugodnih cenah. 
Trgovci so bili videti zelo veseli, ko smo prišle."

“Nisem tako prepričan,“ je dejal Willy. 
“Njegova naklonjenost do gospe Patterson kaže, da ima dober okus, za Francoze pa je hrana umetnost, ne potreba."

Bila je prekrasna, a Alecii se je zdela kot zlobna čarovnica iz pravljice, ki je nastavila past pogumnemu vitezu. 
Ko se je srečala z njenim pogledom, ji je bilo kristalno jasno, da jo starejša lepotica iz dna duše sovraži. 
Njen prezir je bil tako silen, da ga je Alecia občutila kot leden piš vetra. 
Raje je stopila na drugo stran salona, da bi bila čim dlje od nje.

Alecia se mu je uspela nasmehniti. 
Prihajati so začeli še drugi gostje. 
Preden so se vsi pozdravili in spili kozarec šampanjca, je majordom naznanil večerjo.

Ko so se dame preselile v drug prostor, da bi gospodje spili portovec, je Alecia slutila, da bo lady Lillian nesramna do nje, zato se je raje umaknila v spalnico. 
Pomislila je, da je morda preveč občutljiva, vseeno pa ni hotela tvegati, da jo lady Lillian pred vsemi poniža. 
Gospa Patterson ji je že čestitala k zaroki, pa tudi Louisa je bila prijazna do nje, le Elizabeth je bila hladna. 
Nenadoma jo je prešinilo, da se je hotela tudi ona poročiti z lordom Kinistonom, zdaj pa je bila užaljena, ker si je izbral drugo.

“Prepričana sem, da ima lady Charis prav!“ je vzkliknila. 
“Z manj besedi bo prej urejeno. 
Navsezadnje nihče ni poškodovan."

“Prepričan sem, da se lahko v imenu vseh zahvalim lady Charis, da je pametno ugotovila, kaj se bo zgodilo, in nas rešila. 
Vojaki dobro vemo, da lahko sekunda odloča o življenju in smrti."

“Še dobr, d' nismo zgurel u postlah, m'lady,“ je dejala. 

'Navsezadnje sem … njegova zaročenka,' si je dejala. 
'In morda … je povsem … naravno, da me … poljubi.'

“Torej je res! 
Žena mladega Turnburyja je Charis Langley!"

“Kdo, za božjo voljo, ste potem vi?"

“N..ne."

Kot strela jo je udarilo, da ga ne želi zapustiti, ker ga ljubi! 
Bilo je absurdno, smešno, trapasto in nemogoče, da je do človeka, ki se ga je tako bala, gojila tako globoka čustva. 
Pa vendar ni mogla zanikati neznosne bolečine, ki jo je preplavila ob misli, da ga bo morala zapustiti. 
Prestrašeno je čakala, da se bo razjezil in jo ozmerjal s prevarantko.

“Torej vam je plačala!" je ugotovil lord Kiniston.

“Dovolite mi … takoj oditi,“ je prosila. 
“Vem, da ne … razumete, in neskončno me je … sram, da sem vas prevarala. 
Kljub temu, da sem se ves čas … bala, da me boste razkrinkali, ne bom nikoli pozabila, da sem bila tu in da sem … vas spoznala."

“Seveda vam odpuščam,“ je dejal. 
“Če sinoči ne bi bili tu, danes tudi mene ne bi bilo, da bi vas gledal in poljubljal!"

“Nobenega namena nimam čakati šest mesecev,“ je dejal. 
“Naredila bova nekaj precej bolj preprostega, draga moja. 
Takoj se bova vrnila v Anglijo in se takoj po prihodu v Kiniston Hall poročila v moji kapeli."

Glas se ji je zlomil in v očeh so jo zapekle solze.

“Če ste preveč utrujeni, draga moja,“ je dejal, “vas bom pustil počivati, čeprav bom strašansko trpel."

Alecia je vzdihnila.

Naposled je od ljubljenega človeka slišala besede, po katerih je hrepenela. 
Bila je tako ganjena, da ga je prijela za glavo in ga potegnila k sebi.

