LISTERIOZA PRI DROBNICI

70 9,3 145 19,3

- teorija in praksa prevešanja satja s pokrito zalego iz »plodišča« v »medišče« (določen čas je plodišče, dokler se ne poleže pokrita zalega, med tem časom pa čebele nimajo kam odlagati v panj prinesenega medu; ta teorija in praksa je bila povzeta po Emilu Preussu (18481910), cesarsko pruskem finančniku in čebelarju. 

15. 
R. Ocepek: OREH 2.940 SIT 1.800 SIT

9000 Murska Sobota

Skupina mladih ornitologov pri opazovanju ptic ob reki Sotli 

J. P. 

- zasebno: poročen, oče dveh otrok; vinogradnik, znan po vinih posebne kakovosti. 

Različni pridelovalni pogoji ter pestrost pokrajine in ljudi pomeni, da mora politika prisluhniti različnim ljudem in jih le globalno usmerjati v okviru sprejetih strategij razvoja. 
Čimprej je potrebno sprejeti zakonodajo na področju kmetijstva in dopolnilnih dejavnosti in jo tudi uskladiti z evropsko. 
Zakon o vinu je sprejet, nujno potrebujemo še ostale podzakonske akte, dokončati je treba tudi vinogradniški kataster. 
Zavzemal bi se in stimuliral trajnostni razvoj podeželja, kjer naj bi izvedbene projekte izvajali domači strokovnjaki, ne pa pisarniški strokovnjaki iz lobiranih podjetij. 
Vzpodbujal bi nastajanje družinskih kmetij in njihovo ohranjanje ter povečeval učinkovitost Sklada kmetijskih zemljišč. 

pljučna pečenka/ 1 kg 58 6.786

Uroš Korbar 

Odgovor na vprašanje, ki je bilo zastavljeno pred časom, in sicer o nedorečenosti zakonodaje glede izdajanja odločb po šestem odstavku 4. člena Zakona o gospodarskih družbah, kar povzroča težave tudi pri registraciji dopolnilnih dejavnosti, smo prejšnji teden dobili od ministrstva za notranje zadeve.

