Xxxxxxxxx Xxxxxxx

Bau-Aundugu 346 618 262 468 0,56

Slika 2.2. 
Letna porazdelitev dejavnosti, ljudstvo Azande (Zeleni pas).

KOPICE

ŽETEV

na delavca 1,01–1,20 1,21–1,40 1,41–1,60 1,61+

1,16–1,30 99,0 106,95 61,2

O 1 1,0 1,0 1,71 1,00 1,71

površina

2,00

1,80

AKRI/delavca

O 1,00 1,71 1,43 +0,28

R 1,46 2,09 2,09 0,00

(3. korak)

Tohunga 

Povprečna Odstotek celotnega

A. Trgovske skupine

Slika 6.2. 
Posredniški zaslužek siassijskih trgovcev.7

1 velik lonec = 4 pletene bisage ali 3 rogoznice

1 koš = 10 rogoznic (ali 1 funt)

krog { 2 sekiri [– 3 sulice]

Posebej se zahvaljujem dvema ustanovama in njunemu odličnemu osebju za pomoč in infrastrukturo, ki sta mi jo dali na voljo v kritičnih obdobjih mojega raziskovanja in pisanja. 
V letih 1963–1964 sem bil član Centra za višji študij behaviorističnih ved [Center for Advanced Study in the Behavioral Sciences] v Palu Altu, v letih 1967–1969 pa sem imel kabinet in prost vstop v Laboratoriju za socialno antropologijo pri Collčega de France [Laboratoire d’Anthropologie Sociale du Collčge de France] v Parizu. 
Čeprav nisem imel v Laboratoire nobenega uradnega položaja, me je njegov direktor, gospod Claude Lévi-Strauss, sprejel tako naklonjeno in velikodušno, da mu bom le težko povrnil, če bo kdaj koli obiskal mojo vas.

Tržno-industrijski sistem poraja pomanjkanje na način, ki je popolnoma brez primere, in v obsegu, ki mu nikjer ni enakega. 
Kjer sta proizvodnja in distribucija urejeni z gibanjem cen in kjer so vsa sredstva za življenje odvisna od pridobiva- nja in porabe, postane nezadostnost materialnih sredstev eksplicitno in izračunljivo izhodišče vsake ekonomske de- javnosti.5 Podjetnik se sooča z alternativnimi investicijami omejenega kapitala, delavec (če ima srečo) z alternativnimi možnostmi dobičkonosne zaposlitve, in porabnik … 
Poraba je dvojna tragedija: kar se začne z nezadostnostjo, se konča s pomanjkanjem. 
Z oblikovanjem mednarodne delitve dela nam trg omogoča dostop do osupljive palete izdelkov: vse te dobrote na človekovem dosegu – toda vseh ne more dobiti nikoli. 
Še huje, v tej igri porabnikove svobodne izbire je vsaka pridobitev hkrati prikrajšanje, kajti vsako reč, ki jo kupimo, smo izbrali namesto kakšne druge, ki je večinoma le malo manj zaželena, v nekaterih podrobnostih pa celo bolj, in ki bi jo lahko imeli namesto tiste, ki smo jih kupili. 
(Gre za tole: če kupiš avtomobil, recimo plymoutha, ne moreš imeti še forda – in sodobna televizijska reklama mi daje misliti, da prikrajšanje v tej zvezi ni le materialno).6

KalorijeProteiniŽelezoKalcijC vitamin

Hemple Bay 116 444 80 128 394

Wirila ni bil popolna izjema. 
Velik del časa, ki so ga lovci Arnhemske zemlje prihranili, je bil dobesedno oddih, porabili so ga za počitek in spanje (cf. razpredelnici 1.2 in 1.3). 
Glavna alternativa delu, ki se je z njim komplementarno izmenjevala, je bilo spanje.

Razpredelnica 1.4. 
Povzetek delovnega dnevnika Bušmanov Dobe.52

TedenPovprečnaDnevi DelovniDelovniIndeks

skupne vrednost

* Vključuje tako otroke kot odrasle, da bi dobili celotno skupno število dni v tednu, potrebnih za oskrbovanje s hrano.

Za vsakega odraslega delavca to pomeni približno dva in pol dneva dela na teden. 
(»Drugače rečeno, vsak produktivni posameznik – moški ali ženska – je vzdrževal samega sebe in od sebe odvisne ter še vedno imel 3,5 do 5,5 dni na voljo za druge dejavnosti.«) »Dnevno delo« je trajalo kakšnih šest ur; delovni teden pri ljudstvu Dobe je bilo torej približno 15 ur ali povprečno 2 uri in 9 minut dnevno. 
Vendar ta številka, ki je še nižja od normativov na Arnhemski zemlji, ne vključuje kuhanja in izdelovanja orodij. 
Če vse to upoštevamo, je delo za preživetje pri Bušmanih verjetno zelo blizu tistemu pri avstralskih domačinih.

Poročili o Arnhemski zemlji in Bušmanih, če ju jemljemo vsako zase, sta neprijeten, če ne celo odločilen napad na zakoreninjeno teoretsko stališče. 
Prva študija s svojo umetno zgradbo še zlasti upravičeno velja za dvoumno. 
Toda pričevanja odprave na Arnhemsko zemljo odmevajo v opazovanjih, opravljenih drugod v Avstraliji, pa tudi drugod v lovsko-nabiralniškem svetu. 
Velik del avstralskih poročil je iz 19. stoletja in nekaj so jih napisali skrbni opazovalci, ki so pazili, da so izvzeli domačina, ki je prišel v stik z Evropejci, saj je »njegova oskrba s hrano omejena in … v mnogih primerih ga preženejo od mlak, ki so na sredi njegovih najboljših lovišč«57.

Domačijski* proizvodni način: struktura nezadostne proizvodnje

# Navajamo srednjo populacijsko zmogljivost med maksimalno in minimalno čredo svinj.

Woodburnove pripombe o lovu pri ljudstvu Hadza govorijo o istem.

V delu, ki se ukvarja predvsem s poljedelstvom za preživetje, Clark in Haswellova33 predstavita drzno tezo o predpoljedelski izrabi virov; ta teza zahteva, da jo vsaj premislimo. 
Clark in Haswellova, ki utemeljujeta svoje izračune na podatkih za vzhodno Afriko – te je povzel Pirie34 – in postavljata nekatere konservativne podmene o stopnjah živalske reprodukcije v divjini, ocenjujeta, da je letni naravni pridelek mesa štiridesetkrat večji, kot je potrebno za preživetje lovskega prebivalstva, ki živi izključno od živalske hrane, pri poseljenosti ena oseba na 20 kvadratnih kilometrov (1/7,7 kvadratnih milj) – to pomeni, da bi v celoti izkoriščena živalska reprodukcija zadoščala za vzdrževanje petih ljudi na kvadratno miljo. 
In to brez zmanjševanja naravnih zalog. 
Ali lovci res potrebujejo tolikšno margino varnosti, ostaja še eno nerešeno vprašanje, čeprav Clark in Haswellova menita, da jo.

Tudi sam sem imel etnografsko priložnost za opazovanje izrazitega neravnovesja v spolni delitvi dela. 
Ženske s fidžijskega otoka Moala, ki so izključene iz poljedelstva, kažejo dosti manj zanimanja za glavne proizvodne dejavnosti kot njihovi moški. 
Res je, da ženske – predvsem mlajše ženske – skrbijo za dom, kuhajo, občasno ribarijo in so zadolžene za določena rokodelstva. 
Toda lagodje, ki ga uživajo glede na svoje sestre na drugih fidžijskih otokih, kjer ženske tudi obdelujejo zemljo, zadostuje, da sprejmemo lokalno reklo, da »v tej deželi ženske počivajo«. 
Moalski prijatelj mi je zaupal, da v resnici ne počnejo drugega, kot da cel dan posedajo in spuščajo vetrove. 
(To je bilo obrekovanje; opravljanje je bila precej razvita dejavnost.) 
V primitivnih skupnostih je verjetno bolj res ravno narobe – ženske delajo več (z izjemo pastirjev, pri katerih se ženske – včasih pa tudi mnogi moški – pogosto ne ukvarjajo z vsakdanjim kmetovanjem).46

To je bistvo strukture primitivne proizvodnje. 
A ne po videzu, seveda. 
Po videzu je primitivna družba le slab približek izvirni nekoherentnosti. 
Krhki anarhičnosti domačijske proizvodnje se povsod postavljajo po robu širše sile in večja organiziranost, institucije družbenoekonomskega reda, ki vežejo eno hišo k drugi in vse skupaj podrejajo splošnemu interesu. 
Vendar se te veličastne integracijske sile ne kažejo v dominantnih in neposrednih proizvodnih razmerjih. 
Nasprotno, prav kakor negirajo domačijsko anarhijo, tako dolgujejo del svojega pomena in obstoja neredu, ki bi ga hotele zatreti. 
In četudi je anarhija končno izbrisana s površja stvari, ni dokončno izgnana. 
Ohranja se – kot trdovratni nered, ki preži iz ozadja – tako dolgo, dokler proizvodnja ostaja v domeni gospodinjstva.

Preden preidemo k merjenju resničnih odstopanj od te premice, moramo izbrati med različnimi formulacijami pravila Chayanova, saj to praktično vpliva na prikaz normalne intenzivnosti. 
Večina dozdajšnje razprave se je zadovoljila z upoštevanjem intenzivnosti, ki se veča z relativnim številom porabnikov. 
Toda zakon Chayanova je enako dobro izražen kot obratno razmerje med domačijsko intenzivnostjo in relativnim številom proizvajalcev; to je, manj ko je proizvajalcev glede na porabnike, več mora vsak od njih delati. 
Logično sta obe trditvi simetrični, sociološko pa morebiti ne. 
Za prvo se zdi, da bolje izraža operativne omejitve, bremena, ki jih fizično zmožnim proizvajalcem nalagajo odvisni ljudje, katere morajo hraniti. 
Možno je, da je bil Chayanov prav zato v resnici bolj naklonjen neposredni formulaciji, in tudi sam bom tako nadaljeval.8

34 Martin Gusinde, op. cit., str. 1.

43 Cf.: Peter M. Worsley, »The Utilization of Food Resources by an Australian Aboriginal Tribe«, Acta Ethnographica, 10, 1961, str. 173.

62 Ibid., str. 227.

70 Herbert Basedow, The Australian Aboriginal, Preece, Adelaide, Australia, 1925, str. 116. 
Basedow opravičuje lenobo teh ljudi s prenajedenostjo, prenajedenost z obdobji lakote, ki jo trpijo domačini, to pa spet s sušami, ki si sledijo v Avstraliji in katerih učinki so še hujši, ker deželo izkoriščajo belci.

82 Baldwin Spencer in F. J. Gillen, op. cit., str. 53.

27 Karl Gustave Izikowitz, op. cit.

72 Pierre de Schlippe, Shifting Cultivation in Africa, Routledge and Kegan Paul, London, 1956.

3 Thayer Scudder, op. cit., dodatek B.

5 Ibid., str. 258–261.

24. 6. 
1936

«prosti čas«, obiski sorodnikov§, pitje piva … 
196 (44,5 %)

za vzdrževanje svojih zalog hrane delati več kot kdor koli. 
Tisti, ki si želi časti, ne more počivati na lovorikah, ampak mora prirejati velike gostije in pridobivati ugled. 
Zanj velja, da mora garati zjutraj in zvečer – »njegove roke se nikdar ne ločijo od zemlje in z njegovega čela vselej teče znoj«.41

Znameniti Esej o daru Marcela Maussa je Maussov dar času. 
Očitno in povsem luciden, brez vsakih skrivnosti celo za začetnika, je še zmerom vir neskončnega razglabljanja za antro- pologa du métier, kot da ga hau stvari sili, da se vedno znova vrača k njemu, morda zato, da bi našel kakšno novo in nepričakovano vrednost ali se vključil v dialog, v katerem bralec na videz zastopa neko mnenje, v resnici pa le izkazuje spoštovanje izvirniku. 
To poglavje je idiosinkratičen poskus te zadnje vrste, ki ga za povrh ne podpira nobena posebna študija o Maorih ali filozofih (zlasti Hobbesu in Rousseauju), ki jih spotoma omenjam. 
Vendar ko človek razmišlja o maorskem hau in splošni tematiki družbene pogodbe, ki se vleče skoz ves Esej, se mu nekatere temeljne značilnosti primitivne ekonomije in družbene organizacije prikažejo v drugačni luči – in to je morda opravičilo za naslednji preobbširni komentar.

Best6

Zadnji, ki poskuša stopiti v maorsko »hišo vednosti«, J. Prytz Johansen19, kaže pri branju Ranapirijevega besedila nekatere vidne napredke v primerjavi s predhodniki. 
Če druga ne, je prvi, ki dvomi, da je imel stari Maorec kaj posebno duhovnega v mislih, ko je govoril o hau daru. 
Žal je Johansenova razprava še bolj zavita kot Ranapirijeva; ko doseže bistvo, se zdi, da spusti stvar iz rok in poskuša najti bolj mitsko kot logično razlago slavne menjave à trois ter končno pristane pri strokovno nevzdržni opombi.

Toda to razumevanje hau, ki je v stvareh, še vedno tvega kritiko na lastnih tleh – kritiko, da marsikaj izpušča, da ne upošteva celotnega konteksta. 
Oba odlomka, o darovih in o žrtvovanju, sta le dela večje celote, pred njima pa je razmišljanje o mauri, kot ga je Best snel z Ranapirijevih ustnic.35 Res je, morda imamo dober razlog, da pustimo ta posebni uvod ob strani. 
Ker je zelo nejasen, ezoteričen, ker obravnava predvsem naravo in učenje urokov, ki zadajajo smrt, se zdi, da nima velikega vpliva na menjavo.

Če se vrnemo k hau, je jasno, da ta termin ne more imeti le laičnih konotacij. 
Če hau dragocenosti, ki krožijo, pomeni dobiček, ki je posledica tega kroženja, konkreten proizvod konkretne dobrine, pa imamo še vedno gozdni hau in človeški hau, ta dva pa imata duhovno lastnost. 
Kakšno duhovno lastnost? 
Mnoge Bestove opazke o tem vprašanju nakazujejo, da hau-kot-duh ni brez povezave z hau-kot materialna-korist. 
Če ju jemljemo skupaj, lahko pridemo do širšega razumevanja tega skrivnostnega hau.

Po drugi strani sodi hau bolj v sfero animatizma* kot animizma. 
Kot tak je povezan z mauri; v spisih etnografskih izvedencev dejansko ni mogoče ločiti enega od drugega. 
Firth obupa nad dokončno ločitvijo obeh pojmov na temelju Bestovih prekrivajočih se in pogosto ujemajočih se definicij – »nejasen oris razlik med hau in mauri, ki ga je dal eden naših najimenitjujunejših etnografskih strokovnjakov, nas navaja k sklepu, da sta koncepta v njunem nematerialnem smislu skoraj sinonimna«42. 
Firth opaža, da se včasih pokažejo razlike. 
V zvezi s človekom je mauri aktivnejši princip, »aktivnost, ki se giblje v nas«. 
V zvz zemljo ali gozdom »mauri« pogosto uporabljajo kot otipljivo ponazoritev breztelesnega hau. 
Vendar je jasno, da se lahko tudi »mauri« nanaša na povsem duhovno lastnost zemlje, po drugi strani pa lahko ima hau nekega človeka konkretno obliko – na primer, lasje, odstrižki nohtov in podobne reči, ki se uporabljajo v čarovništvu. 
Nimam namena razpletati teh lingvističnih in religioznih skrivnosti, ki so tako značilne za tisti maorski »esprit théologique et juridique encore imprécis«. 
Rajši bi poudaril očitnejši in večji kontrast med hau in mauri na eni strani in wairua na drugi, kontrast, ki – kot se zdi – pojasnjuje tudi učene besede Tamatija Ranapirija.

Ljudstva proti čustvu postavljajo razum, proti nenadnim norostim te vrste uveljavljajo željo po miru, in tako vojno, izolacijo in sta-gnacijo nadomeščajo s povezovanjem, darom in trgovino.61

Nič ne bi moglo biti bolj vsaksebi kot zgodnji anglosaški in fracoski odzivi na to posplošeno misel o uslugi. 
Tu je bil Mauss, ki je obsojal nehumanost sodobnih abstraktnih ločevanj med stvarnim in zasebnim pravom in pozival k povratku k arhaičnemu odnosu med ljudmi in stvarmi, medtem ko so Anglosasi lahko le čestitali prednikom, da so ljudi končno osvobodili ponižujočega zamenjevanja s predmeti. 
In še zlasti, da so tako osvobodili ženske. 
Ko je Lévi-Strauss »totalno uslugo« umestil v širok sistem poročnih menjav, se je znatno število britanskih in ameriških etnologov v trenutku distanciralo od te misli, ker niso hoteli »žensk obravnavati kot blago«.

… 
Vsakdo, ki se udeleži aha (slavja, ki ga priredi tikopijski poglavar), se mora vključiti v oblike sodelovanja, ki v tistem trenutku daleč presegajo njegove osebne interese in interese njegove družine in segajo do robov celotne skupnosti. 
Na takem slavju se zberejo poglavarji in pripadniki njihovih klanov, ki so si sicer nasprotni in se med seboj radi prepirajo in obrekujejo, tukaj pa se zberejo in navzven kažejo prijateljstvo… 
Taka namenska dejavnost poleg tega pripomore k nekaterim širšim družbenim ciljem, ki so splošni v tem smislu, da jih vsakdo ali skoraj vsakdo vedé ali nevedé podpira. 
Na primer, navzočnost na aha in udeleženost pri ekonomskih prispevkih v resnici pomaga podpirati tikopijski sistem avtoritete.7

Vpliv razlik v bogastvu na recipročnost seveda ni neodvisen od delovanja statusa in sorodstvene razdalje. 
Dejanske situacije so zapletene. 
Na primer, razlike v bogastvu verjetno zavirajo pomoč v določenem obratnem razmerju s sorodstveno razdaljo med stranmi, ki menjujejo. 
Sočutje zbuja predvsem revščina v lastni skupini. 
(Nasprotno pa pomoč ljudem v težavah ustvari zelo močno solidarnost – po načelu »prijatelj v stiski…«.) 
Po drugi strani materialne razlike med daljnimi sorodniki ali tujci ne bodo proporcionalno – ali celo sploh ne – prepričale premožne strani, da podari miloščino. 
Če so bili interesi nasprotni že spočetka, jih bo brezobzirna trgovina zdaj še pomnožila.

Pogosto naletimo na opažanje, da vsaki akumulaciji bogastva – pri tem ali onem ljudstvu – hitro sledi njegova poraba. 
Res, cilj zbiranja bogastva je velikokrat razdajanje. 
Tako, denimo, Barnett piše o Indijancih s Severozahodne obale, da »si akumulacije s sposojanjem ali kako drugače v kakršnem koli obsegu dejansko ni mogoče zamisliti, razen če je namenjena takojšnji redistribuciji«48. 
Lahko si dovolimo splošno podmeno, da glavni materialni tok v primitivnih družbah teče stran od akumulacije, proti nezadostnosti. 
Torej: »Na splošno lahko rečemo, da nihče v nuerski vasi ne strada, če ne stradajo vsi.«49 Toda v zvezi s prejšnjimi opombami je treba omeniti, da je tok k tistim, ki nimajo, strmejši pri nujnejših dobrinah kot pri manj nujnih in strmejši v lokalnih skupnostih kot med njimi.

Medsebojno deljenje hrane [pri ljudstvu Kuma] simbolizira, da imajo vsi enake interese… 
Hrane nikdar ne delijo s sovražnikom… 
Hrane ne delijo s tujci, kajti to so potencialni sovražniki. 
Človek bo morda jedel s svojimi kognatskimi in svaškimi sorodniki in tudi, pravijo, s člani svojega klana. 
Toda navadno imajo brezpogojno pravico do medsebojnega deljenja hrane le člani istega podklana… 
Če sta dva moška ali člana dveh pod-podklanov v resnem in dolgotrajnem sporu, ne sme nobeden od njiju uporabljati nasprotnikovega ognja, enako pa tudi njuni potomci ne… 
Ko se svaki zberejo k poroki, formalna predstavitev neveste in prašiča in dragocenosti poudarja ločenost obeh klanov, toda ljudje, ki so navzoči pri obredu, si neformalno in neobvezno delijo zelenjavno hrano, kot bi jo delili z intimnimi sodrugi v svojem podklanu. 
Tako izražajo skupni interes za povezavo obeh skupin. 
Simbolno zdaj pripadajo eni sami skupini in so torej »bratje«, kot se za svake tudi spodobi.51

POTRDITEV KORPORATIVNIH ZVEZ

Tu gre za menjave, ki naj prinesejo poravnavo, konec prepira, spora in bojevanja. 
Menjava torej lahko pomiri tako medosebne kot kolektivne sovražnosti. »‘Ko pride do poravnave’, sta sprti stranki pri ljudstvu Abelam zadovoljni: ‘govor je potisnjen vstran’.«67 Táko je splošno načelo.

42 Gunnar Landtman, The Kiwai Papuans of British New Guinea, Macmillan, London, 1927, str. 168.

29 Ibid., str. 423.

31 Elsdon Best, »Spiritual Concepts of the Maori«, Journal of the Polynesian Society, 9, 1900–1901, str. 198.

48 Elsdon Best, »Maori Forest Lore…«, op. cit., str. 436.

71 Lorna Marshall, op. cit., str. 245.

43 Waldemar Jochelson, »The Yukaghir and the Yukaghirzed Tungus«, American Museum of Natural History Memoirs, 13, 1926, str. 43.

78 Ibid., str. 50.

Botukebo 69 59,4 182,0 +32,9% 35,37

A.2.10. 
Ljudstvo Dobu – Kot je dobro znano, zelo ozek sektor ekonomskega zaupanja in darežljivosti, ki vključuje le susu in gospodinjstvo. 
Zunaj tega je možna kraja. 
Medvaške menjave med svaki so bolj ali manj uravnovešene, pri čemer vaški vrstniki pomagajo podpornemu susu, da izpolni svoje obveznosti.55

B.1.3. 
Eskimi – Eskimskemu voditelju kitovskega čolna ali voditelju lova na karibuje na severni Aljaski pripada vpliv in ugled vsaj deloma zaradi stvari, ki jih je navidez darežljivo razdal.93 Veliki možje, znani po svoji veliki darežljivosti.94 Stiskaštvo kot ponavadi zaničevano.95

B.2.2. 
Ljudstvo ‘Gawa (Busama) – Voditelji klubskih hiš in zlasti pomembni vaški voditelji so tipični zahodnomalezijski veliki možje. 
Hogbin piše: »Pri moškem, ki je darežljiv dalj časa, je torej zadolženih veliko ljudi. 
Če so enakega statusa kot on, ni nobenega problema – revni drug drugemu dajejo nepomembna darila in bogati izmenjujejo razkošne daritve. 
Če pa so njegova sredstva večja kot njihova, morda ne bodo zmogli poplačati in poravnati svojih obveznosti. 
Ker se dobro zavedajo svojega položaja, izražajo svojo ponižnost v obliki ustrežljivosti in spoštovanja… 
Razmerje dolžnikov in upnikov je podlaga voditeljskega sistema.«102 Voditelji so bili »možje, ki so jedli kosti in žvečili betel s kredo – najboljše meso so podariti drugim, zase pa pustili le ostanke, in tako svobodno so delali z betlovimi listi in poprom, da so ostali brez betlove zmesi. 
Ljudske zgodbe o legendarnih glavarjih iz preteklosti pravijo, da kljub temu, da so imeli ti možje ‘več svinj, kot bi jih kdorkoli lahko preštel, in večje vrtove, kot so današnji’, so vse razdali«103. 
Voditelji klubskih hiš so bili v tak položaj postavljeni večinoma proti svoji volji. 
Delo je bilo težko – »Njegove roke so bile vedno polne zemlje in z njegovega čela je nenehno kapljal pot«104 – in materialne nagrade nične. 
Toda glavni veliki mož v vasi je bil ambiciozen. 
»Pogosto trdijo, da so bili glavarji tako ljubosumni na svoj sloves, da so si prizadevali izmišljati izgovore za razdajanje hrane.«105 Nizek status je bil nagrada za stiskaštvo, in tisti, ki se je pripravljen okoristiti z drugimi, »potone na dno družbene lestvice…«106.

C.3.6. 
Ljudstvo Bemba – Visoka posplošena recipročnost v zvezi z diferenciranimi zalogami hrane in tudi v obdobjih splošne lakote. 
Torej: »Če nenadna ujma človeku uniči vse pridelke ali če ni posadil dovolj za svoje potrebe, mu sorodniki iz njegove vasi morda lahko pomagajo s tem, da mu dajo koše zrnja ali ga povabijo, da se udeleži njihovih obedov. 
Toda če je celo skupnost doletela ista nadloga, recimo roj kobilic ali uničevalski slon, vodja gospodinjstva preseli sebe in svojo družino k drugim sorodnikom na območju, kjer je pomanjkanje hrane manjše… 
Tako gostoljubje splošno izkoriščajo v obdobjih lakote, ko družine hodijo po vsej deželi in ‘iščejo kašo’… ali ‘bežijo pred lakoto’… 
Legalne sorodstvene obveznosti torej vodijo k posebnemu tipu distribucije hrane, tako v vasi kot v soseščini, ki je v sodobnih skupnostih, kjer prakticirajo bolj individualno domačijsko ekonomijo, ne najdemo.« 229 »Ekonomske razmere, v katerih živi [bembajska ženska], silijo k recipročnemu deljenju živil, ne pa h kopičenju, in širijo posamezničino odgovornost onkraj njenega lastnega gospodinjstva. 
Jasno je torej, da se bembajski ženski ne izplača, da bi imela dosti več zrnja kot njene vrstnice, saj bi ga morala razdeliti; med nedavnim napadom kobilic so se vaščani, katerih vrtovi niso bili uničeni, pritoževali, da jim ni v resnici nič bolje kot vrstnikom, kajti ‘prišli so naši ljudje in živeli pri nas ali nas prosili za koše prosa’.«230

(Naj mi bo tukaj dovoljena predrzna opazka, ki je nikakor ne opravičuje to, da presenetljivo slabo poznam ekonomiko: zdi se, da je za poskuse, da bi za primitivne ekonomije uporabili formalni poslovni aparat, značilno nevprašljivo predpostavljanje ekstremnih okoliščin, ki so teoretsko ničen ali mejni primer: povpraševanje z možnostmi obnavljanja in elastič- nost trga hrane v obleganem mestu ali občutljivost ponudbe na ribjem trgu pozno popoldan – da ne omenim označevanja materinega mleka za »podjetniški kapital«3 ali tavtološkega tarnanja za zamujenimi priložnostmi zaradi lokalnega posvečanja družbenim vrednotam namesto materialnim. 
Zdi se, kot da se je primitivnim ljudstvom nekako posrečilo oblikovati sistematično ekonomijo v teoretsko obrobnih razmerah, v katerih sistem – v formalnem modelu – pade.)

Ogledali si bomo tri območne menjalne mreže, ki so poleg tega tudi tri različne strukturne in ekološke oblike: sistema ob ožini Vitiaz in zalivu Huon na Novi Gvineji in medplemensko trgovsko verigo v severnem Queenslandu v Avstraliji. 
V vseh treh primerih opazimo v menjalnih tarifah določeno učinkovanje ponudbe in povpraševanja. 
Vendar je trgovina zaradi vpliva te ponudbe in povpraševanja še manj razumljiva, kot bi bila, če tega vpliva ne bi bilo. 
V trgovini, o kateri govorimo, namreč sploh ne obstaja tista vrsta tržne konkurence, ki v ekonomski teoriji edina daje ponudbi in povpraševanju tako moč nad menjalno vrednostjo.

Ob določenih pomislekih lahko razsežnosti tega toka razberemo iz menjalnih razmerij med osrednjimi in obrobnimi blagi. 
Taro iz Busame, recimo, menjujejo za južnjaško lončenino po menjalni tarifi 50 funtov tara za majhen lonec ali 150 funtov tara za velik lonec. 
Na podlagi skromnega poznavanja tega širšega območja sodim, da je ta tarifa, ki iz- raža potreben delovni čas, močno v prid loncem. 
Zdi se, da je istega mnenja tudi Hogbin.20 Za južni Bougainville, kjer v denarju-školjkah cenijo »srednje velik« lonec enako kot 51 funtov tara, je Douglas Oliver pripomnil, da je za slednje »potrebna neprimerljivo večja količina dela«21. 
Če upoštevamo napor, se zdi, da so enačbe v trgovini med Busamo in lončarskimi vasmi neuravnovešene. 
Ob obstoječih menjalnih tarifah si revnejše skupnosti za svoje preživetje prilaščajo intenzivirano delo bogatejših.

Gradivu, ki smo ga pregledali doslej in izbrali v glavnem prostorsko, lahko dodamo opazovanja specifičnih melanezijskih trgovskih krajev, ki so potekala v različnih časih. 
Spremembe menjalne vrednosti glede na čas sledijo istim železnim zakonom – z enim zadržkom: kratkoročno ostajajo menjalne tarife stabilne, nanje ne vplivajo niti pomembne spremembe v ponudbi in povpraševanju, toda dolgoročno se vendarle prilagajajo.

Primitivna teorija menjalne vrednosti

Podobno je s kula pri ljudstvu Massim.

Vsaj začasno lahko naredimo tale sklep: materialni pogoji, ponavadi izraženi kot »ponudba« in »povpraševanje«, so zajeti tudi v razumevanjih dobrega tretmaja, vključenega v postopek melanezijske trgovine. 
A kako potemtakem menjalne tarife ostajajo neobčutljive za kratkoročne spremembe v ponudbi in povpraševanju?

Kratkoročna trdnost menjalnih vrednosti je s tem dosežena. 
Toda prav zato, ker pritisk preide od menjalne tarife na družabniško razmerje, je to razmerje toliko bolj občutljivo za ohranjajoče se neskladje med ponudbo in povpraševanjem. 
Denimo, da obstaja trajno in/ali vse večje neskladje med tradicionalno menjalno tarifo in dejansko razpoložljivo količino blag – morebiti zaradi kakšnega novega pripomočka za pridobivanje enega od teh blag. 
Tedaj družabniška trgovina pove- čuje materialni pritisk s tem, ko ga vedno znova odpravlja. 
Taktika preplačevanja, ki se trdno drži pogojev menjave, je pravična in trajna le, če je neravnovesje med ponudbo in povpraševanjem reverzibilno. 
V nasprotnem primeru postane neznosna zaradi notranje težnje k akumuliranju. 
Zaradi napada na družabnikovo obvezo, da sprejema, in ker je zagotovljena možnost odloga povračila, menjava namreč vselej poteka v količini, ki jo želi najzahtevnejša stranka. 
V tem spodbujanje proizvodnje in menjave prekaša tudi dinamiko konkurenčnega trga.

Ȕ »The Study of Shifting Cultivation«, Current Anthropology, 2, 1961.

Ȕ Nine Dayak Nights, Oxford University Press, Melbourne, 1957.

Walter Goldschmidt, »Nomlaki Etnography«, University of California Publications in American Archaeology and Ethnology, 42, 1951.

Marvin Harris, The Rise of Anthropological Theory, Thomas Y. Crowell, New York, 1968.

F. S. McNeilly, The Anatomy of Leviathan, Macmillan, London, 1968.

N. W. Pirie, »Future Sources of Food Supply: Scientific Problems«, Journal of the Royal Statistical Society (Series A), 125, 1962.

Leopold Pospisil, Kapauku Papuans and their Law. 
Yale University Publications in Anthropology, 54, 1958.

Hortense Powdermaker, Life in Lesu, Norton, New York, 1933.

W. H. R. Rivers, The Todas, MacMillan, London, 1906.

42 Ibid., str. 229.

82 Ibid.

90 A. R. Radcliffe-Brown, op. cit., str. 43.

112 Ibid., str. 80; cf. str. 108–110.

120 Ian H. Hogbin, Experiments in Civilization…, op. cit., str. 61 ss.; Ian H. Hogbin, »Native Councils and Native Courts in the Solomon Islands«, Oceania, 14, 1943–1944, str. 258 ss.

131 Ibid., str. 129; cf. str. 145, 147–148, 160 ss., 221 ss.

167 I. Schapera, op. cit., str. 148.

201 David G. Mandelbaum, op. cit., str. 195.

209 Ibid., str. 163.

224 Duffovi misionarji, op. cit., str. 334.

229 Richards, 1939, str. 108–109.

