- informiranje,

(1) Plačilni promet v državi (v nadaljnjem besedilu:plačilni promet) opravlja Agencija.

(2) S plačili po prejšnjem odstavku so mišljeni: prenos, vnovčenje, obračun, vplačilo in izplačilo med udeleženci v plačilnem prometu.

(3) Vsebino in način vodenja registra imetnikov računov predpiše Agencija v soglasju z Banko Slovenije.

(1) Agencija vodi plan računov za vplačevanje javnih prihodkov.

18. člen

21. člen

(2) Če gre za plačilo med imetniki računov, katerih računi se ne vodijo v istem kraju, mora Agencija, če so izpolnjeni predpisani pogoji, še istega dne izvršiti prejete naloge v breme računa izdajatelja plačilnega naloga in jih nemudoma poslati Agenciji, pri kateri ima račun pravna oseba, kateri se plačuje.

28. člen

31. člen

(3) Minister za finance predpiše pogoje in način vplačila, razpolaganja in plačevanja z gotovino.

(1) Kontroliranje opravlja Agencija ob opravljanju plačilnega prometa.

4. 
Postopek nadziranja kot posebni upravni postopek

(1) Pravna oseba oziroma organ, pri katerem se opravlja nadzor (v nadaljnjem besedilu: pravna oseba) mora zagotoviti pooblaščenemu delavcu pogoje, ki mu omogočajo nemoteno delo. 
Predložiti mu mora zahtevane podatke, evidence in listine, ne glede na to ali so podatki vodeni ročno ali računalniško.

(1) Če pooblaščena oseba Agencije med postopkom oceni, da ni pravilno in zakonito ugotovljeno stanje sredstev in obveznosti do virov sredstev, prihodkov in odhodkov ali da knjige niso v redu in ne na tekočem ter da niso pravilno in zakonito obračunane predpisane obveznosti ali če pravna oseba ne predloži dokazil o zakonitosti in pravilnosti obračunov in plačil predpisanih obveznosti, pooblaščena oseba s sklepom naloži pravni osebi, da najpozneje v 30 dneh odpravi ugotovljene nepravilnosti.

(3) V odločbi iz prvega odstavka tega člena se pravni osebi naloži, da mora v roku 30 dni od prejema odločbe odpraviti ugotovljene nezakonitosti oziroma nepravilnosti.

53. člen

(1) Zoper dokončno odločbo Agencije je dovoljen računsko upravni spor z vložitvijo tožbe na Vrhovno sodišče Republike Slovenije.

(1) Zoper pravnomočno odločbo, ko jo Vrhovno sodišče Republike Slovenije izda v računsko upravnem sporu, lahko stranke v tem sporu vložijo na Vrhovno sodišče Republike Slovenije zahtevo za izreden preizkus.

O odložitvi izvršitve izvršljive odločbe odloča pooblaščena oseba, ki je izdala odločbo na prvi stopnji pod pogoji, določenimi z zakonom o splošnem upravnem postopku in zakonom o upravnem sporu.

(1) Agencija oblikuje in posreduje predlog svojega dela statističnih zbiranj podatkov predlagatelju Nacionalnega programa statističnih raziskovanj Republike Slovenije.

- oblikovanje prihodkov proračunov,

61. člen

(1) Informativna poročila oblikuje Agencija na podlagi:

- iz plačil države in občin ter drugih organizacij, za katere opravlja naloge po tem zakonu, z njihovih zbirnih in drugih računov;

- iz drugih virov, določenih s statutom v skladu z zakonom.

(5) Do 31.12.1994 Agencija posluje po določbah sedanjega statuta SDK.

(4) Nadzor nad izvedbo revizijskih postopkov lastninskega preoblikovanja pravnih oseb izvaja Državni zbor Republike Slovenije.

75. člen

- zakon o finančnem poslovanju (Uradni list SFRJ, št. 10/89, 26/89, 35/89, 79/89, 6l/90, in Uradni list RS, št. 42/90).

Št. 450-01/93-2/3 Ljubljana, dne 25. julija 1994

