To omogoča tako imenovani Schengenski sporazum, ki je del zakonodaje EU. 
Polnopravne pogodbenice Schengenskega sporazuma so Avstrija, Belgija, Danska, Finska, Francija, Nemčija, Grčija, Italija, Luksemburg, Nizozemska, Portugalska, Španija, Švedska (ne pa tudi Irska in Združeno kraljestvo), poleg tega pa še Islandija in Norveška (ki nista članici EU).

Vozniško dovoljenje

Avtomobilsko zavarovanje

Dobré ráno

Če želite v eni od držav EU poklicati reševalno službo, odtipkajte številko 112.

B Belgija 32 I Italija 39

CZ Češka 420 L Luksemburg 352

Zgornje kratice za posamezne države se uporabljajo na motornih vozilih.

