Osem žensk

Različnost pogledov na delovanje NSO se je razrasla do te mere, da so arbitra iskali v sodišču, pogovorih z okoljskim in finančnim ministrstvom in vedno znova pri občinskih svetnikih. 
Nazadnje 19. februarja na peturni izredni seji občinskega sveta, ki še vedno ni prinesla vseh potrebnih sklepov, in 26. februarja na redni seji. 
Dominvestu, ki sicer ločuje zasebni in javni del poslovanja z delitvijo na dve podjetji (vlogo za registracijo nove NSO so vložili šele 30. januarja letos, čeprav bi jo morali po navodilu okoljskega ministrstva do 31. decembra lani), in občini so naložili, da uskladita medsebojne obveznosti in terjatve, kar bo še najtežje. 

Andrej Žalar

Titova 78 

Kranjska cesta 11 

Glavna cesta 24 16.03.2004 od 10.00 do 17.00 ure

(foto: 

PLINSTAL, d.d., JESENICE

Cesta Borisa Kidriča 41, 4270 Jesenice

Grajski vitraž - R

Občinski svet uporablja žig občine na vabilih za seje občinskega sveta, na splošnih in drugih aktih ter na dopisih.

V zadnjem času se je v Kranju pojavilo več slučajev vročinske bolezni, zato je županstvo dalo preiskati vodo v vseh javnih vodnjakih in kapnicah. 
Glasom certifikata kmetijsko kemijskega preskuševališča v Ljubljani je voda v javnem vodnjaku v Savskem predmestju in v javni florianovi kapnici inficirana z gnojilobnimi tvorinami, vsled česa je zdravju zelo škodljiva. 
Županstvo je zato odredilo, da se morata oba vira vode takoj zapreti. 
To je nov dokaz, kako nujno potrebno je, da dobi Kranj urejen vodovod, saj imajo še meščani manjših in revnejših mest napeljano tekočo vodo do njihovih domov. 
Kranjski župan Koblar pa kljub obljubam in velikemu interesu Kranjčanov ni sposoben priskrbeti jim zdrave pitne vode. 

RADOVLJICA: novogradnja, pritličje, 84,96 m2, dnevni prostor, kuhinja z jedilnico, 3 spalnice, kopalnica, wc, atrij, terasa z zelenico, vsi priključki, vselitev: november '04, cena v aprilu/m2: 361.585 SIT, več info na www.alpdom.si ALPDOM d.d. 
Radovljica, Cankarjeva 1, 04 537 45 15, www.alpdom.si 

V toplice na Madžarskem

NAJAMEMO:

Člane društva RFD obveščamo, da organiziramo enodnevno posvetovanje O NOVOSTIH PRI OBRAČUNAVANJU DAVKA NA DODANO VREDNOST OD 1. 
MAJA 2004 DALJE

24 milijonov tolarjev izgube za lansko leto bodo pokrili iz kapitala. 
Izgubo, ki so jo pridelali ob 586 milijonih tolarjev prometa, gre po besedah direktorja Jasima Mrkalja pripisati nuji po večjih naložbah v posodobitev proizvodnih prostorov in naprav, visokim cenam za oddajo klavniških odpadkov podjetju Koto in precejšnjim sredstvom za analize veterinarske uprave. 
»Deloma je vplivalo na izgubo tudi povečano število zaposlenih zaradi novih določil pri sledenju živali in nujno zasedanje delovnih mest na klavni liniji zaradi spremenjene tehnologije klanja,« dodaja direktor. 
Tudi dokapitalizacija podjetja je bila manj uspešna od pričakovanj, saj se nista vključili občini Bled in Tržič, izpadla so sredstva agencije za kmetijske trge.

polpenzion v hotelu Breza****, kopanje in savno, zabavna nočna kopanja, pitje termalne vode, uporabo fitness studia, posvet pri zdravniku, vaje za hrbtenico, vaje za sproščanje ter 

Škofja Loka - Društvo Narava Škofja Loka vabi v sredo, 21. aprila, ob 18. uri v prostore Osnovne šole Škofja Loka - Mesto (za Namo), v učilnico v II. nadstropju, na predavanje dr. Sanje Rozman. 
Naslov predavanje je hkrati tudi naslov njene nove knjige Sprememba v srcu.

(podpis k sliki)

Spomladanska koncerta - R

1. 
Urednici knjige Mojca Tercelj Otorepec in Tadeja Šubic z moravško županjo Ljudmilo Novak.

Kranj V Prešernovem gledališču se bo v torek, 4. maja, ob 14. uri začel Tretji mali frankofonski dan, srečanje osnovnih šol, kjer se poučuje francoski jezik.

FAKS: 04 / 23 15 601

Janko Šporar je po poklicu strojni tehnik. 
Najprej je bil zaposlen kot konstruktor dvigal v ljubljanskem IMP-ju, a ker so takrat v podjetju predvsem na mlade zelo pritiskali, da bi delali v Iraku, je začel iskati drugo službo. 
Ko je 1982. leta carinska služba iskala carinike, se je javil in bil sprejet. 
Najprej je služboval na železniški postaji na Jesenicah, nato na vseh gorenjskih mejnih prehodih severne državne meje od Ljubelja do Rateč (le na Jezerskem ni bil), priložnostno pa tudi na drugih. 
Najdlje, kar dvanajst let, je preživel na mejnem prehodu Karavanke, na vstopni kontroli na avstrijski strani prehoda. 

se vsi njeni zahvaljujemo vsem sosedom, sorodnikom, prijateljem in znancem za izrečena sožalja, podarjeno cvetje in sveče. 
Hvala organizaciji Zveze borcev Bled in praporščakom, podjetju Lip Bled in pevcem okteta LIP Bled. 
Zahvaljujemo se g. župniku za lepo opravljen obred. 
Hvaležni smo zdravnikom, sestram in tehnikom intenzivne koronarne enote internega oddelka Splošne bolnišnice Jesenice za njihovo nego in topel odnos.

+ foto MK_Mirko Podgoršek.jpg (podpis): Mirko Podgoršek

- strokovni kader (tabela št. 2),

Vsebina športnega programaVrednost ure v točkahŠportna vzgoja otrok in mladine, športna rekreacija oziroma vsi 80-urni programi1Športna vzgoja otrok usmerjenih v kakovostni in vrhunski šport (pripadajo jim materialni stroški)1,5Športna vzgoja mladine usmerjene v kakovostni in vrhunski šport (nimajo materialnih stroškov)2,5Vrhunski šport1Upoštevati je potrebno nivo tekmovanja. 
Navedeni so najvišji nivoji, ki se dosegajo v občini (državni nivo), drug nivo je za 50% nižji (regijski in občinski)

Med sadikami, ki jih že lahko kupite in posadite na prosto so: solate, zelje, ohrovt, cvetača, koleraba in zelišč. 
Za sadike paradižnika in paprike pa je absolutno še preveč mrzlo. 
Mi smo sami v topli gredi oziroma pod polivinilom in kopreno vzgojili vse naštete sadike in zdaj jih bomo na vrtu presadili na stalno mesto. 

Podpis:

Zaradi takih rezultatov je Gorenjsko banko angleška agencija The Banker že tretjič zapored nominirala za najboljšo banko v Sloveniji, Finance Central and Eastern Europe pa jo je za najboljšo v letu 2003 tudi razglasila, kakor tudi za najboljšo po donosu na aktivo. 
V skladu z visoko donosnostjo, kapitalsko ustreznostjo in visokimi rezervacijami se je lani banki popravila tudi bonitetna ocena; z mednarodno dolgoročno oceno A-, kratkoročno F2 in individualno oceno B/C je Gorenjska banka med najbolje ocenjenimi v Sloveniji in je primerljiva tudi bankam iz Evropske unije.

Lepo vabljeni!

Zemlja preskopo reže kos kruha 

BLED: v centru na parceli 568 m2 hiša stara 25 let vel. 120 m2 in poleg stara 90 let hiša vel. 90 m2, cena = 35,7 mio SIT, K 3 KERN d.o.o., Maistrov trg 12, Kranj, tel. 04 202 13 53, GSM 051 320 700

Andrej Potočnik 

KRANJ PLANINA III, prodamo enosobno stanovanje 43,70 m2, 2. nadstropje/7, staro 18 let, JV-lega, kuhinja z belo teh., balkon, vsi priključki, vseljivo po dogovoru. 
CENA: 12.900.000,00 SIT AGENT KRANJ, Tavčarjeva ul. 22, Kranj tel.04-23-65-360, agentkranj.nepremicnine.net

Radovljica »Rad delam z otroki, kot da imam to v krvi, zato sem se z veseljem odločil za sodelovanje pri socialnih igrah z učenci tretjega razreda. 
Veliko jih pri tem hitro odneha ali izgubijo živce, učence poskušajo umiriti s kaznimi. 
Sam se z njimi 'hecam' in se poskušam postaviti v njihovo kožo. 
Tako lažje dosežem, da mi prisluhnejo in se umirijo,« je razložil učenec 7. razreda v osnovni šoli Antona Tomaža Linharta Boštjan Kokot, ki so ga zdaj izbrali tudi za vrstniškega vodjo v okviru projekta inštituta za varovanje zdravja Vrstniki in jaz.

PRODAMO poslovni objekt v KRANJU, Prešernova ulica 6, prenovljen 1990, v izmeri 1462,49 m2, na 1184 m2 velikem zemljišču, prodajna cena: 975.448,60 EUR (232.254.311,70 SIT), Gorenjska banka d.d., Kranj, Bleiweisova cesta 1, 4000 Kranj, telefon: 04/208-44-77.

