2. 
KRALJIČ INO TOLOVAJ 

Dva sta se ljubila, četudi sramežljivo. 
Kjer je eden bil, je moral tudi ta drugi biti. 
Celo zaprisegla sta, da kjer bo eden, mora tudi drugi biti. 
Pobič je vandral (= popotoval], in ko je križem svet hodil, je umrl. 
Po smrti je na belem konju ponjo prišel. 
Ona, ker ni vedla, da je mrtev, je šla z njim. 
Po poti ga je večkrat spraševala: »Kam greva?« 
On ji je vselej odgovoril: »Luna sveti, mrtvi rajžajo.« 
Nazadnje prideta k en hiši, v kateri je lučica notri brlela in obstaneta. 
Ta hišica, kjer je luč brlela, je bila mežnarija in kraj, kjer sta obstala, pokopališe. 
Mežnar pride, ko sliši konja ceptati, in njo, k nje strani skoči, da [jo] notri potegne. 
Nje ljubi ostane zunaj, in žuga vse pomoriti, če mu ljuba nekaj od svojega života ne da. 
Luknjico so pri oknu naredili toliko, da je nekoliko mezinca venkaj pomolila in odtrgal ga je, potlej sešije svoje obleke in je na zobe na pokopališču legel, da so ga vse drugi dan našli mrtvega ležati in odgrizen mezinec v ustih držati. 
Ona je štirinajst dni potlej še živela in tudi umrla. 

Neka mačeha je imela eno pastorko in enega pastorka. 
Do pastorke je bila grozno trda. 
Nekoliko, pa ne veliko, bolji je bila do pastorka, lepega pobiča. 
Ona je zbolela ter šla zdravnika za zdravila vprašat. 
Zdravnik ji pravi: da ti bo zdravilo kri od tvoje pastorke. 
Mačeha pravi: Ali kako jo hočem zaklati, de se nje krvi napijem. 
Zdravnik pravi: Kadar jo boš česat šla, vzemi en nož in jo za tilcam [= tilnikom] udari pa pij nje kri. 
Mačeha gre domu; ali pobič, ki je bil z mačeho k zdravniku šel in je vse to slišal, je svoji sestri povedal, kaj misli mati z njo storiti. 
Sestra pravi, kaj mi je storiti, kam se hočem dati. 
Bratec ji pravi: Ko se bosta pripravljali, da bi te mačeha česali, ti bom puntek (??) vzel pa z njim potečem; ti pa za mano teci. 
To se je zgodilo. 
Mačeha teče za njima, pa ju ni mogla doteči, in se je nazaj vrnila ter pustila pastorka in pastorko naprej iti. 
Pobič pravi zdaj svoji sestri: Grozno sem žejen. 
Ko do vode prideta, se je je napil, in pri ti priči se je v kozla zmenil [= spremenil]. 
Sestra začne zdihovati, kaj mi bo zdaj storiti. 
A pobič je v podobi kozla spregovoril: »Na rdeč trak me priveži; pa me s sabo ženi. 
Tako gresta naprej in prideta do nekega gradu, kjer je en ledik [neporočen] gospod gospodoval. 
Temu je deklica s kozlom bila zavoljo svoje lepote in zastopnosti [= umnosti] močno všeč; v zakon jo je torej vzel. 
Ker je bila ona gospa, je bratca v podobi kozla zmeraj pri sebi ohranila[= imela]. 
Ko je bila porodila eno dete, ji nje mačeha, katera je bila za njo sledila, pogačo pošlje, v kateri so jerebičja jajca. 
Ko je ga porodnica pokusila, se je v jerebico zmenila[= spremenila] in je stran zletela. 
Mačeha je svojo hčer namesto nje podložila[= podtaknila], da je dete dojila in verdevala [= hranila]. 
Ali vsak dan je prava mati otroka na okno priletela v podobi jerebičice in je rekla podloženi materi: »Le lepo doji mojega otroka in trdo ga povijaj, da se ne razleti.« 
[?]. 
Ko se je čas približal porodnici pojedino napravljati, so se namenili kozlička prave otrokove matere zaklati. 
Zdaj pravi kozliček svoji sestri: »Poglej sestra, mene mislijo zaklati, že so kropec [= krop, vrelo vodo] pristavili in že nož zame brusijo.« 
Sestra v podobi jerebice potoži bratu: »Poglej, jaz sem v ptico spremenjena in mojega otroka hči moje mačehe doji. 
To vse je grajski gospod slišal in šel za svet neko žensko, coprnico, vprašat. 
Coprnica pride h gradu no naredi, da je podstavljena mati otroka zletela in da je prava mati se spet v svojo prvo podobo spremenila in je tudi kozliček človek spet postal, pa vedno se mu je okrog vratu rdeče znamenje od traka poznalo, za katerega je bil otvezen [privezan]. 

Neki pobič, ki ni nobenega svojega imel, je šel po svetu, in prišel v neko graščino. 
Pri graščini ga vprašajo, ali bi on hotel služit iti. 
On odgovori, da rad hoče služiti, če mu le potrebni živež in obleko preskrbé. 
Ko je on pri gradu služil, je živino pasel. 
Enkrat prosi, da naj mu puško dajo, on bi rad streljal. 
Ko gre tedaj s puško ??post, prileti en prav velik ptič, pobič pomeri in ga hoče ustreliti. 
Ptič spregovori: Nikar me ne ustreli, le otvezi [priveži] me pa domu pelji živega, saj pojdem s tabo, če me hočete doma preživiti. 
Toda jaz bom veliko pojedel; prvo leto sto volov, drugo leto dvesto volov in tretje leto tristo volov.

Konec. 
Stare/ Medljudne pesmi /zložene/ pred devetnajstim stoletjam./ 1838. / M. R. 

To je tak človek, ki se ob takem časi rodi. 
Če veter potegne, ga pod zemljo po jamah pod melih in breznih prenaša. 
Pa so tudi nekatere jame, iz katerih bi ga več nazaj ne bilo. 
Stare/ Medljudne pesmi /zložene/ pred devetnajstim stoletjam./ 1838. / M. R. 

Tako se z njo on pomenkuje,

Kako lepo tam gôr' med gorjam

Deb Šmarten fara več ne bila

Se večkrat reva še perkaže

Odrešil boš in zmenil v tako

K me v drugo udariš bodo zveri

Ko v tretje ima še mahniti

Strašno je reva zarjovela:

Me odrešit srečo jmelo.« 
-

Na vrati ključe kača nosi

… 
Kakor se vidi, so poznejši eči za prerokvanja pisane, potlej to se je kaj zgodilo, je pa vsak lahko prerok, nekaj se je pa šimbilja vsaj ta najpoznejših časov na s.[veto] pismo operala, de bi ji bolj verjeli, in tudi iz svetiga pisma resnicami skušala prihodnjost uganjevati. 
Na to vižo so šimbiljske bukve kaciga svetiga moža in dobriga kristjana premotile, de je posebno obs časih, ki je bi svet poln teh zmot in jih je vse veliko in veliko v to vervalo, misli, de je to res šimbilja, ki je to ali uni pisala, božja prijatelica. 
Pa de ni so Šimbilje tako živele, kot Bog zapove, se semtertje pokaže, Bog pa za take ravno ne mara, de bi jim posebnosti razodeval, še manj je pa misliti,de bi Bog s prerokovanji kake molitve pred svetom poterjeval. 
Če ni bilo kaj uganjevanja po sibilskih bukvah, je bila zraven zvijača, de so bile tiste, v kterih ta reč bolj natanko stoje, sožgane. 
Vse take reči so s časam kristjani bolj spoznali in premislili, zato je bil cesar Itonori / Honori vkazal svojimu ministru Stiliku, da naj šimbiljske bukve, katere imajo Rimljane hranjene in ki jih starašini hodijo za svet vprašat, sožge, kar se je tudi zgodilo.« 
Bog je bil kralju Salomonu in njegovi sestri šembilji razodel, da bo na nekem hribu, katerega jima je imenoval, vir modrosti potekel ali proniknil, in da bo tisti najmodrejši, kateri ga bo prvi pil. 
Ob razodetim času sta šla Salomon ino Šembilja vkupaj na imenovani hrib. 
Tamkaj čakata vira modrosti. 
Salomon je bil truden in je zaspal, šembilja pa je zmiraj čula. 
Ko vir modrosti priteče, se ga je šembilja brž napila, in potlej Salomona zbudila, da naj pije. 
Za njim pa tudi šembilja še enkrat pije, ker se je delala, kakor bi ga še ne bila pila, in napravljala veselje Salomonu, da ga je on prvi pil, in da bo torej on najmodrejši. 
Nazaj ali domu grede sta šla čez en potok. 
Salomon je šel po brvi, šembilja pa je čez potok bredla. 
On je torej vpraša, zakaj tudi po brvi ne gre kakor on. 
Ali Šimbilja je odgovorila: »Nisem vredna, da bi po ti brvi hodila, ker bo iz nje križ, na katerem bo naš Zveličar svet odrešil.« 
Zdaj je Salomon spoznal, da je Šembilja modrejša in da ga je pri studencu ali viru s tem ogoljufala, ker je préd pila. 
Matevž Ravnikar, Ms 483./zvezek VIII./ Povasne pesmi, zložene u devetnajstim stoletji, 18. 

25. 
ŠEMBILJINE BUKVE

Tu ni metelčice, ampak gajica, str.20.

Klepec si je potlej leseno hišo napravil, in vsako steno je naredil le iz treh, enega na drugega položenih brun, kateri so tako debeli bili, da je bila stena dosti visoka. 
Nekateri okoli Osilnice, kakor sem jih sam slišal, trdijo, da Klepcova hiša še dandanašnji stoji, in da so jo sami videli. 
Zaradi nekaterih motivov, ki jih v slovenskem besedilu ni, objavljamo tu tudi prevod iz nemščine: »Klepec je bil iz Osilnice na hrvaški meji, nezakonski sin. 
Njegova mati je bila revna. 
Pastirji, njegovo tovariši, so mu v mladih letih pogosto očitali njegovo nezakonsko rojstvo in ga imenovali pankrt, tj. nezakonskega otroka. 
Dostikrat so ga tepli in je odšel domov. 
Spotoma ga je srečal vol. Bilo je prav na dan sv. Janeza Krstnika, ko so se navadno voli borili. 
Vol ga je nagovoril: »Kam greš?« 
Klepec odgovori: »Ne morem več prenašati krivic,ki mi jih prizadevajo moji pastirski tovariši in sem odšel domov. 
Vol: Ali bi jih rad premagal. 
O, srčno rad, je bil odgovor..No, potem ti hočem priskrbeti moč, s katero boš vse premagal. 
Grem v dolino, nasprotnik, tj. drugi vol bo kmalu prišel do mene na dvoboj. 
Pojdi z menoj, odlomi tam vejico, ki je letos zrasla, in udari mojega nasprotnika, ki je močnejši od mene. 
S tem mi boš pripomogel k zmagi, sebi pa pridobil moč, s katero boš vsakogar premagal.« 
Kakor je vol govoril, tako se je vse izpolnilo. 
Premagani vol je zbežal zdaj s strašnim mukanjem, Klepec pa je bil silno močan.
Po svoji navadi je šel spet s pastirji, le-ti so ga hoteli kakor navadno tudi pretepsti, zato pa jih je on premlatil in premagal, čeprav so se še tako trudili, da bi mu bili kos. 
Jokaje so stekli domov in povedali, kaj jim je naredil tisti, ki je bil sicer (vedno) premaganec. 
Ko je bila njegova moč splošn znana, da je prišel glas o njem celo do cesarja, ga je le-ta poklical na Dunaj. 
Klepec pride pred cesarja in ta mu reče: »Ker toliko slišim o tvoji moči, mi pokaži tu kak dokaz o njej.« 
Klepec je zato obrnil vse furmanske vozove, ki so stal v bližini, tako da je bilo videti, kakor da so namenjeni v nasprotno smer. 
Cesar je rekel nato, da bi furmanom naredili dosti stroškov, ko bi jih morali sami okreniti v prejšnjo smer. 
»Obrni jih zato spet tako, kakor so bili.« 
Tudi to se je zgodilo. 
Nato je prosil Klepec, naj mu prineso dvanajst podkev; ko jih je vzel v roke, je vseh dvanajst podkev hkrati raztegnil. 
Ko je videl ta dokaz njegove moči, je rekel cesar:»Na meji med Hrvaško in Kranjsko je turški velikan, devet centov težak, ta nas poziva, naj mu predstavimo nekoga za dvoboj nasproti. 
Če si ga upaš premagati, boš zelo ustregel mojemu cesarstvu, zakaj od tega dvoboja je odvisna odločitev o posesti (neke) dežele.« 
Klepec je nato obljubil, da se bo pomeril z velikanom, ki je v bližini njegovega rojstnega kraja sramotil avstrijsko cesarsko hišo. 
Vse je bilo za dvoboj pripravljeno. 
Cesar in turški sultan sta prišla osebno, vsak je vodil svoje junake. 
Tedaj sta šla najprej k zajtrku. 
Turški velikan zahteva 12 meric vina, 9 hlebcev kruha, Klepec pa pol merice vina in pol hlebcakruha. 
Z zaničevanjem je gledal med zajtrkom Turek na mnogo manjšega Klepca. 
Po zajtrku se je začel dvoboj. 
Junaka sta se izmenoma zagrabila za roke in Klepec je svojega nasprotnika tako stresal, da je le-ta izbruhal zaužiti zajtrk. 
V svojem pričakovanju prevarani sultan zakliče Klepcu: »Pograbi ga in ga trešči ob zid!« 
Zdaj stisne Klečpec velikana in ga raztrešči ob zidu. 
Nato zasleduje turško vojsko do Belega grada, meče hlode za njo in z njimi mlati po Turkih. 
Pri Belem gradu je zasadil naposled svoj meč v zemljo in dejal, medtem ko je Turke zasledoval naprej: »Če se bo meč sam pogreznil v zemljo, mi bo sila in potrebna pomoč, če bo pa sam zlezel iz zemlje, bom z lahkim trudom zmagal.« 
Meč je zdaj lezel v zemljo zdaj prihajal iz nje. 
Po večkratnih težavah je bil Klepec vendarle zmagovalec nad Turki. 
Rusija je bila vesela te zmage in je odstopila Avstriji kos ozemlja vzdolž Donave. 
Klepcu je podaril vladar za plačilo velike lovske pravice in mu odpustil vse dajatve. 
Klepec si je postavil leseno hišo, za kar je porabil tako debela debla, da so po tri drugo na drugem dala zadosti visoke stene. 
Hiša stoji, kakor je pravil nekdo, ki jo je videl, še zdaj v osilniški fari in spominja soseda, kakšen junak se je rodil v tem kraju. 
Matevž Ravnikar-Poženčan, NUK, MS 483 zvezek XI, 65-72. 
Objava: Poženčan. 
ŠE ENA POVEST OD PETRA KLEPCA, Kmetijske in rokodelske novice 4, Ljubljana 1847, 84. 

Drugi dan gre mladenič, pride res mimo nekega grada; vsi so bili notri veseli, muzika je bila, veselice, kar si jih more kdo misliti; vabijo ga notri in prosijo, naj gre k njim, ali on gre le dalje. 
Zvečer pride k gradu izdanega kralja, priveže k drevesu konja, in ker so bila ravno ob 14. uri vrata odprta, gre v vrt, potrese jablano z zlatimi jabolki, in jih tri pobere, potlej si misli: »Še nekoliko časa imam, naj torej nekoliko po gradu pogledam. 
Pride v prvo stanico. 
Notri je kralj Senčan ležal in trdno spal, ves zaraščen, brada je okoli njega bila se razrastla; rad bi ga prebudil, pa ni mogoče. 
Gre v drugo stanico. 
Notri najde kraljico Katarino ravno tako v trdnem spanju, in ni je mogoče prebuditi. 
Ko gre on še dalje, najde kraljevo gospodičino v tretji stanici; grozno lepa je, pa ravno tako v trdem spanju, da se ne dá prebuditi. 
Rad bi jo prebudil, ogleduje okoli in zagleda na neki mizi ruto z njenim imenom Tilda, nje prstan in nje uhane; vzel je torej uhane, prstan, in pol rute proč odtrga, in tako gre iz grada; vrata se za njim zapró, da so ga daleč odbile.

37. 
ROJENICE 

Nekomu drugemu so določile, da bo utonil. 
Ko to izve, gre vprašat duhovnika, kako bi se bilo mogoće obvarovati prisojene smrti. 
Duhovnik mu svetuje: »Kadar zaslišiš »zdravo Marijo« zvoniti, poklekni in moli, in tako si boš ohranil življenje pred tako smrtjo. 
Nekoč pride v mlin, stopi na brv, zvonar zazvoni zdravu Marijo, on poklekne in začne moliti. 
A glej čuda! 
Z nevidno močjo se brv prelomi in zasliši se glas: Ura je prišla, človeka pa ni! 
V nemškem besedilu je zadnji stavek v slovenščini, dobesedno: »Ura je prišla, človeka pa ni.« 
Vir: NUK Ms 483, zvezek XI, 54, v nemščini, Objava v ilirščini: Mirko Poženčan; Ilir iz Krajnske, ROJNICE, Danica ilirska, tečaj IX, št.10, 5. ožujka 1842, 39, konec.

Vrók, Rok, tudi Spomin(j) je poosebljeni omen Latincev. 
Predstavljajo si pod njih duha, ki navadno napove smrt. 
Vsak človek ima svojega lastnega Roka. 
Zato, če kdo zboli in se nekaj zasliši, pa vzroka za to ni moč uganiti, bolnik navadno reče: »Morebiti moj Rok okoli hodi.« 
Tudi bolezen, katere vzroka preprosti človek ne pozna (sončarica), imenujejo vroki (m. pl.). 
Proti tej bolezni ugasnejo žareč ogelj nad bolnikovim temenom v posodi z vodo. 
SBolnik mora tudi nekaj te vode popiti. 
Med drugim verjamejo, da pogledi nekaterih ljudi povzroče to bolezen. 
Matevž Ravnikar-Poženčan, NUK, MS 483 zvezek XI, 57-58. 
Prev. Niko Kuret.

*Poženik, od pognati, poženem imenvati / Ker so vanj iz pristave živino poganjali, je dandanašnji vas v cerkljanski fari. 
V Pristavi se še dandanašnji per tisti hiši pravi, ki je tukaj Pristava imenvana. 

Kupala molikovavska boginja v slovenskom uvaženji (za pokušnjo i v prevdar . 
Vredn.[ištvo]

Strah, če jih je več, tudi Strahovi. 
O strahovih pripovedujejo na Kranjskem, kar je znano tudi v drugih deželah. 
Matevž Ravnikar-Poženčan, NUK, MS 483 zvezek XI, 58.

III. 
BAJZIS (43-48)

Bajzis premišljuje, kaj bi se še ne bil obtožil, in pride mu na misel, de je očeta ino mater ubil. 
Ko se tega obtoži, sta še tista dva jabelka doli padla in Bajzis je po prejeti odvezi umerl. 
Ko Bajzis umerje, pušavnik en dan ni od angela jesti dobil. 
Ko drugi dan angel pušavniku jesgti pernese, ga pušavnik vpraša: Zakaj mi pa včeraj nisi nič jesti pernesel? 
Angel pravi: »Včeraj je bilo tako veliko veselje, ko je Bajzis se pokoril in v nebesa prišal, da smo od veselja v nebesih bli zaderžani, in sato ti nisim bil jesti pernesel.
Vsi smo bli šli Bajzisu naproti.« 
Pušavnik pravi: Ker ste vsi šli po Bajzisa, koliko jih bo pa po mene prišlo? 
Angel odgovori:«Jez sam.« 
Pušavnik pravi: »Če imaš pa ti sam po me priti, pa še tebe ni treba.« 
- In zdaj so hodiči prišli in pušavnika vzeli.

str. 52- 62 v nemščini iztočnice slovenske, razlage v nemščini, gre za zdravilna zelišča???

je grehe zadosti, al ne moj neiskon

tebi duša moja dado na znanje, de te iz

med razbojniki skleniti, kakor pa

Stare/ Medljudne pesmi /zložene/ pred devetnajstim stoletjam./ 1838. / M. R. 

NUK, Ms 483. zvezek III,

MP III, 

Konec.

XVIII. 
ČUDNI ARŽET (107-109) = ŠZ 7/185, MP III 107-109.

K 'Poženk'* za posti glej lepave:

U travnike in loge naje

Se vselej spet nazaj preseli

V nevolj' gospodu to tožiti:

Tegá nikoli ne dovolim,

Ostrešje do Ternja storiti

Raj hočem zlesti jez so kačo****

kot pustit farno cerkev to domačo.

v sebi nič je ne poškodi

S pestjo trikrat na kup zagrabi

Če dalej grabit bo velela

In kdor je tebi svet znal dati.« 
-

Prijazno mu tako je djala

Lih kakor ta peklenjska zmama

Tišale v te h velik' zaveri.

Beži obupen jo rešiti

Me odrešit srečo jmelo.« 
-

XXII. 
Nekteri pravijo, da je bila Vesta hči Meona in Dindyme kralja in kraljice iz Bregje, kjer sta okoli leta 2009 pred Kr. čez kurete / kurente kraljevala. 
Ko je bla Vesta rojena, jo je mati v' enim gozdu pustila, ker so divje zveri za njo skerbele in jo živile. 
Ljubila je neizmerno nekiga mladenča Atysa, sinu Kalasa Bregjana.. 
Ko je bila nosna, je dal Meon Atysa divjim zveram vreči; ali Vesta je sbila od tega znorela; lakota in kuga je prišla v deželo in K?akul, ko so ga za svet in pomoč vprašali, je rekel mladencu, naj spodoben pokop napravijo in Vesto ali Kubelo kot boginjo časte. 
Kakor drugi pravijo, je bil Aatiys pervi Kubelin pop, k ji je bil pervi en lep tempelj postavil in nje skrivnosti ljudem oznanjal. 
Ta tempel je bila potlej povekšala in obogatila Stratonica? sirska kraljica. 
Popi Kubele ali Veste so se imenovali Gali, Koribanti Koreti ali Korenti, Daktili, skorej psi so bili obezmoženi, zato se jim je reklo tudi Polmožje. 
Tudi Atysa so molili kakor Kubelo ali Vesto v Brežji, in od tod je bilo to malikovanje na Kretanski otok zaneslo. 
Skrivnosti Vestine kakor Atysove so bile obhajane kakor Bakove s zvenketanjem, kragulji, bobni, pisali. 
Darovali so ji kako svinjo zavoljo rodovitnosti, kaciga vola ali kozla. 
Popje so ji seda darovali in roke na zemljo pokladali: Pušpanj in smreka sta ji bila sveta. 
Pušpanj zato, ko so bile pišale iž njega, s katerimi so ji piskali per nje darovih, smsreka pa zato, ki je Atysa ljubila. 
Saj tudi per nas marsikdo reče: Midva bova prijatla, dokler bo smreka zelena. 
(5-6). 

XXVI. 
Šimbilje. 
Ms 483, zvezek 8, str.13.

Šimbilj je bilo, kolikor vemo, deset. 
Persiška, Libijska, Delfiska, Kumejska, Eritrejska, Samijska, Kumanska, Helespontska, Albunska ali Tiburtinska, Breška /Bregiska [Frigijska] (str. 13-17).

Poženčan

XXXIV. 

XXXV.

Poženčan

ŠKRATELJ V PODOBI MAČKA, Kmetijske in rokodelske novice 17, Ljubljana 1859, 102-103.

XXXIX.

XL.

Slovenska Bčela, 3 tečaj, ur. 
Anton Janežič, Celovec 1852, 76. 

XLV. 

ROJNICE, Danica ilirska, tečaj IX, št.10, 5. ožujka 1842, 39, nadaljevanje

