Delnic Krke ne kupujem, ker varčujem in se izogibam obtožbam o insajderstvu

Krka lahko samostojno preživi. 
Še več. 
Krka mora ostati samostojna in začeti kupovati svoje tekmece. 
Da bo ohranila dolgoročno rast in zaupanje vlagateljev. 
In s tem visoko ceno delnice. 
Z visoko ceno bo lahko financirala nakupe. 
Zakaj ne celo Plive ? 
Tudi Actavis , aktualni prevzemnik, je manjši od Plive. 
Dobila bi privilegiran položaj na hrvaškem trgu in večjo tržno moč na drugih ciljnih trgih. 
Nejasnost Plivinega poslovnega modela v prihodnje pušča dovolj manevrskega prostora. 
Institucionalni lastniki Plive bi bili gotovo pripravljeni zamenjati delnice Plive za na primer novoizdane delnice Krke, ki bi kotirale na londonski borzi. 
Ampak to bi bil kljub všečnosti poslovno in politično prevelik zalogaj za prvi poskus. 
Zadovoljni bomo že z manjšimi ribami. 
In visoka cena na borzi je najboljši vzvod.

