V Slovenijo bosta pripeljala šele v prihodnjem letu

"Rad kakšno pojem, vendar si jih ne upam nabirati."

v krempljih skrivnostne gospe v belem

Ne toliko zaradi narave same, temveč zaradi ljudi. 
"Ni me strah za naravo," pravi Klemenc, "ta se bo tako ali drugače znašla. 
Strah me je za svet, v katerem smo nekako doma. 
Slovenija kot dežela sušečih se gozdov? 
Tega ne bi rad doživel!" 
Vendar pa podatki meteorologov nakazujejo prav to smer razvoja prihodnjih dogodkov...

Precej ste se trudili. 
Zdelo se vam je, da vlagate več kot drugi, naj bo to v službi ali na dopustu. 
Toda kmalu se bo razbistrilo v vašem odnosu do dela. 
Dobili boste občutek, da so okoliščine bolj ugodne, da lažje delate. 
Kljub temu ne boste povsem zadovoljni. 
Zdi se, kot da ste preveč utrujeni zaradi tistega, kar se je dogajalo zadnje čase. 
Vprašajte se, ali nimate vendarle dovolj razlogov za to, da se veselite.

21.089 - Joga

ŽELVJA ZGODBA

Odgovor na članek Bela smrt se plazi skozi rešetke

Š. G., Trbovlje

Če bi želeli povprečja o najbolj vročem poletju kakor koli spremeniti, potem bi morala biti druga polovica avgusta tako hladna, kot so temperature v mesecu oktobru. 
V juliju je bila v Ljubljani povprečna mesečna temperatura zraka 22,6 stopinje Celzija, kar je za dve stopinji več, kot je znano dolgoletno povprečje, izračunano za obdobje 1971-2000. 
Letošnji julij je bil tretji najtoplejši po letu 1851, toplejša sta bila le julija v letih 1950 in 1995.

PROF. MARJAN DOBOVŠEK - TABORNIŠKA LEGENDA, IMENOVANA SIVI JALOVEC

"On opisuje zelo živo. 
Včasih se najde kdo, ki reče: 'Tega pa poznam,' vendar so ljudje v pesmih izmišljeni. 
So pa prigode, ki so se dogajale in jih je Janez mogoče slišal ter spremenil, vendar v pesmih ni resničnih ljudi."

Spuščava se v dolino. 
Okrog naju se razprostira narodni park Puyehue. 
Daleč spodaj naju v mestecu z enakim imenom čakajo obmejni policisti in cariniki, tukaj zgoraj pa sva povsem sama. 
Spet se pojavi asfalt, zrak pa je za vsakim ovinkom toplejši. 
Slapovi bruhajo vodo, nato pa se hudourniki združijo v potoke in poskakujoče iščejo bližnjico v dolino. 
Na tej strani je moralo pred kratkim hudo deževati, saj so tla dodobra razmočena. 
Vremenska prelomnica Andov prisili oblake, da na tej strani spustijo svoj tovor, zato pride v Argentino prav malo dežja. 
Kraj je opustel. 
Ob cesti naletiva na kamp brez gostov in brez osebja. 
Nevihta, ki je pravkar minila, je v večernem zraku pustila polno vlage in ta se je zavlekla tudi v najino obleko. 
Šotor postaviva na mokro ilovico. 
Z mokrimi drvmi poskušam zakuriti ogenj, da se ogrejeva in posušiva.

