Stalna evidenca volilne pravice državljanov Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: "državljani") se vodi v registru stalnega prebivalstva v občini in centralnem registru prebivalstva Republike Slovenije, ki ju določa zakon, ter v dopolnilnih evidencah.

Državljan lahko zahteva popravek, če sam ali kdo drug ni vpisan v splošni volilni imenik volišča, na katerem ima pravico glasovati; če je vpisan kdo, ki nima volilne pravice ali nima volilne pravice na območju te občine oziroma tega volišča; če je vpisana oseba, ki je umrla; če je nepravilno vpisano osebno ime ali drug podatek, ki se nanaša nanj ali na koga drugega.

IV. 
IZDAJA VOLILNE KARTE

Volilna karta vsebuje podatke iz volilnega imenika, podatke o volilni enoti in volilnem okraju, prostor za potrditev istovetnosti volivca ter naslov državljana v tujini, na katerega se mu pošlje volilno gradivo.

Skupščina Republike Slovenije Predsednik dr. France Bučar

