Kar 91,8 odstotka staršev je zadovoljnih ali zelo zadovoljnih s kakovostjo sodelovanja med vrtcem in družino oziroma starši. 
Manj kot 1 odstotek staršev meni, da je sodelovanje nekakovostno. 
Med odgovori, kaj jih moti v vrtcu, so zapisali, da dobijo premalo informacij o svojem otroku, da premalo vedo, kaj se v vrtcu dogaja, da je organiziranih premalo popoldanskih aktivnosti za otroke oziroma za otroke in starše skupaj, da morajo brati oglasne deske, če hočejo kaj izvedeti, da nimajo več igralnih oblačil za malčke, da ni večkrat organizirano strokovno predavanje za starše, prav tako pa tudi, da so o dogodkih včasih prepozno obveščeni, da ni več razstav o otroških izdelkih in nastopov otrok za javnost, da zaklepajo igrišča, da je prispevek k ceni za vrtec previsok in podobno. 

