Vselej panker, smatram Alpski stil kot vstajo proti grabežljivi plezalni kulturi, proti zbirateljem, katerim je vrh ali ocena nadomestilo za doživetje. 
Borim se za položaj, ki dovoljuje udeležencem, da so zadovoljni z manj. 
Preziram držo, redkeje posameznika. 
Nič novega ne govorim. 
Ne vsiljujem svojega mišljenja kot pravilnega za kogarkoli. 
Preprosto držim baklo minimalizma, kot so jo nosili veliki možje pred mano: Winkler, Buhl, Messner in Chouinard. 
Njihova ramena so bila velika in močna. 
Morda v sodobnem svetu ni prostora zanje, vendar bo žalosten dan, ko bo alpinizem poenoten, ko bo pustolovščina proizvod in ko bo potreba po politični obzirnosti zadušila uporniški krik moža na konju.

Danes, ko gre za plezalno etiko, sem kar zadovoljen z dejstvom, da sem verski gorečnež. 
Svoje ideale spoštujem, in ko drugi ščijejo po teh idealih, pozivam na džihad.

Običaji moje „cerkve“ vključujejo ljubezen do sposobnosti, navadno izraženimi z zavračanjem premoči nad naravnimi izzivi s tehnološkimi presežki. 
Vsakdo v moji cerkvi globoko spoštuje zgodovino in ceni plezalce pred nami ter njihove smeri. 
Častimo navezo in simbolni pomen vrvi. 
Verjamemo, da sta predanost in tveganje nujna za duhovno rast. 
Seveda so še drugi nauki, kot v vseh religijah odprti za tolmačenje – od skrajno načelnih do najbolj svobodomiselnih. 
V moji cerkvi zvonovi ves čas oznanjajo zahtevnost. 
Plezalec, ki se zavihti v tvegano neznanko, preseže točko, kjer se lahko obrne, in preživi (ali ne), si zasluži poseben položaj v hierarhiji zgodovine.

Naša cerkev ni polna starih „smo-bili“, upajočih, da ostanejo na vrhu konice z obsojanjem normalnega razvoja napredka, običajnega za vsak šport ali minulost. 
Zagotavljam: s staranjem in pridobivanjem izkušenj so se razvijale tudi moje vrednote, za katere ni potrebe, da so v nasprotju z napredkom, ustvarjenim z generacijami plezalcev za mano. 
Rad imam plezanje in gore. 
Rad imam, kar oboje zahteva od mene, pogosto največje odlike. 
Moja vera ceni soočenje med plezalcem in naravnim izzivom, ki pripravi plezalca, da doseže najboljše. 
Dandanes plezalci prepogosto prekrijejo ta izziv z visoko zmogljivo tehnologijo namesto s sposobnostjo in predanostjo. 
Reinhold Messner je tudi napisal, da „vsak dosežek pomeni hkrati uničenje nekih sanj“.

K sreči je bistvo še vedno v vsebini.

Ker razlike med francosko in slovensko alpinistično “sceno” v času globalizacije niso tako velike, kot bi utegnili posplošeno pomisliti, pričujoča knjiga izzivalno nagovarja tudi in predvsem tiste, ki alpinizem počnejo tukaj in zdaj. 
Mark Twight je alpinist z vizijo. 
Ker si ne pusti odvzeti pravice do svojega mnenja, odpira vprašanja in išče.

Ko sem se tisto jesen vozil po dolini Rone proti Franciji, so v razžarjeni meglici trepetali vinogradi in nad njimi so k jasnemu nebu divje kipele Alpe. 
Dolina Rone je bila širša od tiste pod Eigerjem in gore tod niso tako pritiskale name. 
Ritem koles, ki so udarjala po tirih, me je hipnotiziral. 
Vedel sem, da se peljem svoji usodi nasproti. 
Ko je vlak pri Montrocu pripeljal iz tunela in sem prvič zagledal dolino Chamonixa, sem vedel, da sem prišel domov in da bo to poslej moj dom. 

V naslednjih dveh tednih sem sam preplezal smeri, kot so Triangle du Tacul, Gabarrou-Albinone, Super couloir v Mont Blanc du Taculu ter Švicarsko smer v severni steni Les Courtes. 
Slabo vreme me je sicer za nekaj dni pregnalo iz gora, zato sem skočil do Ženeve in prevzel denar, ki mi 

Sovražil sem Katmandu, vendar sem ga razumel, predvsem pa uboge ljudi, revščino in brezizhodnost. 
Razmere se mnogim obiskovalcem gnusijo, vse pa pretresejo, zaradi česar so se nekateri celo odločili pridružiti se Mirovnim silam, ker so hoteli ljudem »pomagati«. 
Ko sem hodil po umazanem mestu, sem razumel, zakaj.

utrujen si in nadzorovan, ti praznoglavi tepec.

»Kaj ti nikoli ne zmanjka baterij za to reč?« 
Jeff je pokimal proti mojemu vokmanu. 
Bilo bi precej žalostno, ko bi ostal brez baterij. 
Vokman je pomenil edini način, kako preživeti. 
Ko so se težave zaostrile, sem povečal glasnost.

Na odpravi v Nepalu, pa tudi pozneje, ko sem pisal Poljubi ali ubij, sem bil pod močnim vplivom panka. 
Naslov sem pravzaprav vzel iz pesmi takrat v Los Angelesu vodilne skupine X. Pank pesmi so bile kratke, redkobesedne in zapakirane v hrup. 
Uporniška drža, ki jo je zavzelo pank gibanje, je bila značilna tudi zame. 
Bila je moja mantra. 
To v veliki meri velja še danes. 
Pankovsko sporočilo, da mora biti človek ustvarjalen in stvari »narediti sam«, še vedno pomeni pomemben del mojega prepričanja.

Noči so polne ustnic, ki se ne premaknejo, in cinizma, ki ubija moje pero. 
Zbudim se z ogrlico neizpolnjenih sanj okoli vratu. 
Še lani poleti sem prekipeval od divjih mladostnih pričakovanj, mlad moški, ki je zvesto sledil svojim ciljem. 
Bil sem osredotočen, strasten in pripravljen; najemniški vojak, ki se bori z nemočnimi in tistimi, ki šepajo. 
Ko zdaj sežem po cigaretnih paličicah smrti, se zasmejim zaradi svoje šibkosti. 
Nisem več razočaran nad samim seboj. 
Nekoč sem skrival solze, saj naj bi že naslednje jutro sledil nov dan. 
Zdaj pa jim zaradi bolj ali manj enakega razloga dovolim polzeti po licih. 

Vsakič, ko se je konica Randyjevega cepina odbila od starega, trdega ledu serakov, sem strahoma pomislil na oba stroja, ki sva ju že polomila, in na hude težave, v katerih bi se znašla, če bi še enega uničila. 
Led, ki je okoval steno in skalne razčlembe, je pokal in vibriral. 
Prva pametna poteza, ki sva jo naredila tistega dne, je bila odločitev, da ne bova izbrala direktnega izstopa, ampak se bova nevarnostim na vrhu izognila v levo. 
Ko človek izgubi nadzor, je izgubljen. 
Pika.

Sprijazniti se bo treba z dejstvom, da imamo Američani manjvrednostni občutek, ko gre za plezanje v Himalaji. 
Zadovoljujemo se z nižjimi vrhovi, kar opravičujemo z izjavami, da so tehnično težji. 
Ali pa plezamo po znanih pristopih na že dodobra uhojene vrhove. 
Odkar so George in Jeff Lowe, Michael Kennedy ter Jim Donini 1978 poskušali osvojiti Latok, ne postavljamo več 

Ko govorim o tekmovalnosti v gorah, sem prepričan, da se to mnogim od vas upira. 
Ker je v nasprotju z duhom gorništva. 
Ne morem se strinjati, vendar se ne mislim pričkati. 
Ne glede na to, ali je prav ali ne, se pač dogaja. 
Ta tiha, neorganizirana tekma pomeni edini način za dvigovanje alpinističnih standardov.

* 1985–1988.

Težave v smeri so se začele na 7300 metrih v Merklovem žlebu. 
Prav tu so plazovi, skalni podori in smrt ustavili vse prejšnje poskuse. 
Messner je trdil, da je bilo tukaj vsaj tako težko kot v severni steni Matterhorna.

Po tednu dni počitka na višini 4900 metrov sva spet poskusila. 
Prestavljeni bazni tabor* na višini 6400 metrov sva zapustila malo po deseti zvečer, ob petih zjutraj naslednjega dne sem stopil na polico preko 8000 metrov visoko. 
Tik nad menoj je strm skalnati skok zaustavil razmeroma lahek pristop proti vršni piramidi. 
Ko se mi je Barry pridružil, sva si ga zaskrbljeno ogledovala.

Spraševal sem se, koliko časa bom še lahko z vso težo visel na cepinu. 
Svojemu lednemu orodju sem posvečal precej večjo pozornost kot večini svojih prijateljev. 
Imel sem slabo vest, ko sem dopustil, da so okla porjavela ali ostala skrhana po kakšnem epskem podvigu, ki me je pregnal iz gora. 
Čutil sem, da me stroji prezirajo, če sem jih zanemaril. 
Tudi sam sem jih preziral, ker so mi dovolili zadovoljiti mojo obsedenost. 
Pogosto sem jih za kazen, ker so mi omogočili, da sem se spustil pregloboko, zabrisal v klet. 
Toda v takih dnevih kot danes sem častil njihovo veličino. 
Ljubil sem jih, ker so bili tako kakovostni in omogočili, da sem se tako trdo gnal. 
Skala, ki me je zadela, je s plezalnega pasu odtrgala tok in moje najljubše kladivo. 
Boleča izguba, toda nič v primerjavi s tem, da sem še vedno videl svojega šakala*, trdno zapičenega nad sabo – čeprav zunaj dosega.

* Model Simondovega cepina.

Philippe je bil moj plezalski tovariš in nikakor ne prvi, ki se je ubil v gorah. 
Poskušal sem preprečiti, da bi se preveč zaprl pred tem dejstvom. 
Prav tako natančno kot drugi sem premislil, kaj se mu je zgodilo. 
Vztrajal sem, saj sem hotel živeti. 
Bridkost je sicer dovoljena, a tukaj dobi le malo prostora.

Pila je viski in se igrala s kupčkom fotografij, ki jih je dobila od njegovih prijateljev. 
Na večini od njih je Philippe prekipeval od življenja, poln vznemirjenja zaradi tveganja, alpskih lepot ali življenja, polnega dogodkov. 
Toda na fotografijah, ki jih je François posnel na Aiguille Sans Nom, je bil Philippe videti, kot da bi že bil mrtev in je ves duh že posrkalo iz njega.

François je bil nadarjen, dovolj izkušen in močan, da bi lahko sam preplezal smer. 
Philippe ga ni hotel ovirati in se navezati na vrv. 
Pritisk, ki si ga je naložil na ramena, je pomenil težko nalogo. 
Pod njegovo težo ni jasno presojal podatkov o svojih sposobnostih. 
Pritisk je zameglil njegovo moč presoje.

Za Philippa je François pomenil legendo. 
To je bila njuna prva skupna smer. 
V Françoisu je videl učitelja in vzornika, posnemal ga je in se prepustil njegovi psihični moči. 
Nobeden se ni hotel obrniti. 
Oba sta delala v Parizu, oba sta hotela opraviti pomemben zimski vzpon. 
Oba že nekaj časa nista obiskala »laboratorija«, zaradi česar sta čutila zunanji pritisk, da morata izpeljati in opraviti kaj velikega, da si spet priborita prestižen položaj na sceni v Chamonixu.

NA MOJ NAČIN: KRATEK POGOVOR S TOMOM ČESNOM

Tomo Česen sam v smeri Ženska za nagrado (8a) v Bohinjski Beli (Foto Marko Prezelj)

»Ker položaja nisem imel v svojih rokah, sem se odločil, da sestopim – in to hitro,« pravi Tomo. 
Do takrat, ko je zakorakal v bazni tabor, se je sedmerica prebila do tabora IV, v katerem je večino doletela smrt.

Septembra 1988 je Tomo opravil, kot ga sam imenuje, svoj najboljši solo vzpon – »z izjemo zadnjega, ki mi je uspel lani aprila«. 
Trdil je, da je opravil drugo solo ponovitev smeri No Siesta v Grandes Jorasses v pičlih 14 urah. 
Smer, ki sta jo od 21. do 23. julija 1986 prva preplezala Jan Porvaznik in Stanislav Gledjura, poteka po izredno strmi steni med Crozovim in Whymperjevim stebrom. 
Plezanje je od vznožja do vrha težko. 
»Na težkih mestih v skali (6b+ ali 5.11a) sem uporabljal varovanje, saj sem plezal v plastičnih čevljih, ker je bilo zelo mrzlo,« je pojasnil. 
»V ledu se ni bilo mogoče varovati, ker je bil samo nekaj centimetrov debel. 
Ni mi preostalo drugega, kot da čim hitreje zlezem čez.« 
Na vprašanje o težavnosti vzpona je odgovoril, da je bila v primerjavi z njim Trilogija mala malica.

S Tomom Česnom sem se pogovarjal v juliju 1989 v Chamonixu, kamor je prišel počivat, iskat sponzorje in odgovarjat novinarjem.

Zakaj se ne odločiš raje za alpski stil v navezi s prijatelji?

Kakšni so bili tvoji prvi vtisi o steni, glede na to, da si vedel, da boš v njej plezal sam?

Podobna je steni Grandes Jorasses, izredno mogočna. 
Ne verjamem, da kjerkoli na tej višini (od 7100 do 7700 metrov) obstaja še kakšna tako strma stena, kjer težavnost ne popusti do vrha. 
Toda po več dnevih, ki sem jih preživel ob vznožju stene, sem se popolnoma uglasil z goro.

Veliko plezalcev se odloča za stvarne cilje, ker so priljubljeni ali lažje pripeljejo do sponzorjev, vendar to ni pravi način. 
Da bi bil zadovoljen v Himalaji, moraš natančno vedeti, kaj hočeš doseči. 
Če se hočeš povzpeti na 8000 metrov, v redu. 
Toda če resnično želiš narediti kaj dobrega, tega ne boš dosegel na normalnih pristopih.

Da, veliko francoskih plezalcev išče pustolovščine s pomočjo helikopterjev. 
Večina odide v Himalajo, da postavi nov rekord v že obstoječih smereh. 
Jaz osebno bi šel raje v Kanado, kjer so gore odmaknjene in kjer plezalec še vedno lahko doživi pravo pustolovščino.

Tudi boljši od mene so izjavili, da jih je Tomo Česen potegnil za nos. 
Ko smo v plezalskih krogih prvič slišali za njegov dosežek na Jannuju, smo si goreče želeli verjeti, da je res. 
Ker smo bili prepričani o presežni sposobnosti človeškega duha, nam je Tomov uspeh pomenil stvarno možnost, da bi tudi sami lahko slavili in da bi tudi nam uspelo preseči že dosežene meje. 
Tomu Česnu sem vedno verjel. 
Potem ko sem na novo napisal pogovor z njim in ko sem znova prebral vse članke in napade nanj ter po izmenjavi mnenj z nadarjenim mladim slovenskim plezalcem Markom Prezljem, sem svoje mnenje na novo ocenil.

Broad Peak: Tomo je pred poskusom v K2 v 19 urah sam opravil pristop na vrh po normalni smeri, v kar nihče ne dvomi.

Marko Prezelj je zaključil: »Zavedam se, da bom lahko izpadel naiven. 
Ko plezalci razglasijo svoje plezalske dosežke, jim verjamemo na osnovi zaupanja in spoštovanja, še posebej v primeru solo vzponov, ki jih ni mogoče potrditi z dokazi. 
Tomu bi seveda lahko ne verjel, toda potem bi moral posumiti tudi v številne druge, ki prav tako nimajo dokazov. 
Tega pa nočem. 
Tako kot ti, mu tudi jaz verjamem, vendar za to nimam dokazov in mi ni do tega, da bi kogar koli poskušal prepričati.«

V petek sva se že zgodaj, takoj ko so odklenili vrata, mirno postavila v vrsto. 
Pripravil sem se na vsakršno ponižanje, vendar trdno odločen, da bom odkorakal z vizumom. 
Ko sem se končno približal okencu, je uradnik pobledel. 
Telo se mu je treslo, ko me je besno nadrl: »Povedal sem vama, da se ne prikažita pred ponedeljkom, prav nič ne morem storiti za vaju. 
No, zdaj pa se poberita, da se lahko posvetim pomembnejšim ljudem!« 
Notranjo stran stekla so zarosile kapljice sline. 
Prijazno sem se nasmehnil. 
Z Aceom sva se umaknila na vlažno cesto.

Ker sem videl, kaj vse nudijo tiste gore, sem začel načrtovati povratek v Sovjetsko zvezo. 
Povabil sem Michela Fauqueta, vodnika iz Chamonixa, ki smo ga klicali »Tchouky«, da se mi pridruži pri vzponih, v glavnem zato, ker sem se sam preveč bal lotiti smeri. 
V najinih plezalskih življenjepisih je bilo mogoče prepoznati podobne spodbude in načrte. 
Skupaj sva delala pri filmski ekipi in med prostim časom klepetala. 
V Alpah je preplezal nekaj težkih smeri v izredno kratkem času. 
Preden so jo Rusi v ekspedicijskem slogu prisilili, da se je vdala, sva vneto razpravljala o možnosti, da bi skupaj poskusila naravnost preplezati južno steno Lhotseja. 
Toda kmalu sva se strinjala, da bi najine ambicije potešil tudi hiter zimski vzpon z malo opreme na Khan Tengri.

Hotel sem se spustiti. 
Vedel sem, da nisem kos izzivu. 
Bilo je preveč mraz, veter je naraščal in stena je bila preveč nevarna. 
Pogosto se mi zgodi, da začutim, da sem prešibak. 
Ko mi intuicija reče “ne”, si ne upam oporekati. 
Prisluhnil sem drobnemu glasu v sebi in se tresel zunaj in znotraj. 
Pomislil sem, da Tchouky najbrž ni prestrašen, da morda lahko tudi v teh razmerah nadaljuje z neprekinjenim plezanjem naslednjih 36 ur. 
Sovražil sem se, ker sem postal tako dlakocepski in v tistem trenutku razmišljal, kako bom svojo odločitev pojasnil medijem in drugim plezalcem.

Cathy je zbegano pogledala Julesa. 
Globoko v sebi sem začutil, da se je Fred ubil, in stisnil ustnice.

Večina alpinistov ali tistih, ki jih ljubijo, se izogiba tovrstnemu razmišljanju in ukvarjanju s to platjo alpinizma. 
Smrt igra pomembno vlogo pri tem, zakaj in kako ljudje plezajo ali zakaj prenehajo s plezanjem v visokih gorah. 
Alpinizem pogosto pomeni izredno tveganje in izgubo življenja. 
Prijatelji lahko umrejo v oblakih, nevihtah, plazovih ali pod točo skalovja. 
Morda bodo osamljeni na dnu globokih razpok pomrznili do smrti ali pa sedli, da si odpočijejo in nikoli več ne bodo vstali. 
To je ta dolgi padec, kjer rdeče žari nebo in gore še nikoli niso bile tako lepe, kot so danes. 
Življenje nevidno izkrvavi iz potolčene glave. 
Vse se vrti okoli plezalcev, ki se ubijejo, medtem ko počnejo to, kar ljubijo, in gledalcev, ki o tem razmišljajo, sodijo in morda izrečejo zadnjo besedo. 
Alpinizem je zgodba o ljudeh in tveganjih, v katera se spuščajo, o tistih, ki so jim kos, in tistih, iz katerih jim komaj uspe odnesti celo glavo, ali tistih, ki so bila prehuda in so jih uničila. 
Gre za obsedenost. 
Nevarnost in slava, potreba po naskakovanju vedno težjih, zahtevnejših in samotnejših podvigov. 
Včasih nam uspe odnesti zdravo kožo in preživimo tam, kjer drugi niso. 
Smrt v gorah je lahko grda kot padajoč kamen, ki preseneti nedolžnega planinca na gorski stezi. 
Lahko je tudi lepa kot usoda sedmih mož, ki se dan za dnem prebijajo skozi vihar, dajejo vse od sebe in polno živijo. 
Toda na koncu drug za drugim umirajo zaradi mraza, izčrpanosti ali prehudega napora. 
Dokler ne ostanejo samo še trije.

Na pokopališču mesta, v katerem živim, je polno grobov mladih ljudi, ki so pomrli v starostnem obdobju od 20 do 24 let. 
Ubili so se v gorah. 
Tudi sam sem počel podobne stvari kot oni, vendar mi je uspelo zanje več iztržiti. 
Nisem naredil podobnih napak kot oni. 
Zaradi tega sem mislil, da sem večvreden in se obnašal kot lord. 
Prepričan sem bil, da je naravno, da plezalec tam zgoraj umre. 
Moje čustveno zdravje je bilo odvisno od te zablode. 
Nisem smel dovoliti, da bi mi smrt ali umiranje plezalcev zagrenila dragoceno vnemo, zato sem se ogradil z zidovi, ki so onemogočili sklepanje preveč tesnih prijateljstev. 
Če človeka, ki se je ubil, nisem dobro poznal, mi je bilo precej lažje. 
Zato sem se izogibal pretiranemu prijateljevanju s soplezalci. 
Namenoma sem se oddaljil od tistih redkih ljudi, pred katerimi se mi ni bilo treba zagovarjati zaradi svojega načina življenja. 
To sem storil, da sem se obvaroval pred bolečino.

Prav nič se ne smilim samemu sebi. 
To sem izbral. 
Ali se vsaj sprijaznil s tem. 
Pogoltnil v enem grižljaju. 
Si vbrizgal celo dozo. 
Vesel bi bil, če bi znal pravočasno biti dovolj pogumen in bi možem in ženam s seznama, preden so umrli, priznal, da sem jih imel rad. 
V sebi nosim veliko neizrečenih besed, ker jih ljudem, ki bi si jih zaslužili, ne morem več povedati.

»Daj, zmoli molitvico za motor.«

»Gre le za nekaj, kar je kdo rekel.«

Naslednje jutro sem se zagnal v zaledenel kamin z litrom Earl Greya v krvi. 
Izognil sem se previsni zajedi, za trenutek počival, da sem zbral sapo za par potegov na zatičih, v razpoko med ledom in skalo vtaknil še nekaj metuljev ter se zagnal naprej na naslednje stojišče. 
Naslednji tehnični raztežaj A2 je plezal Scott, jaz pa sem mu po vrvi sledil z žimarji.

Z muko sva se spravila v vreče, z nogami čez rob, tesno pripeta, sede in zravnana, čez ramena povezana z zankami, da se ne bi nagnila naprej in zdrsnila s police. 
V najinih vrečah se je na začaran način nakopičil snežni prah. 
Kljub skromni večerji iz mleka, krompirja v prahu, sira in mlačne vode, sva bila zadovoljna, da sva skupaj v zlohotni steni brez življenja. 
Strmela sva v preprogo utripajočih luči v Chamonijski dolini, preveč utrujena, da bi se vprašala, kaj naju čaka zjutraj. 
Noč je bila mirna in po več jalovih poskusih nama je končno uspelo zaspati.

OPORNA TOČKA: POGOVOR Z JEAN-CRISTOPHOM LAFAILLOM

Po treh dneh dobrega vremena se neverjetno hitro razdivja nevihta. 
Snežni vrtinci jima onemogočijo umik čez skalno steno. 
Jean-Christophe Lafaille in Pierre Beghin sta prisiljena obrniti v novi smeri v ogromni južni steni Annapurne, 8091 m. 
Pierre na višini 7200 metrov zatakne majhnega metulja v plitko razpoko v skali. 
Po vrvi se spusti 10 metrov po navpičnem, z ledom zalitem kaminu. 
Ko doseže poševno snežišče na njegovem dnu, za trenutek razbremeni sidrišče. 
V krušljivi himalajski skali se zatič obrne in popusti. 
Ko se Pierre spet obesi na vrv, da bi nadaljeval s spustom, pade 1500 metrov globoko. 
S seboj potegne zanko z vso opremo in vrvi. 
Jean-Cristophe ostane sam in tako rekoč brez opreme visoko zgoraj na dveh tretjinah smeri v eni najtežjih in najnevarnejših himalajskih sten. 
Presunjen in otrpel v hrumenju vrtinčastega snega prisluškuje za znaki življenja. 
Ničesar ne sliši.

Naslednje popoldne se je začelo mestoma jasniti. 
Takoj je začel sestopati, deloma s spusti po vrvi v mešanem terenu, deloma s plezanjem navzdol. 
Potem ko je Pierre padel, so mu ostali dve vponki, vrvna zanka in dva stroja. 
Spuščal se je s pomočjo vsega, kar mu je ostalo. 
Najprej je porabil šotorske palice. 
Zabijal jih je po dve hkrati, in sicer kolikor se je le dalo narazen, ter dobro preveril, ali držijo. 
Izkušnje, ki jih je dobil pri solo vzponih in sestopih v Alpah, so mu pomagale, da je vsak problem klinično razčlenil, poiskal rešitev in jo uporabil, ne da bi izgubil glavo. 
»Iz tistega položaja sem se izkopal samo s pomočjo izkušenj, ki sem jih pridobil v zadnjih desetih letih – večinoma med solo plezanjem. 
Kljub temu sem imel težave in sem se moral prisiliti, da nadaljujem. 
Ker me je bilo na smrt strah, da bom padel, bi na 7000 metrih skoraj obtičal.« 

»Kavarnica ni prostor, kjer bi se lahko pogovorila o teh stvareh.« 
S telesom je nakazala, da bi rada imela več zasebnosti. 
Vedel sem, da se bom, če se vrneva v stanovanje, preden to razčistiva, vdal. 
Nikoli ni bilo moje, v njem mi ni uspelo vzpostaviti svoje moške prisotnosti. 
Pri njej se nisem počutil sproščeno. 
Zaradi mehkih robov in svetlobe sem bil ranljiv. 
Povabila me je, da se preselim k njej, toda pri njej sem se počutil kot kršitelj. 

Namenoma me je zbodla kar se da globoko. 
Star sem bil 26 let, brez zaposlitve in stalnega bivališča. 
Ves svoj čas sem posvetil plezanju ali pisanju o njem. 
Doma v ZDA nismo imeli urejenih odnosov; družina je pomenila samo zaledje, zato sem svoje upe stavil na najin odnos. 
Kljub temu nisem mogel zavreči priložnosti, da se povzpnem na najvišjo goro sveta, zato da bi ohranil najino zvezo. 
Everest me je poklical in odzval sem se kljub svoji trdovratni ljubezni do nje. 
Bolečino sem razumel kot kazen, ki jo moram plačati, zato ker sem preživel, drugi pa niso.

»Mislim, da ne bom pristal na to, da me spremeniš in podrediš svojemu biču.«

Članek mi je tudi pomagal spoznati slabe strani mojega ravnanja. 
To ne pomeni, da sem se otresel slabih navad. 
Jih pa opazim. 
Monique v zgodbi predstavlja številne ženske. 
Pripovedovalec sem seveda jaz, a tudi številni drugi moški. 
Z leti sem dobil priložnost videti veliko krutih prizorov, v katerih so možje povlekli veliko sebičnih potez. 
Ne obsojam jih. 
Nedvomno je razvoj v alpinizmu in med samimi plezalci posledica omenjenih sebičnih dejanj. 
Čeprav konec koncev vsi prizadenemo drug drugega, je veliko lažje za bolečino obsoditi človeka, ki je izrazito sebičen.

Še ena gorska pustolovščina je bila znana po umikih in neuspehih. 
Bral sem poročila o plezanju na Aljaski. 
Prepričan sem bil, da bi lahko tudi tam uporabil etiko hitrega plezanja z malo opreme. 
O svojih načrtih sem se rad pogovarjal z drugimi ljudmi. 
Jasno sem izrazil velikodušno zaupanje v svoje sposobnosti in prepričanje v uspeh. 
Premeteno sem se poskušal prepričati s podcenjujočimi izjavami in neobveznim govorjenjem o neuspehu in se pretvarjal, da sem manjši, kot sem zares bil.

Potrebujem vajo iz zaupanja, ki mi bo omogočila, da se otresem dvomov. 
Kaj pa sploh pomeni dvom? 
Zakaj dovolim, da me muči? 
Zakaj se zadržujem, zakaj se bojim novih uspehov? 
Zakaj me skrbijo moja moč in težave, v katere me lahko pripelje?

Strah, navdih in obup, ker sva morala tako dolgo čakati na »prave« razmere, so naju pognali. 
Krajno poč sva prečila ob pol treh zjutraj. 
Do sedmih zvečer sva preplezala 800 metrov. 
Nekaj raztežajev je bilo zelo zahtevnih. 
Za polico pod tretjim skalnim pasom sva porabila le eno uro sekanja v modrikast led. 
Ker sva spala vsak v svoji bivak vreči z glavama skupaj, je bila najina polica dolga in plitka, za razliko od široke police za šotor, za katero bi potrebovala štiri ure. 
Upoštevala sva tveganje in poskušala prihraniti čas in moč. 
Ključna je bila hitrost.

Ali še nisi zbolel zaradi skomin po drugačnem življenju, čeprav si vklenjen po svoji volji? 
Zaradi glodajočega dvoma o tem, ali je pot diplomiranega človeka, pot z najmanjšimi ovirami, najboljša tudi zate – na vekov veke? Teden za tednom se pripravljaš na štirinajstdnevne poletne počitnice, na čas, ko se boš zjutraj zbudil in zares vozil kolo ali plezal, tvoja edina zapoved pa bo to, da boš zvečer utrujen legel v posteljo. 
Ko te kipeča toplota napolni s sokovi in tvoje gorsko kolo ječi pri 7 metrih na sekundo, se sprašuješ, če bodo načrtovane smernice zdržale. 
Tveganje očisti življenjske banalnosti. 
Ko visoko zgoraj vdihneš razredčen kumulus, postane zemlja majhna in šef še manjši. 
Zaželiš si, da bi večno trajalo. 
Toda želja je edina, ki se bo zares pojavila.

Da si lahko v svetu gravitacije izboriš svoje mesto, se mu moraš posvetiti. 
Vse, kar moraš storiti, je to, da si dober v tem, kar počneš. 
Tam zunaj obstaja inštitut za zasluge, z gravitacijo kot ocenjevalcem. 
Nestanovitnost, nesposobnost in laganje te kmalu podrejo na tla. 
Hitro te bo zavrlo, če se ne znaš ustaviti sam.

Skupina Naslov

Catherine Wheel Closer

Pogosto sem obiskoval pokopališče in nikoli nisem v celoti doumel, kako mladi so bili ljudje, ki so ležali pod nagrobniki. 
Številni od njih so bili pokopani, preden so dosegli trideseto leto. 
Med grobovi sem srečal nesrečnega Šveda, ki je objokoval svojo hčer. 
Življenje je izgubila pod plazom med smučanjem za drugega boga Chamonixa – filmsko kamero. 
»Na Švedskem,« je rekel, »le poredko vidiš nagrobnik za ljudi, mlajše od štirideset let. 
Kakšen bolan kraj je to?«

Avtorjev pripis iz leta 2000

Smeri:

Pravzaprav ni kaj dodati. 
Gre za enega redkih mnenjskih prispevkov, ki sem jih napisal, ki niso izzvali poplave negativnih pisem. 
Najbrž bralci niso menili, da sem odtaval predaleč od resnice.

Pogovoril sem se z Markom Wilfordom. 
Ker sva ostala živa, sva si to še vedno lahko privoščila. 
Priročnik za plezanje po ledenih gorah ne obstaja. 
Menila sva, da bi bilo bolje, če bi si nadela rešilne jopiče in plezala vsak zase, toda če bi z višine trideset metrov priletela v vodo, bi bilo podobno, kot če bi priletela na beton. 
Ker sva se odločila, da se bova navezala, sva vzela s sabo nož, da bi prerezala vrvi in se hitreje izkobacala iz vode. 
Sicer pa noben od naju ni imel neoprenske obleke in tako ali tako ne bi dolgo zdržala. 
Pod 60. vzporednikom je temperatura morja dejansko pod ničlo. 
Voda zaradi soli ne zmrzne. 
Tudi led je čisto poseben. 
Na celini je bil več tisoč let izpostavljen velikanskim pritiskom, ko pa se je odlomil, v velikih kosih popadal v vodo in postal ledena gora, skuša čimprej razpasti. 
Brez opore ali geološkega pritiska ga vleče narazen gravitacija, morska voda pa ga razjeda. 
Ledene gore se pogosto prevrnejo brez kakršnih koli vnaprejšnjih znakov. 
Ljudje so že videli, da so nenadoma in brez razloga razpadle.

Kevin je predlagal, da s pripravami začnejo ob šestih zjutraj, tako da bodo okoli treh popoldne že začeli snemati, in dodal, »razen če bova morala poskrbeti tudi za vašo varnost in odpraviti druge težave.«

Naslednjega dne sva z Markom na »akcijo« čakala na veliki polici deset metrov nad vodo. 
Opazil sem tanko vodoravno razpoko v ledu, nad njo zavrtal ledne vijake in jih vpel na pritrjeno vrv. 
Na ukaz je Mark splezal proti kameri. 
Led se je krušil pod njegovimi derezami in okli cepinov. 
V ledu so zacvetele razpoke in pokline. 
Paul naju je na ves glas spodbujal in nama zagotavljal, da prav to hoče.

Zvečer smo proslavili. 
Ljudje iz Hollywooda zato, ker je bil najtežji del za njimi, midva z Markom zato, ker sva preživela.

Kljub mojim predsodkom, da niso sposobni posneti plezanja, 75 sekund dolga reklama predstavlja izjemen dokaz sposobnosti in vizije Paula Girauda. 
Ko sem jo videl, sem bil tako ponosen, da sem skoraj jokal. 
Ko bom že davno pozabil na svoj spor s Kevinom in na strah zaradi ledu, bo še vedno ostal kot spomenik.

Po drugi strani pa moj dober prijatelj Kurt Johnstad trdo dela v Hollywoodu in vendar ni poniknil v njegovem želodcu. 
Njegovo podjetje od časa do časa posname tudi plezalne prizore, zato me je večkrat povabil, da jim pomagam. 
Biti dobro plačan je nadvse hvaležno. 
Razen tega mi v družbi teh fantov ni treba igrati snoba. 
Po kravjem govnu hodijo po prstih, nosijo nogavice do gležnjev in nekako jim uspe, da jejo zdravo hrano in kljub dolgim uram, ki jih preživijo na sceni, skrbijo za svojo kondicijo. 
Vedno imajo v bližini telovadnico. 
Če je ni, jo prinesejo s sabo. 
Nič nimam proti takemu hollywoodskemu življenju.

Prodaja opreme in učnih uslug, revij in odmevnih novic, s katerimi polnijo reklamne želodce, cveti kot še nikoli poprej. 
Ko nevarnost enkrat prodamo, jo vedno znova tudi izčrpamo, toda hkrati z njo tudi pomen našega športa in način, kako živimo. 
S fotografijami ali v tisku težo nevarnosti pogosto omilimo s slaboumnimi namigi o skromnosti. 
Verodostojna poročila o izredno nevarnih vzponih bi lahko preplašila nove udeležence ali oglaševalce, ki prinašajo denar. 
Izumili smo šport, ki povsem izloči tveganje, zato pa je privlačnejši za več ljudi. 
Vsakokrat, ko izločimo svobodo odločanja in ravnanja iz pravil ali avtonomijo, ki jo uživamo kot nekaj samo po sebi razumljivega, si še za stopnjo globlje spodjemo lastne temelje. 
Svoboda zahteva, da se zanjo borimo, tukaj pa jo izkoriščamo za pridobitne cilje ali jo v celoti prezremo. 
Tveganje in svoboda sta dejavnika, zaradi katerih je plezanje izjemen in povsem drugačen šport od drugih.

Prav ti dve stvari pri plezanju privlačita veliko pozornosti. 
Morebitne hude posledice pritegnejo udeležence, ki si domišljajo, da so »ekstremisti«, ljudi, ki ne poznajo strahu. 
Prav zaradi tveganja daje človek, ki premisli, kaj počne, ves čas od sebe 100 odstotkov – nekaj, kar drugi športi le redko zahtevajo. 
Svoboda ne privlači samo izločencev, ki ne pristajajo na pravila ali utečen red, ampak tudi ljudi, ki se ne najdejo v konfekcijskih športih in načinih življenja.

Jezi me, da plezanje v javnosti pomeni bodisi »tragedijo na Everestu« ali pa tekmovanje v športnem plezanju (kjer so smeri pretirano težke, saj imajo veliki padci večjo televizijsko privlačnost). 
Nobena od omenjenih predstav nima veliko skupnega z dejanskim plezanjem. 
Jezi me, da športni in življenjski slog, ki smo mu sledili jaz in moji tovariši, širši javnosti predstavljajo fijakarski televizijski komentatorji s športnega kanala ESPN2, ki »adrenalinski srh« tekmovanja s predelanimi lopatami primerjajo z »vznemirjenjem« lednega plezanja. 
Kako je mogoče, da lahko neusposobljeni nevedneži razlagajo o plezanju? 
Je to zato, ker je medijski stroj preprosto prevelik, da bi ga lahko naši neizkušeni čuvaji še lahko obvladovali? 
Morda zato, ker se kupci, prodajalci in spretni posredniki le redko ozirajo na rezultate, ki niso individualni. 
Proti temu se ne mislim boriti, saj sem prepričan, da se ima vsak pravico preživljati na svoj način. 
Vsekakor pa moramo prevzeti odgovornost za to, kako naše odločitve vplivajo na bodočnost plezanja, in ne zgolj za to, kako bodo morda odebelile naše denarnice.

Dobra stran tekmovanj je, da pripomorejo k dvigu plezalne veščine, saj se plezalci začenjajo dodatno pripravljati. 
Amphibian, Gaddova smer z oceno M9 v Vailu, je bila »neposreden rezultat priprave za X-igre. 
In najboljše od vsega je«, je rekel, »da tekmovanje postavi psiho pod drobnogled. 
Ko so stvari jasno postavljene, je mogoče vsako dejanje videti kot prednost ali oviro.« 
Drugače kot pri neobveznem plezanju, kjer je prisotna cela vrsta izgovorov, tekmovanje počisti z odvečnimi neumnostmi. 
To vedno koristi.

preden bo konec vsega.

Krušljiva skala se je umaknila trdemu snegu na pobočju, ki nas je pripeljalo na 2700 metrov visoko ležeče sedlo, na katerem se je, kot smo se strinjali, končala naša smer. 
Do vrha je ostalo še 130 višinskih metrov lahkega snega – lahkega v smislu, da bi tu fantje le s težavo padli. 
Ohraniti sem moral rekord in potrepljati svojo spalno vrečo. 
Ura je bila osem zvečer. Blizu se je dvigala črna piramida Mount Huntingtona in nedaleč stran Veliki Denali, v bližini katerega so bili vsi drugi vrhovi videti neznatni. 
Mi trije smo se seveda počutili v redu.

Ob štirih zjutraj sem ob šumenju gorilnikov poslušal, kako se podirajo seraki v Smeri po rampi (Ramp Route) pod Južnim stebrom. 
Prav tam nekje se je ubil Mugs Stump. 
Le kilometer in pol višje od našega tabora ga je pokopal rob razpoke, ki se je podrl. 
Hrum plazov, ki sem ga slišal, sem razumel kot njegov blagoslov. 
Vedeli smo, da bi odobraval naš načrt, ker je bil prvi, ki je sredi osemdesetih sledil Evropejcem in večkrat poskušal smer preplezati v enem zamahu. 
Erhard Loretan, Jean Troillet in Pierre Alain Steiner so preplezali Dhaulagiri pozimi. 
Loretan in Troillet sta se na Everest povzpela v 36 urah. 
Benoit Chamoux je preplezal K2 v 23 urah, čeprav so mu pritrjene vrvi in postavljeni tabori grozili, da ga bodo upočasnili. 
Cho Oyu, Shisha Pangma, G1 in G2 so bili prav tako preplezani brez bivakov. 
Evropejci so odprli vrata že pred dolgim časom. 
Mugs jih je vzel resno. 
Taktiko plezanja brez odmora je preizkusil v velikih stenah na Antarktiki in jo še izpopolnil v 15-urnem vzponu čez Cassinovo smer. 
Odkar se je 1992 ubil, so le redki imeli dovolj poguma, da prevzamejo njegovo baklo.

Sranje. 
Teren bi nas požrl. 
Spet sva se ozrla navzgor.

»Na srečo je bil izgubljen med akcijo in mi ga ne bo treba upokojiti, ko mu ne bi več zaupal, čeprav me ni nikoli pustil na cedilu,« je zamišljeno dodal. 
Za trenutek smo umolknili v spomin in čast. 
Večino težjega plezanja je bilo za nami, zato kladivo ni bilo več tako pomembno.

Preden smo začeli, sem se šalil, da bom zadnjih 1200 metrov vodil jaz, »saj tako ali tako ne bosta imela moči, da bi mi sledila.« 
Na višini 5300 metrov smo priplezali do Cassinove smeri. 
Za nami je bilo 56 ur plezanja. 
Dva plezalca sta nekaj kričala nad nami. 
Bila sta dovolj visoko, da ju ne bi mogli niti slučajno dohiteti in jim pomagati pri gaženju. 
Za sabo sta puščala dobro sled. 
Razgledi za nami so trgali srce in bogovi so se nasmehnili.

Steve je naslednje jutro zapustil Talkeetno. 
S Scottom sva se počutila oropana. 
Hotela sva postopati okoli, jesti, piti in se pogovarjati. 
Namesto tega pa smo se objeli in potisnili Steva na letalo. 
Ne da bi kaj rekli, smo vedeli, da je bila Slovaška direktna smer ena od najmočnejših izkušenj, kar smo jih doživeli v življenju.

Kot vzoren plezalec sem poskušal voditi z dejanji, toda moj primer ni vedno najboljši. 
Številni plezalci so se prelevili v upornike in se postavili proti uveljavljenemu redu ali popularnejšemu organiziranemu športnemu plezanju. 
V današnjem času so določeni slogi plezanja, odnosi in etične pozicije že tako uveljavljeni, da jih moramo jemati kot prevladujoč sistem. 
Kot pravi Morpheus v filmu Matrica: »Gre za sistem, ki je naš sovražnik.« 
Vsekakor pa je moj. 
Še vedno vztrajam pri panku: v alpskem plezanju vidim uporništvo proti pridobitniški plezalski kulturi, ki je polna »pobiralcev denarja«, proti ljudem na vseh področjih, ki so se zaradi dobička ali slave pripravljeni pogoditi za manj – še posebej tistim, ki lahko dajo veliko več od sebe. 
Alpski slog pomeni upor, ne pa revolucijo. 
Ne govorim o nečem novem, sem konzervativec, ki pridiga o vračanju k osnovam, o minimalističnem pristopu h goram. 
Zahtevam, da plezalci večji poudarek posvetijo lastni moči in veščini in si s tehnologijo ne pomagajo kot z berglami. 
Ni čudno, da moji pogledi niso sprejeti z navdušenjem.

TRPIM, TOREJ SEM

Ljudje, ki so me navdihnili 

Isaac Babel, Yukio Mishima, Hemingway, Robert Stone, James Salter, Ayn Rand in John Ross.

