Zerdin repa.jpg

Ormož

Kako bi uvedba različnih modelov (shem) neposrednih plačil (REPP) vplivala na različne vrste prireje in tipe kmetije, je predstavil Stane Kavčič. 
Rezultati njegovih analiz kažejo, da bi generalno z uvedbo klasičnega REPP največ izgubile intenzivne govedorejske kmetije, usmerjene v pitanje, pri mleku, poljščinah in drobnici pa ne bi bilo bistvenih razlik. 
Oba agrarna ekonomista se nagibata k odločitvi za kombinirani model, pri katerem se je potrebno v dialogu s stanovskim zastopstvom dogovoriti za dinamiko spreminjanja razmerja med fiksnim delom in delom, ki izhaja iz pridobljenih pravic. 
Ponovno sta opozorila, da ob vseh spremembah, ki jih prinaša popoln prevzem SKP in njena reforma, v Sloveniji rabimo večletni plan kmetijske politike (tja do leta 2013) s shemo neposrednih plačil in programom podpor investicijam, na podlagi katerega se bodo kmetje lahko določali, s kakšno obliko proizvodnje se bodo ukvarjali in v kaj se splača vlagati.

Potek bolezni pri perutnini je odvisen od patogenosti virusa. 
Okužbe z zelo patogenimi virusi povzročajo visoko obolevnost in tudi do 100-odstotno smrtnost, okužbe z manj patogenimi virusi pa povzročajo le blage dihalne motnje in slabšo nesnost. 
V vseh primerih izbruhov HPAI pri perutnini so bili izolirani virusi podtipa H7 ali H5, zato ta dva podtipa veljata za povzročitelja HPAI. 
Ob tem pa je potrebno poudariti, da so tudi med virusi teh podtipov pogoste razlike v patogenosti. 
Pogosto se namreč zgodi, da se patogenost virusa v toku bolezni spremeni. 
V času epidemije aviarne influence v ZDA v letih 1983 in 1984 je virus H5N2 najprej povzročal relativno nizko smrtnost, v šestih mesecih pa je njegova patogenost zelo narasla, saj je poginilo tudi do 90 % okuženih živali.

MOJ ZDRAVNIK 2004

+ slika kadunc

Leta 1995 je Gorenjski muzej s podpisom sporazuma z občino Bohinj dobil v upravljanje Planšarski muzej v Stari Fužini in Oplenovo hišo pod Studorom, dve leti kasneje pa je prevzel v upravljanje še Muzej Tomaža Godca v Bohinjski Bistrici.

bukev, javor, jesen 16.650 12.500 8.300 5.200 3.300

TAMBURAŠI ZOPET VADIJO

Stroji

ROTACIJSKO kosilnico SIP, ROTO 185 ali 220 cm, hidravlični dvig, še nerabljeno, staro 1 leto, prodam. 
Tel.: 031/785 429. 
- 742

NAKLADALKO pottinger, hribovsko in tračni obračalnik, vse dobro ohranjeno, ugodno prodam. 
Tel.: 031/270 495. 
- 1326

20.00 Moderna orožja, dokumentarna oddaja

19.00 Daniel Deronda, angleška literarna nadaljevanja, ponovitev

Dodatno usposabljanje je potrebno predvsem zaradi velikih sprememb zakonodaje na področju fitofarmacevtskih sredstev ter z njimi povezanih drugih področjih dela. 
Potrebno je tudi zaradi vedno strožjih zahtev in predpisov glede varovanja zdravja ljudi, okolja, podtalnice, površinskih voda in zaradi številnih drugih novosti v zvezi s fitofarmacevtskimi sredstvi. 
Samo na ta način, torej z dodatnim in rednim izobraževanjem na tem področju, lahko zagotovimo, da bodo številne informacije po najbolj zanesljivi poti dosegle končnega uporabnika fitofarmacevtskih sredstev (z nadgradnjo znanja glede varstva rastlin in uporabe fitofarmacevtskih sredstev, novimi predpisi, novimi fitofarmacevtskimi sredstvi, načini nanašanja fitofarmacevtskih sredstev, omejitvami uporabe, morebitnimi pojavi odpornosti, izmenjavo izkušenj in podobnim). 
Takšen je torej namen dodatnega usposabljanja uporabnikov fitofarmacevtskih sredstev. 
V času hitrega razvoja in modernizacije naše civilizacije namreč znanja nikoli ni dovolj ali preveč.

