V sebi čutim precej jeze in nemira. 
Enostavno se ne znajdem v vrtincu življenja in imam občutek, da ne pridem nikamor. 
Zunanje stvari, materialni svet me ne osrečujejo več. 
Prosim, če mi lahko nakažete, kje in kako pridem do večje notranje sreče. 

V starem in srednjem veku je na istem ozemlju ponavadi krožilo več različnih vrst kovancev, ki so jih imeli pravico poleg vladarjev kovati tudi nekateri deželni knezi pa kakšni drugi mogočneži. 
Danes si pravzaprav težko predstavljamo, kako so se ljudje, ki so bili večinoma nepismeni, znašli pri tem, koliko je kakšen novec vreden. 
A če pomislimo, da je bilo denarja med običajnimi prebivalci malo in da so z njim zelo redko razpolagali tudi plemiči, ki so uporabljali v glavnem zadolžnice, še manj pa drugi prebivalci, razen trgovcev, poznavalcem verjetno prepoznavanje ni bilo pretežko. 
Koliko je bilo ogoljufanih, nam zgodovina ni pustila sporočila. 
Da so pristnost kovanca preizkušali z zobmi, nam je znano iz literature (zadnje čase še iz televizijskih filmov!), a kaj so pri ugrizu ugotovili, tudi ne vemo točno. 
Bržkone trdoto kovine, a zlatnik je moral biti pri taki rabi čez nekaj let že pošteno načet.

Plevel, ki kazi zunanji videz okrasnih gredic, hkrati pa rastlinam odžira hranilne snovi ter vodo, sproti odstranjujemo. 
Izpulimo celo rastlino, s koreninami vred, saj se v nasprotnem primeru trdožive rastline lahko zasadijo nazaj. 
Pripravimo lahko tudi zastirko, ki bo preprečevala vznik plevelov. 
Debela naj bo vsaj 5 cm. 

1 čebula, 3 stroki česna, 1 zelena in 1 rdeča paprika (po 150 g), 2 paradižnika, 1 žlica olja, 1 majhna pločevinka koruznih zrn (neto 340 g), 1 suh feferon, 1 žlička laškega kumina, sol, 750 ml čiste kurje juhe, 1 žlica paradižnikove mezge in 1 žlica tanko narezanega peteršilja.

Slivovi mafini

Slivov čatni se dobro poda k hitro pečenemu mesu, divjačini, jagnjetini, krepkemu siru in orientalskim riževim jedem.

6120 Čuga

maksi pes Fik … 
Bil je tudi Cesar v Arhitektu in asirskem cesarju; George v Kdo se boji Virginie Woolf?; Kreon v Smoletovi Antigoni; Gobec v Prvi klasi itd.

HLADNI ZVITKI IZ BUČK Z DOMAČO SKUTO IN LOSOSOM

- (01) 433 20 90, Poljanska cesta 6, sta telefonska številka in naslov sedeža Univerze za tretje življenjsko obdobje, ki organizira več kot sedemdeset različnih krožkov: literarnih, umetnostnozgodovinskih, slikarskih, kiparskih, jezikovnih, astronomskih, računalniških itd. 
Predavanja se začnejo oktobra in trajajo do konca maja. 
Več informacij dobite ustno.

tel.: 041 593 899, faks: (04) 204 31 57, e-naslov: cirles@siol.net.

KONEC OKVIRA

Iz svežih sliv 88

slovenskih zdravilišč in njihovih wellness programov

Solze mi pridejo v oči. 
Da bi katerikoli moški dal meni prednost pred svojim avtom? 
Sandi je ... 
Sploh nimam besed.

POPOLNA NEGA KOŽE Z GELOM ALOE VERA

Recepta Ivana Helena Faletič iz Žirovnice

Tudi v Sloveniji že okoli petnajst let modrujejo plakati, ki jih zapisujejo, izdelujejo in razširjajo ustvarjalni ljudje, združeni v organizaciji Loesje. 
Loesje (izg. Lušje) je holandsko žensko ime, pomeni Lučka, je pa postalo sinonim za izreke, napisane tako, da nas silijo k razmišljanju in nam vzbujajo pozornost s svojim pogledom na svet. 
Loesje je razširjena po večini evropskih držav, pa tudi v svetu. 
Predlogi in ideje za slogane prihajajo iz različnih skupin po svetu in se zbirajo v mednarodni centrali v Berlinu. 
Ta jih potem pošlje naprej nacionalnim koordinacijam in tako se izberejo plakati. 
Torej so tisti slogani, ki jih beremo na naših ulicah, lahko nastali pri nas ali pa kjerkoli drugje. 
Kot pravi Robert Križanič, nacionalni koordinator Loesje v Sloveniji (na sliki skrajno levo), pravzaprav ni pomembno, odkod prihaja dobra ideja.

Knjiga je v današnjem času poveličana, po drugi strani potisnjena stran … 
V čem vidite v moderni informacijski družbi (v poplavi neštetih možnosti) pomen knjige?

Dodatne informacije: Bimedia d.o.o., Ljubljana, tel.: 01/439-17-90; www.bimedia.si

RASTLINE

Barbara Vodopivec

- (01) 366 77 21, Materinski dom Zavoda Pelikan-Karitas na Škofljici, Gumnišče 5 (e-pošta: materinski.dom@karitas.si). 
Karitas ima materinski dom tudi v Višnji Gori, Cesta na Polževem 4, tel.: (01) 366 77 21, (01) 788 45 59 (od 8. do 20. ure); ter Materinski dom Solkan, Skalniška 1, tel.: (05) 330 02 34, (05) 364 79 64;

- (01) 439 21 30 je telefon ljubljanske Škofijske Karitas, Poljanska 2, kjer se lahko oglasijo ljudje, ki si ne morejo kupiti novih oblačil, obutve itd. 
Tam dobijo potrdilo in gredo z njim po obleko, obutev, posodo, posteljnino itd. v Karitasovo skladišče na Hudovernikovo 6 (pod Gradom), ki je zanje odprto vsak dan od 9. do 12. in od 14. do 16. ure. 
Če pa želite oblačila, obutev itd. podariti, jih lahko pripeljete v skladišče vsak dan med 8. in 16. uro, ob petkih od 8. do 14. ure. 
Če bi radi dobili ali darovali obleko, oblačila itd. in ste iz Maribora, pokličite na telefon: 

- www.artservis.org je spletna stran Zavoda za sodobno umetnost, SCCA-Ljubljana, (01) 431 83 85. 
Z njo lahko brezplačno poiščete aktualne vire financiranja in ponudbe za sodelovanje in izobraževanje v Sloveniji in tujini. 
(02) 229 40 12, Kibla, študentski informacijski center Srce zbira in posreduje informacije o možnostih študija in štipendiranja v tujini; dosegljivi so vsak delavnik od 9. do 22. ure, v soboto pa od 16. do 22. ure. 
Narodni dom, Kneza Koclja 9, Maribor; (05) 630 03 20, PINA – Primorski informacijski atelje, Gregorčičeva 6, Koper. 
Uradne ure vsak delavnik med 12. in 18. uro. 
E-naslov: srce.info@uni-lj.si; spletna stran: www.ljudmila.org/srce/.

Rezine kruha malo opečemo. 
Sveži sir, skuto in mleko gladko umešamo. 
Zelišča oplaknemo, do suhega popivnamo in drobno sesekljamo. 
Gavdo naribamo, zelenjavno papriko operemo, očistimo in narežemo na zelo majhne kockice. 
Vse skupaj primešamo mešanici s skuto. 
Po okusu začinimo s soljo, poprom in papriko. 
Rezine kruha namažemo, položimo na pekač za piškote in 15–20 minut prepekamo v pečici, ki smo jo segreli na 175 °C.

Momordika dobro uspeva v globokih, dobro dreniranih, peščeno-ilovnatih tleh, ki vsebujejo veliko organskih snovi. 
Ker izvira iz vlažnih tropskih krajev, zahteva visoke temperature zraka in zemlje in enakomerno oskrbo z vodo. 
Zato v naših krajih uspeva predvsem v rastlinjakih, in sicer v enakih rastnih razmerah kot dinje ali melone. 
Na isto meso jo sadimo po štirih letih, gojimo jo na tleh, ki smo jih dobro pognojili z organskimi gnojili. 
V tropskih območjih sejejo momordiko neposredno na grede, lahko tudi na grebene. 
Najlepše rastejo rastline na špalirju, kjer plodovi prosto visijo.

V zadnji etaži se je množica črnih mož razkropila na vse strani.

Najnižje točke je začelo zalivati. 
Primož je ležal vkopan in nemočen v blatu in vodi. 
Nazadnje mu je iz brozge gledala le še glava. 
Negibni vrat je trzal, misli so bile grozljive.

OSKRBUJEMO

Geli z eteričnimi olji so zelo pripravni za nanašanje na kožo, saj z njimi damo telesu tako eterično olje kot tudi vodo ter s tem kožo dodatno navlažimo. 
Ker je eterično olje zelo hlapno, pri inhalaciji takoj vpliva na razpoloženje, ko pa se vpije v kožo, povzroči še želeni učinek. 
V izdelkih za nego in zdravljenje se pogosto uporablja eterično olje poprove mete, ki se po priporočilih zunanje uporablja za zdravljenje bolečin v mišicah, za lajšanje revmatizma, pri koprivnici in bolečinah zaradi razdražene kože. 
Mentol, ki je njegova glavna sestavina, deluje protivnetno, lokalno anestetično in daje občutek hladu. 
Za nevralgične in revmatične težave prav tako priporočajo eterično olje bora, ki je pogosto v kombinaciji z evkaliptom, ki je priznan in učinkovit rubefaciens (draži in povzroča rdečino na koži in s tem zveča pretok krvi tudi v globini). 
Takšni geli, naneseni na kožo, imajo ugoden učinek tudi pri zdravljenju prehlada. 
Eterično olje poprove mete deluje proti kašlju in prehladu, bor, timijan in evkalipt predvsem proti boleznim dihalnih poti.

Raziskujemo vrt

Kavna strjenka

Ljutomer – v osnovni šoli 

Zanikanje: Človek nikakor noče priznati določene lastnosti, namesto tega pa jo pogosto pripisuje svojemu partnerju.

6299 kolkvicija

Fotografije: zasebni arhiv

NADEVANA BUČA

Ime mi je Tatjana in sem stara 36 let. 
S partnerjem sva se odločila za otroka pred tremi leti. 
Po enem letu poskušanja sem obiskala svojo ginekologinjo na Ginekološki kliniki v Ljubljani ter ji povedala, da očitno poskušava zaman. 
Na pregled je najprej poslala mojega partnerja in izkazalo se je, da ima premalo živih spermijev za naravno oploditev jajčeca. 
Moji izvidi so bili v redu. 
Razložila mi je, da bo potrebna IVF oploditev, in sicer po metodi ICSI (seme vstavijo neposredno v jajčece). 
Zdravnica mi je odsvetovala daljše zdravljenje moža, ker sva za prvega otroka že stara.

ORANŽNA

Vse poti vodijo v Rim 30

v sozvočju z naravo

V prihodnje želijo celotno zdraviliško ponudbo še izboljšati in gostom ponuditi še kvalitetnejše storitve. 
Do leta 2008 načrtujejo, da bodo zgradili sodoben wellness center, v katerem bodo ob wellness ponudbi gostom omogočali lepotilne in kozmetične programe. 
V čudovitem okolju ob hotelu pa bodo zgradili večje apartmajsko naselje. 
Z ureditvijo prostora za kampiranje bodo privabili tudi tiste goste, ki si želijo pristnega stika z naravo in dopust preživeti v šotoru ali prikolici.

Sestavine za 4 osebe:

ČUDEŽNA OZDRAVITEV

Za PUP Velenje, d. d., PE Vrtnarstvo, Primož GRIL.

Odlični recepti kuharjev – amaterjev s kuharskega tekmovanja Naše žene

Fotografiji: iz zbornika

KAKO DO RAVNOVESJA? 

Šentjernej – v osnovni šoli 

Cerknica – v osnovni šoli 

KOZMIČNI VPLIVI

Mlaj v svojem lastnem znamenju raka bo deloval ugodno in krepil občutek za dom, družino, prijatelje. 
Pristna srečanja z domačimi, po možnosti ob dobri domači hrani, so v tem času nadvse priporočljiva. 
Čas okoli 25. junija je ugoden tudi za vsa gospodinjska in domača opravila. 
Če se radi crkljate ali če bi koga radi pocrkljali, storite to po možnosti 25. ali 26. junija.

VRSTE MOTENJ HRANJENJA

Ples je močno terapevtsko sredstvo za ponovno začutenje telesa

Fotografije: arhiv Svetovalnice PU

Več informacij dobite v podjetju SITIS, d. o. o., Maribor, tel. 02/ 421 33 33, oz. na spletni strani: www.sitis.si.

KATERE RASTLINE IZBEREMO

KRISTJAN JORDAN, 14 let, Ljubljana Črnuče

Učitelji so mi pripovedovali, da je Žiga prav zares velik športnik in da ves svoj prosti čas porabi za najrazličnejše treninge. 
On pa se je ob tem nasmejal in rekel, da tako hudo vseeno ni. 
Ostaja mu še čas, ki ga zna porabiti drugače. 
Veliko s prijatelji, najraje z Martinom, ki mu lahko pove prav vse, in to prijateljstvo mu je dragoceno, nam je zaupal. 
Pogosto je tudi za računalnikom, kjer pa najraje igra igrice in ob tem uživa. 
Vsako leto komaj čaka, da pride pomlad, da je toplo, da se lahko s kolesom odpravi na krajše ali daljše izlete. 
Takrat je tudi bolj prijetno zato, ker se lahko s prijatelji dobivajo kar na igrišču in mečejo žogo.

Dolgo smo imeli v Sloveniji le eno televizijo. 
Radijskih postaj, revij, časopisov in dnevnikov je bilo le nekaj. 
Vsi, čeprav različni, pa so v glavnem trobili isto. 
Svoboda govora pa je kljub nadzorovanju medijev počasi prodirala. 
Eden večjih znanilcev novih časov je bil gotovo tudi Val 202, ki se je prvič v živo oglasil 16. junija 1972 in takoj postal ljubljenec poslušalstva. 
Radi so ga poslušali vsi, ki so bili siti uniformiranih uradnih informacij, v katerih so politiko in politike samo hvalili in jih predstavljali kot nezmotljive. 
Val 202 ni bil tak. 
Bil je svež, zanimiv, živ in kritičen. 
Do vseh in vsakogar. 
Tudi do »nezmotljivih«. 
Pred mikrofone novinarji niso vabili le politikov, pač pa tudi navadne ljudi, ki so vse pogumneje govorili o svojih problemih in zanje pogosto okrivili lokalne politike in funkcionarje. 
In končno: predvajal je tudi popularno glasbo, ki so jo mladi pred tem poslušali na Radiu Luxemburg.

Urška Robas iz Pirnič je pred leti doživela hudo prometno nesrečo. 
Kar nekaj časa je preživela v bolnišnici in zaradi poškodb glave se še dolgo po tistem ni mogla skoncentrirati pri učenju. 
Zato je njena gimnazijska matura splavala po vodi. 
Da ne bi zapravljala časa, se je odločila, da bo naredila poklicno maturo na turistični srednji šoli, saj je menila, da ji bo to v tistih okoliščinah laže. 
Pa je ni naredila niti prvo niti drugo leto, danes ve, da zato ne, ker se nikakor ni videla v poklicu turističnega tehnika. 

Tanjin življenjski sopotnik Stefan je prav tako plesalec, živi in dela pa v Münchnu. 
Zaradi njega, plesnih delavnic in kupa prijateljev Tanja pravi, da je München njen drugi dom. 
S Stefanom sta se spoznala na plesni delavnici kontaktne improvizacije na Dunaju pred osemnajstimi leti. 
Čeprav sta si različna, pa je izrednega pomena, da delata podobno stvar, imata isto zanimanje in s tem je razumevanje večje. 
Oba se tudi posvečata budizmu, pa čeprav je bil prvi stik z njim pri obeh različen. 
Pomagata in podpirata se pri predstavah kot asistenta in kritika, tu predvsem na profesionalni ravni.

Luče – v osnovni šoli 4.

Menim pa, da je bolje razmišljati o kontroliranem ustvarjanju premoženja ter opiranju na veliko drugih podatkov. 
Če pride do prevzema kakšnega podjetja, katerega nekaj delnic imamo v portfelju, in se tečaj zaradi tega zviša (ni pa nujno), se pa tudi ne bomo pritoževali. 
Srečno roko pri izbiri!

KINEZIOTERAPIJA – vaje hemi, delovna terapija, šola hoje, ortopedske vaje, medicinska in obremenilna gimnastika, sprostitvena terapija, cikloergotrening, buergerjeve vaje, stretching.

Sestavine za 4 osebe:

Sestavine za 8 oseb:

slabo razvite rastline dognojimo s koprivno ali zeliščno gnojevko;

Teta Mici je bila mirna in skromna ženička, ki je nihče še opazil ne bi, če ne bi bila vedno tako lična in urejena. 
Nizka, rahlo sključena postava, obraz poln drobnih gubic in pod visokim čelom oči – zdi se mi, da so bile modre, vsekakor pa bistre in živahne. 
Ne vem, kakšna je bila razoglava – vedno je nosila ruto, poleti temno rdečo iz potiskanega bombaža, »turško«, pozimi volneno, zdi se mi, da rjavo z rdečimi in rumenimi ozkimi progami za štem. 
Zavezovala ju je pod brado na prav poseben način, da so bili zavozlani krajci videti kot pentlja. 
Vrh skromne obleke je nosila zmeraj čist klotast ali kambrikast predpasnik z na hrbtu prekrižanimi naramnicami in dvema žepoma. 
V desnem je navadno držala roko, ko je čez vas kam odhajala, in v njej je najbrž stiskala starinski ključ svojega domovanja, ki se je svetil od pogoste rabe, kajti teta Mici ni nikoli puščala svoje hiše odprte brez potrebe. 
Na nogah je imela vrh rjavih bombažnih nogavic pozimi in poleti mehke in vedno skrbno očiščene in namazane čevlje, ki smo jim rekli tržačani, ker se takih pri nas ni dobilo in jih je teti Mici najbrž prinesel kateri od nečakov iz Primorja. 
Snažna in do zadnjega lasu brezhibna, polna tako novic kot spominov, vedno znova vedro pričakujoča svoje nečake, ki so morda prav pred kratim pisali, da pridejo za praznike ali na kratek dopust, je prihajala vasovat le v eno ali dve hiši, vendar pa se je na cesti čez vas rada ustavila in se pomenkovala kako minuto z mimoidočim znancem ali sosedom …Vsa njena pojava je izžarevala prijaznost, čeprav se ni nikoli zares smejala in nikoli govorila glasno. 
Vse na njej in v njej je bilo nekako dobrohotno, mirno, umerjeno, spokojno.

Že kot zelo nežen otrok sem imela izreden smisel za opazovanje in silno dober spomin. 
Dano mi je bilo že zelo zgodaj razmišljati po odraslo in stvari kritično razsojati in jih nekako postavljati na pravo mesto, kako bi morale biti.

TEHTNICA (ROJENI OD 23. 9. 
DO 23. 10.)

ŠKORPIJON (ROJENI OD 23. 10. 
DO 22. 11.)

NOW, prehranska dopolnila za izvrstno počutje (UPORABITE LOGO, ČE SE DA)

Za pokušino objavljamo enega od preprostih receptov iz knjige.

Kdo se boji nasilnih staršev?

- Je obrekovanje kaznivo in če je, kdaj?

po svetu

Nekatere prirojene napake na srcu se lahko uspešno odpravijo s kirurškim posegom, različne terapije, ki naj bi upočasnile napredovanje določenih bolezni, so prav tako lahko zelo uspešne, vse pa je seveda odvisno od tega, za kakšno bolezen gre in koliko je že napredovala.

Trebnje – v gasilskem domu 15. 5.

Ljubljana – v Zavodu RS za transfuzijsko medicino 26., 29. 5.

Romunija je tudi dežela, ki zasleduje sanje zahodnega sveta. 
Tako se je v zadnjih letih še posebej razvila in modernizirala prav obala Črnega morja, ki je pravi biser te dežele. 
Več kot dvesto kilometrov dolga obala je vsak dan kar dvanajst ur obsijana s soncem. 
Še na nedavno divjem in ne naseljenem območju so danes tam vrste modernih in urejenih letoviških krajev. 
To območje je zanimivo tudi zato, ker naj bi imelo zaradi sončne energije stimulativen in zdravilen učinek. 
Najpomembnejša je vsekakor peščena plaža, ki je tudi do 200 metrov široka, zelo dolga in jo zaključuje živahna promenada, polna lokalov, stojnic, butikov, tržnic, klubov, barov in diskotek. 
Poleg lenarjenja na plaži je tu še veliko možnosti za športne dejavnosti in lepih izletov.

V daljavi neovirano gnezdijo pelikani, nad glavami opazovalcev letajo divje race in kormorani, v vodi pa so krapi, smuči, jesetri … 
Druga največja delta Evrope je namreč pravi raj za vse vrste redkih ptic, rib in drugih živali. 
Domačinom je skozi dolga obdobja uspelo ohraniti prvobitnost delte, kar vsakemu popotniku predstavlja nepozabno srečanje z naravo.

Svaneti – pozabljena dežela 30

Vinska omaka s kaprami

NEDVOMEN VZROK ZA RAKA MATERNIČNEGA VRATU

Potrebujemo: 800 g puranjega fileja, poljubne začimbe za marinado; za omako: sveži paradižnik, srednje veliko čebulo, žlico oljčnega olja, svežo papriko (različnih barv), žličko belega sladkorja, sol, svežo baziliko.

RIBJI PAPRIKAŠ

Leseni pod ali še bolj umetni laminat ne dušita zvoka v prostoru, zato zvok in hoja kar odmevata. 
Takrat pomaga, če si omislimo gosto in kosmato preprogo in zavese. 
Tudi zato, ker nas morda rado zebe v noge, si ob kavč položimo preprogo. 
Morda pa jo želimo izbrati zavestno kot enakovreden del opreme, ki z drugo opremo sestavlja celoto. 
Radi imamo lepe in tople tkanine, po katerih je prijetno hoditi tudi bos. 
Dragocene tkanine si nekateri lahko privoščijo kot investicijo in jo temu primerno tudi dolgo izbirajo in si prosijo za nasvet strokovnjaka.

Vsi družinski člani s poudarkom na znamenju ovna škodijo sebi in svojim sorodnikom, če se prepuščajo prenagljenosti, egocentričnosti, prepirljivosti in nepopoustljivosti. 
Ponavljajoče se težave bi jim morale namesto tega pokazati pot do razvoja njihovih višjih potencialov: samostojnosti, samozaupanja, občutka realnosti, navdušenosti, sle po življenju. 
Vse to lahko prenesejo tudi na svoje domače.

Ob tej misli se je Marica Nečimer sunkovito zdrznila. 
Nepotešene želje po Martinu so za hip splahnele. 
Drugo, še bolj zmešano čustvo ji je kar naenkrat stopilo v glavo. 
Tako na silo, da ji je kar zagomazelo v hrbtenici.

Zgodba je napol končana. 
Grad je spet v lasti prvotnih lastnikov, ljubljanske nadškofije, in lahko mu zaželimo vse najboljše, da bi le obdržal svojo lepoto in umetnost, s katero je razveseljeval in bogatil občudovalce v toliko stoletjih.

Podjetje AD VITA, d.o.o. bo 4 izžrebancem , ki boste napisali pravilno nagradno geslo iz križanke na levi strani, podarilo po dva para puhastih copat (za odraslega in otroka) v vrednosti 8.980 SIT.

Tudi drugi njeni izdelki zahtevajo veliko potrpežljivosti. 
Za izdelke iz slame – od srčkov do opletenih steklenic – ter za izdelke iz koruznega ličkanja doma vzgoji rastline. 
Te prekuha in jih pripravi za ustvarjanje. 
Za majhen cekarček iz koruznega ličkanja, ki je videti, kot bi bil iz čipke, je potrebovala deset ur pletenja, pred tem pa ji je veliko časa vzela tudi priprava materiala. 
Toda to delo jo razveseljuje in pomirja. 
Svoje znanje prenaša tudi na druge, saj so njene ure pletenja dobro obiskane. 
Jožica Kastelic pravi, da je želela spoznati vse veje domače obrti, le keramiki se je – zaradi zahtevnih delovnih razmer – odrekla. 
V izročilu domače obrti, pravi, je izražena bogata duša naših prednikov, ki so vedno hrepeneli po lepem. 

11. 
Tihožitje s pomarančami in šišo – vodno pipo.

- (01) 788 42 78, 031 844 866 je telefon Martine Kralj, ki pripravlja delavnice vaj pomlajevanja in samozdravljenja, kamor jo povabijo. 
Temelj so tibetanske vaje.

TUJI KAPITALSKI TRGI

Krajša potovanja in pogovori po telefonu so malodane vaš konjički. 
V dnevih dolgočasja pa sezite raje po knjigi kot po hrani. 
Vaš življenjski izziv je, da se naučite zaupati v lastno modrost, da se naučite biti bolj odprti in samozavestni.

ŽENSKE VEČKRAT ŽRTVE

Projekt obnove Hotela Čatež, Spa & Wellness centra in kompleksa Golf Hotel Grad Mokrice je delno financiran s sredstvi EU.

4 grenivke, 250 g rdeče čebule, 8 žlic svežega grenivkinega soka (od 1 grenivke), sol, sveže zmlet poper, 1 ščepec sladkorja, 8 žlic olivnega olja, 30 g črnih oliv in ½ šopka peteršilja.

Fotografija: Maja Korošak

Pobarvane lončke lahko uporabimo kot okras s pirhom, so tudi lepo darilce ali pa jih imamo kot podstavek za jajce pri zajtrku.

Svetujemo - odgovarjamo

Izračun povprečnega indeksa telesne teže za prebivalce posameznih držav je pokazal, da je ta najvišji med Španci, Grki, Finci in Portugalci, najnižji pa je v Italiji. 
Vsaj 50 odstotkov moških v vseh naštetih državah, razen v Italiji, na Danskem in v Belgiji, ima čezmerno težo ali so celo predebeli in takšnih je vsaj 25 odstotkov žensk. 
Finci in Španci imajo največ debelih ljudi v vseh starostnih skupinah in ne glede na spol. 
Za Dansko je značilno, da ima v primerjavi z drugimi državami manj debelih ljudi, starejših od 45 let, in največ debelih med mladimi (v raziskavo so bili zajeti prebivalci, stari od 15 do 75 let).

Promenada v Ljubljani

Glavna junakinja, ki jo opisuje v svojem delu Nenavadna ljubezenska zgodba, je mlada ženska, ki se sredi materialističnega okolja razumsko odloči za katoliško vero. 
Toda življenje nedeljske kristjanke občuti kot dvoličnost. 
Šele po mučnem notranjem boju se v njej prebudi prava vera v Boga.

Prazna luna ali mlaj nastopi približno dva tedna po polni luni. 
Ta čas je primeren za poglabljanje vase, oznanja pa tudi obdobje, ko je dobro počasi poprijeti za delo in začeti nove dejavnosti. 
Nepotrebno odlašanje se lahko pokaže v kopičenju energije, ta pa utegne izbruhniti v obliki jeze.

Evgen Gec

BARBARA VERHOVNIK, Šoštanj: V pevskem zboru sem od novega leta, prišla sem zato, ker rada pojem. 
Vsi pravijo, da imam lep glas. 
Malo me je prepričala tudi Andreja Skok, učiteljica na Glasbeni šoli v Šoštanju, ki me uči glasbeno teorijo. 
Igram tudi klavir. 
Sem v četrtem letniku, tretjega sem preskočila. 
Pri klavirju mi je zelo všeč, pri teoriji pa malo manj. 
Pevski zbor vodi učiteljica Manja in je v redu. 
Jaz sem v glasbeni šoli skoraj vsak dan, saj imam dvakrat teorijo, dvakrat klavir in dvakrat pevske vaje in se tako kar naprej furam gor in dol – iz Šoštanja v Velenje in nazaj!

2. 
Danes imajo že novorojenčki cel kup slik. 
Milena lahko vse iz otroštva prešteje na prste ene roke. 
Na tejle ima pet let, slikana pa je na dvorišču domače hiše v Bohinjski Beli, kjer živi še danes.

(predjed)

Prisotnost bolezni, pa najsi gre za levkozo ali aids, se torej najpogosteje kaže ob povečanih bezgavkah, slabem počutju, pri nekaterih mucah se pojavita kronična driska, slabokrvnost, možna so tudi vnetja dlesni in sluznice, vsekakor pa je za obe bolezni najznačilnejša neodpornost organizma.

UGANKE

Bil je že nekaj časa brez pijače, ali bolje, po Sarinem odhodu se je zaprisegel, da si s tem ne bo več dajal opravka. 
O, da, seveda, velikokrat je že obljubil. 
Evelini, Sari, Suzy, članom benda, ki so ga prav zaradi tega postavili na hladno. 
Brez pomoči ni šlo. 
Raje kot za Srečanja anonimnih alkoholikov se je odločil za obisk pri Suzyjinem starem prijatelju. 
Pa nemara niti tega ni potreboval. 
Saj je vendar šlo za njegovega otroka.

Gospa Bernarda je znova vzela v roke zvezek. 
Natanko se spominja, o čem je nazadnje brala. 
In zagotovo dnevniški zapiski niso govorili o tem. 
»Torej je Sara bila doma,« reče moškima.

- (03) 492 78 33, 031 514 809 sta telefonski številki društva HELP, ki ga lahko pokličite vsak dan od 8. do 15. ure, če ste osamljeni, če nimate nikogar, ki bi mu potožili, če si želite toplo človeško besedo. 
Na voljo vam bodo svetovalci, ki so omenjene tegobe sami nekoč že premagali; naslov: Društvo Help, Krekov trg 3, Celje.

- (01) 587 49 75, Zaloška 29, Ljubljana sta telefon in naslov Centra za zdravljenje odvisnosti od ilegalnih drog, kamor lahko od ponedeljka do petka od 8. do 14. ure pridejo vsi, ki bi radi prenehali z drogo.

Čeprav je v pokoju, se ni »ustoličila« doma, temveč je precej aktivna zunaj zidov domače hiše.

Za uspešno dogovarjanje ob mediaciji so potrebni določeni pogoji, brez katerih ni mogoče pripeljati dogajanja na miren način k želenemu cilju. 
Cilj je vedno tako imenovana zmaga obeh partnerjev: dogovor, ob katerem obe strani spoznata, da je v danih razmerah tisto, kar sta sklenila, najboljše za oba, da se več in bolje ne bi dalo doseči po nobeni drugi poti. 
Z drugimi besedami: obe strani vidita, da sta dobili največ, kar se dobiti da. 
Tedaj se nihče ne čuti prikrajšan, premagan, ogoljufan.

NARAVNO 

Spodnji okvir 

Potrebujemo:

nad bolečine v sklepih

37. poglavje

Fotografiji: Dario Cortese

Katarina Mahnič

Pretvarjanje, ko se temperature še znižajo: stonoge, deževniki, mravlje, pretvarjajo razgrajene organske snovi v stabilne humusne spojine, kompost postaja temno rjav do sivočrn, dobiva vonj po gozdni zemlji. 

9

18

80

PRI KOZMETIČARKI

Za lažje razumevanje posta in že opisanih spremljajočih znakov naj spomnimo na zakonitosti štirih dimenzij bivanja:

- 01 239 65 10, Regijski center za pomoč na daljavo Ljubljana, ki poleg prestolnice pokriva še Kranj, Medvode in Jesenice – vse z okolico.

Skvačkamo jo iz iste volne kot kapo ali pa se odločimo za več barv.

Pri pridelovanju na okenski polici seme pokrijemo 2 cm visoko z zemljo, da v njej ostanejo semenske ovojnice. 
Režemo rastline, ko so visoke 10 cm.

Zadnje čase si povsem po nepotrebnem belimo glave z nerazpoznavnostjo Slovenije. 
Nikakor ne razumem tistih, ki tarnajo, da ime naše države preveč spominja na Slovaško ali Slavonijo. 
Newyorčani, denimo, nimajo tovrstnih kompleksov, čeprav je krajev z imenom York na tem planetu kar nekaj.

Janez Vinšek

Modni nasveti

V manjše nasade, na skalnjake in v posode posadimo manjše iglavce. 
To so počasi rastoči ali pritlikavi iglavci: pritlikava jelka, pritlikava skalna jelka, stožčasta, gnezdasta in pritlikava smreka, pritlikava srebrna smreka, školjkasta japonska pacipresa, nitasta pacipresa, pritlikava čuga, pritlikavi klek, plazeči se in nizko rastoči brini in bori.

- (01) 251 12 18, 041 960 257, Novi trg 1 v Ljubljani, sta telefona in naslov Sezama, združenja staršev in otrok, kamor lahko pokličete, če potrebujete inštrukcije za osnovnošolce in srednješolce, če ima vaš otrok psihične ali socialne težave, ali če želite pomoč pri vzgoji in odraščanju prizadetega otroka. 
Kličite od ponedeljka do petka med 9. in 13.30. uro. 
E-naslov: info@zdruzenje-sezam.si.

- 080 22 23 je zaupni telefon SOPOTNIK – pomoč v duševni stiski, ki deluje 24 ur na dan. 
Pokličite vsi, ki ste v stiski, žrtve nasilja itd. 
Klic je brezplačen.

Najlepše vam bodo pristajale zaokrožene oblike (krogi, ovali), nizi, ki bodo zmehčali vaš predel čeljusti, in dolžine verižic, ki bodo podaljšale linijo obraza.

Gre za vaše korenine, za odnose v družini, z mamo in očetom. 
Vaša odločitev je, ali ste pripravljeni storiti korak naprej, k svojim ciljem in željam, ali bosta vaša notranjost in vaša vest to prenesli in zmogli. 
Le vi v sebi veste, koliko moči je v vas in kako boste prenesli zunanje udarce. 
Veliko sreče in uspeha! 
Zaupajte vase!

»Težko je tako. 
Tu so družina, otroci, žena. 
Ne vem, kaj bi.«

»Tudi meni se včasih kaj sanja,« je rekla tista na moji desni. 
»Vedno sem doma. 
Pri otrocih. 
Ali pa na vrtu.«

Goltala sem tablete, risala sem in sestavljala slike, dvigovala sem roki in molila v nočeh, da bi kaj pomagalo.

Tri mesece na leto v gorah

Čakalna doba: 6 mesecev. 
Pomoč na domu: Da. 
Dnevno varstvo: Da.

12. 

Kdaj merjenje mineralne kostne gostote

Naraven in eleganten slog

Plašč: po telesu krojen ali raven s pasom, za moden videz dodajte na rokave in okrog vratu umetno krzno.

Poseben okvir:

1 jajce, sol, 40 g moke, 80 ml mleka, šopek peteršilja, 100 ml olja, 1 glavica ledenke, 1 rdeča paprika, 1 solatna kumara, 2 čebuli, 3 do 4 žlice belega vinskega kisa, sveže zmlet poper in 50 g prešane slanine.

____ so zame pomembna informacija o izdelkih na trgu

5. 
Pečeno ribo takoj postrežemo s prilogo. 
Če smo jo pekli v foliji, lahko kar v njej. 
Za kosti vedno postrežemo še dodaten krožnik. 
Kosti najlaže odstranimo tako, da ribo zarežemo na boku, po sredini, odstranimo zgornji in spodnji del mesa, s prtičkom primemo rep in previdno vzdignemo hrbtenico. 
To lahko storimo tudi z nožem. 

Daša je dolgolaso mlado dekle. 
Je izrazit tip ženske, ki ji zelo pristojijo vse oblike “čepic”. 
Ima ravne, zelo dolge, nekoliko redkešje lase, za katere je bolje, da so zadaj speti v nizek čop, ker ima zelo lep obraz, ki pa ne bi bil poudarjen ob razpuščenih laseh.

Foto 8374 in 8487: Sofisticirana podoba s skrivnostnim pogledom in odkritosrčnim namenom.

Fotografije: Matjaž Maležič

Januar bo dokaj običajen mesec. 
Prosti čas boste najraje preživeli v krogu družine ali pa ga posvetili svojim konjičkom. 
Odnosi z domačimi bodo sicer na trenutke bolj napeti. 
A kljub napetosti smeha ne bo manjkalo. 
Največ poslovnega in finančnega uspeha čaka rake, rojene med 3. in 9. julijem. 
Vsi ostali pa bodo delovne obveznosti opravljali z večjimi težavami in manjšim neuspehom. 
Več pozornosti boste morali posvetiti zdravju!

1. 
Marija Beljan, Ljubljanska 27, 1330 Kočevje, 2. Ana Ceglar, Smerdujeva 10, 1210 Ljubljana – Šentvid, 3. Justina Dolenec, Cesta na Rupo 29, 4000 Kranj, 4. Metka Gutenberger, Začret 59, 3202 Ljubečna, 5. Matilda Jambrovič, Prečna 7, 2277 Središče, 6. Terezija Klemenčič, Črešnjevci 236, 9250 Gornja Radgona, 7. Karmen Koprivec, Lesno Brdo 64, 1360 Vrhnika, 8. Mira Krhlanko, Leskovec 71, 2331 Pragersko, 9. Marija Lekan, Babno polje 33, 1386 Stari trg pri Ložu, 10. Milica Marinič, Sela 14 a, 2324 Lovrenc, 11. Katica Mijavšek, Radizel 11, 2312 Orehova vas, 12. Danica Muc, Gubčeva 1, 8330 Metlika, 13. Jožica Novak, Podgorje 1 a, 9253 Apače, 14. Kristina Omar, Petanjci 78 a, 9251 Tišina, 15. Ljudmila Petrovčič, Česnikova 18, 1101 Ljubljana, 16. Majda Pohar, Njivice 62, 1433 Radeče, 17. Katarina Puhek, Gornji Suhor 15, 8343 Dragatuš, 18. Nina Rojc, Cesta v Debro 49, 3270 Laško, 19. Pepca Seručar, Šumnik 4, 1272 Polšnik, 20. Tončka Sršen, Kolodvorska c. 10a, 1234 Mengeš, 21. Pepca Tamše, Koroška 3, 3325 Šoštanj, 22. Marinka Turk Cempre, Cesta na jezero 6 a, 1380 Cerknica, 23. Berta Voler, Strmec 12, 3334 Luče ob Savinji, 24. Štefka Zajc, Grintavec 40, 1294 Višnja Gora, 25. Jožica Žic, Makedonska 44, 2000 Maribor.

Ljubljana – v Zavodu RS za transfuzijsko medicino

Visok ovratnik ali puli je letos še posebej moden. 
Lahko je tanjši ali debelejši, iz grobe naravne strukture in z izrazito površinskimi vzorci, kot so na primer kite. 
Taka groba struktura ni primerna za vsako postavo in tudi za vsak vrat ne. 
Vitkejše in tiste z visoko postavo se bodo v njem prav dobro počutile.

e-Študentski servis: Motivi si sledijo takole: 1. Najboljša razpoložljiva delovna sila, ki se jo da dobiti na trgu. 
2.
Nizki stroški. 
3. 
Način sodelovanja je zelo fleksibilen in brez birokratskih ovir.

Po svetu

Sestavine za litrski škatlast model:

POBIRAMO

