Aleš Kocjan

Glede na okupacijo z delom je to jutranja kava. 

Vaš stan je? 

Ne upa si napovedati poti civilizacije

V Postojni, v porodnišnici. 
Škoda, včasih so bili rojstni kraji raznoliki, danes ne povejo skoraj nič več. 

S čim se preživljate?

Do sedaj sem imel srečo, ker je služba tudi moj hobi. 
Napovedovanje vremena, meteorologija. 

Kdaj ste se začeli ukvarjati z vremenom?

Šele v službi. 
Prej sem ga le spoznaval.

Kokakole prav gotovo ne!

Knjiga vašega življenja?

Trije sinonimi za komunizem?

Vaše najljubše dnevno opravilo je? 

Izposojam si denar in čakam plodnejših časov. 
Sicer pa sedaj, po novem, prodajam svoje otroke! 
Ha ...

Vase bolj kot vanj.

Kostanjeva torta. 
Hm, pršut, marelični cmoki, ajdovi žganci. 
Koliko prostora mi je na voljo, da naštejem vse?

Recept za premagovanje žalosti? 

Motivator z izkušnjami

Branje knjig, poslušanje avdiokaset in ustvarjanje novih izobraževalnih programov.

Pesnik, ki ga ne morete pozabiti?

Predsednik SDS Janez Janša je na tiskovni konferenci opozoril na nekatere napake, ki jih vlada ponavlja iz leta v leto. 
Kot je dejal, se zunanjepolitična zgodba ponavlja iz leta v leto, saj vsako poletje Hrvaška predstavi nekatere zahteve, naša vlada pa nima pripravljenih nobenih konkretnih predlogov. 
Tako se naša vlada vsako poletje znajde v defenzivnem položaju, medtem ko Hrvatje izvajajo močno ofenzivo. 
Po Janševih besedah pa je vse skupaj le politična igra, ki je nastavljena, da se je naša politika prisiljena ukvarjati z relativno nepomembnimi vprašanji, medtem ko resnično pereča vprašanja ostajajo odprta. 
Vzpostavitev interesnega gospodarskega območja na Jadranu je skoraj nemogoča, še posebej zato, ker se Hrvaška na vso moč trudi, da bi ujela naslednji vlak širitve Evropske zveze, ki se bo zgodil leta 2007. 
V tem pogledu si Hrvatje ne morejo privoščiti tveganih enostranskih ukrepov, saj si s tem močno poslabšujejo položaj za čim prejšnji vstop v EZ. 
Hrvatje pa so sprožili to temo, ker ne glede na rezultat ne izgubijo ničesar, pridobijo le na času oziroma odvračajo pozornost od drugih nerešenih vprašanj. 

Tretja zadeva, za katero bi se morala v kar največji meri zavzemati slovenska diplomacija, pa je ustanovitev solidarnostnega sklada. 
V ta sklad bi prispevale vse naslednice nekdanje Jugoslavije, svoj finančni delež pa bi prispevala tudi EZ. 
Ustanovitvi tega sklada nasprotujejo vse države, naslednice SFRJ, razen Slovenije. 
Neaktivnost in neusklajenost slovenske zunanje politike tako povzroča le to, da se težka in bistvena vprašanja ne rešujejo, in to pomeni predvsem dolgoročno veliko škode za Slovenijo.

Prizorišče komedije je majhno angleško podeželsko mesto z dvema konkurenčnima pogrebnima zavodoma. 
Prvega vodi gospod Boris Plotz, ki je vse življenje sanjal le o dveh stvareh: o plesu in Betty. 

Producenti: Michael Cowan, Suzanne Lyons, Jason Piette, Kate Robbins

Scenarist: Frederick Ponzlov

foto: Fotona, d. d., Ljubljana, Stegne

Podjetje, ki doslej ni bilo še nikjer omenjeno, je ljubljanska Fotona. 
Gre za nekdanje Iskrino podjetje, ki je v času pred osamosvojitvijo veliko svojega programa namenilo proizvodnji za izdelavo orožja. 
Direktorja dr. Matjaža Lukača smo povprašali, koliko proizvodnega programa prodajo danes v Irak. 
Dejal je, da Fotona v zadnjih več kot desetih letih v Irak ni prodala ničesar. 
V zadnjem času naj bi največ izdelovali medicinske laserje za estetiko in zobozdravstvo, kar obsega približno 50 odstotkov Fotonine prodaje. 
Največji trgi za medicinski program so Nemčija, Italija, ZDA, Južna Koreja in Južna Amerika. 
Fotona naj bi se v zadnjih letih preusmerila predvsem na civilni program, vojaškega programa naj bi prodala od 8 do 15 odstotkov celotne prodaje. 
Donosnost prodaje medicinskih laserjev, optičnih komunikacij (programa telekom in data naj bi znašala četrtino celotne prodaje) in vojaške opreme pa naj bi bila približno enaka. 
Zato dr. Matjaž Lukač zavrača predpostavke, da je vojaški program donosnejši, in zatrjuje, da je donosnost prodaje industrijskih laserjev, to je laserjev za varjenje in označevanje, celo nekoliko nižja. 
Na naše vprašanje, ali je slovenska vlada prepovedala izvoz izdelkov iz Fotoninega proizvodnega programa za potrebe vojske na Bližnji vzhod, pa je dr. Lukač odvrnil naslednje: "Slovenska vlada ni izrecno prepovedala izvoza Fotoni za noben izdelek in za nobeno državo. 
Veljajo splošne prepovedi za celotno slovensko industrijo na podlagi mednarodnih embargov. 
Celotni Bližnji vzhod seveda ni na embargu, veliko držav je "zaveznic" Nata. 
Vsakjo podjetje in tako tudi Fotona mora za vsak nameravani izvoz vojaške opreme v določeno državo (ne samo na Bližnji vzhod, tudi na primer v Francijo ali ZDA) pridobiti izvozno dovoljenje. 
Za države, kot je Irak, Fotona že več kot 10 let ni niti zaprosilia za dovoljenje."

Z avtom, letalom, ladjo, kolesom, čolnom, avtobusom, najraje pa bi se s kočijo, vendar

Kdaj ste prvič stopili pred televizijske kamere?

Ne vem, ali je življenjski, ampak zame je enostavno uspeh že to, če lahko kaj narediš iz sebe. 

Stavek, ki ga najpogosteje izgovorite?

Od kod veselje do politike?

Pesem ki jo najraje prepevate?

Fizično prenaprezanje.

Česar ne poznaš, ne moreš pozabiti. 
Zatorej bi bil pravilni odgovor: vsi!

S čim se preživljate? 

Ne verjamem * vem.

Savinjski želodec.

Je biti poslanec lepo? 

Tone Kuntner.

Film, ki vas je spravil v solze? 

Predstavniki MDS bi se držali za glavo

Kučanova neiznajdljivost

V okvir:

Vsako leto petnajstega avgusta Katoliška Cerkev praznuje praznik Marijinega vnebovzetja. 
Ta paznik je med krščanskimi prazniki relativno nov, saj je bila verska resnica o Marijinem vnebovzetju slovesno razglašena šele leta 1950. 
Praznik Marijinega vnebovzetja je za katoličane zapovedan praznik, od osamosvojitve Slovenije naprej pa je tudi uradno državni praznik in zato dela prost dan. 
Tako kot minula leta so tudi na letošnji vŽliki šmaren slovenski škofje maševali v različnih romarskih središčih, v ospredju pa je bila spet najbolj znana božja pot na Brezjah, kjer je maševal ljubljanski nadškof in slovenski metropolit dr. Franc Rodè. 

Zanimivo bo videti, ali bodo nadškofova stališča o družbenih problemih tudi tokrat zaposlile slovenske sociologe iz religiološkega laboratorija dr. Zdenka Roterja, razne strankarske prvake, kot je na primer Zmago pl. Jelinčič, komentatorje ter pisce pisem bralcev, katerih priljubljena tema so ravno nadškofove pridige. 
Znano je, da so v preteklih letih članki, polni zgražanja zaradi nadškofove "nestrpnosti" in "vmešavanja Cerkve v politiko", še dolgo časa po velikem šmarnu polnili časopisne strani. 
Značilnost teh besedil je bila v tem, da so se nadškofovih nagovorov lotevali "ad hominem". 
Glede na to, da dr. Franc Rodè letos ni povedal bistveno novega oziroma česa takega, kar ne bi bilo splošno znano, se lahko vprašamo, ali bo letos kaj drugače. 
Se bomo končno zavedli, da nam grozi propad, če se bomo namesto z družbenimi problemi, ki kažejo na prevladajočo kulturo smrti, raje ukvarjali z virtualno nevarnostjo od mrtvih vstalega klerikalnega fundamentalizma? 

pregledano

Delajte otroke, ki vam niso podobni.

Stabilen.

Pesnik, ki ga ne morete pozabiti?

Najljubši aforizem, ki ste ga napisali?

Z vojaškim sodiščem.

Nedavno nam je dr. Frane Adam na vprašanje, zakaj Slovenci tako neradi priznajo, da so revni in da se težko prebijajo skozi življenje, odgovoril z vprašanjem: "Ali poznate koga, ki se hvali s tem, da je bogat, pa je takšnih kar nekaj v Sloveniji, celo jaz jih poznam?" 
Ko smo nato skupno razmišljali o tem slovenskem fenomenu, smo prišli do ugotovitev, da ne prvi ne drugi svojega statusa niso pripravljeni obešati na veliki zvon in da se standard posameznikov vidi le po njihovem načinu življenja in obnašanju. 

Službeni avto za polovico direktorjev 

konec okvijra

foto: nada Klemenčič

Med bogatašinjami je Nada Klemenčič, nekdanja predsednica uprave Zavarovalnice Triglav.

Ropovo drsenje

Javnomnenjske ankete naj bi kazale voljo državljank in državljanov. 
Nekaterim med njimi to uspeva, kar pomeni, da so njihove napovedi oziroma izsledki precej natančni, medtem ko smo v preteklosti že bili priče anketnim izidom, ki so precej odstopali od dejanskega stanja. 
O tem, kaj pomeni poljubno prirejanje izidov javnomnenjskih anket, v tem članku ne bomo govorili. 
Govorili ne bomo niti o tem, koliko škode ali koristi lahko naredi objava izidov javnomnenjske ankete za akterje, ki se v njej pojavljajo, in kakšen je njen vpliv na volilce in volilke. 
Naša pozornost bo veljala pregledu podpore volilk in volivcev posameznim političnim strankam, ki so na lestvici priljubljenosti v slovenskem političnem prostoru za obdobje zadnjih dvanajst mesecev. 
Seveda pa se pri tem ne bo mogoče izogniti analizi podpore volilk in volilcev slovenski vladi in njenemu vodstvu. 
Le-ta je, povedano z eno besedo, podpovprečna. 

Če je govor o tem, kako je v letošnjem letu padla javnomnenjska podpora vladi in če pogledamo, katere stranke jo sestavljajo, bi bilo mogoče sklepati, da je s padanjem podpore vladi padla tudi podpora vladnim strankam. 

Kaj bodo prinesle volitve?

februar 2003 47% 36% 18%

januar 2003 43% 2% 30% 2% 4% 3% 3% 11% 8% 3%

junij 2002 47% 2% 24% 3% 3% 2% 3% 8% 6% 2%

Približevanje večinskemu volilnemu sistemu

No glede na to za zdaj sploh ni jasno, ali bo stranka predlog svojih poslancev podprla, saj nihče v stranki glede tega noče dajati izjav. 
Zagotovo pa stranka ne bo podrpla predloga, ki ga je v parlament vložila vlada. 
Slednje seveda pomeni, da bo morala LDS, če si bo hotela zagotoviti, da bo predlog sprememb v parlamentu sprejet, poslovnik namreč v tem primeru določa dvetretjinsko večino, zagotoviti glasove vseh drugih strank. 
Z neproblematičnima ZL in DeSUS verjetno ne bo težav, prav tako bosta spremembe najverjetneje podprli SNS in SMS, več težav pa bi LDS utegnila naleteti pri SDS in NSi. 
Obe opozicijski stranki načelno podpirata krepitev preferenčnega glasu, manj pa sta naklonjeni odpravi volilnih okrajev. 

foto SLS: 

foto sds: 

Leničevo pričevanje

Foto Potočnik: 

V zadnjem času je tudi strokovno javnost močno razdelilo lastninjenje ljubljanskega Mercatorja. 
Zoran Jankovič, predsednik uprave, že dolgo ne skriva namere, da želi vodstvo odkupiti deleže, ki so v lasti dveh državnih skladov: Kapitalske družbe (KAD) in Slovenske odškodninske družbe (SOD). 
Spomnimo se, da sta bili obe družbi ustanovljeni skladno z zakonom o lastninskem preoblikovanju podjetij in da so morala nekdanja podjetja z družbeno lastnino v vsak sklad nameniti po desetino premoženja. 
Zamisel o menedžerskem odkupu v Mercatorju sega v leto 1998. 
O odkupu so začeli govoriti kmalu po tem, ko je vodstvo sistema prevzel Zoran Jankovič, ki je takrat prepričal vodilne ljudi v Mercatorju, da skupaj kupijo 5 odstotkov delnic. 
O odkupu deležev Mercatorja so govorili tudi na 19. finančno-borzni konferenci, kjer sta za polemiko o tem vprašanju poskrbela predvsem Jankovič in Jože Lenič, predsednik KAD. 
Lenič je takrat dejal, da so kot lastniki Mercatorja z naložbo v družbi zadovoljni in da svojega deleža v Mercatorju še ne bodo nikomur prodali, niti vodilnim delavcem ne. 
Dodajmo, da imata danes obe družbi v Mercatorju nekaj več kot 30 odstotkov lastništva. 
Na borzni konferenci je Jankovič menil, da bi bil menedžerski odkup Mercatorja dober za družbo in širše, saj je od Mercatorja odvisen pretežni del slovenske živilske industrije. 
Pojasnil je še, da je vodstvo (poleg članov uprave še približno 45 direktorjev) že pred leti izrazilo željo po odkupu delnic, a se takrat to ni izšlo. 
Zato so tudi letos obema državnima skladoma poslali ponudbe za odkup deležev, vendar uradnega odgovora na to še niso prejeli. 
Jankovič je pozval vlado in finančno ministrstvo, naj javno povesta, kakšna je strategija lastninjenja v družbah, kjer imata KAD in SOD velike deleže. 
Pri tem je zanimivo, da je še lani marca Jankovič ponudil povprečno tržno ceno delnice v zadnjih šestih mesecih brez odloga plačila. 
Deset odstotkov kupnine naj bi menedžerji poravnali z gotovino, za preostalo pa naj bi najeli posojila. 
Izvedelo se je še, naj bi se približno 50 direktorjev skupaj z upravo dogovorilo za najem posojil pri bankah iz Nemčije in Velike Britanije. 
Ta posojila naj bi nato zaposleni zavarovali s kupljenimi delnicami Mercatorja. 
Še lani so predvidevali, da bi za odplačilo posojil potrebovali od 8 do 12 let. 
Predloga KAD in SOD nista sprejeli, zato je Jankovič skupaj s sodelavci predlagal zamenjavo rednih delnic v prednostne. 
Če bi KAD privolila v ta predlog, bi se država s tem v celoti odpovedala svojim upravljavskim pravicam v največji slovenski trgovinski družbi. 
Ekonomisti temu nasprotujejo, s stališča drugih delničarjev pa so sporne notranje informacije vodilne ekipe. 
Prav pri primeru Mercatorja se kaže vloga nadzornega sveta. 
Ta bi moral v duhu skrbnega gospodarja povabiti vse zainteresirane kupce, da dajo ponudbe za odkup deležev. 
Le tako bi lahko enakopravno konkurirali vodilni ekipi. 
Nadzorni svet kljub javno izraženi ponudbi vodstva na to preprosto ne reagira, kar po drugi strani močno vpliva na dobiček podjetja in na oblikovanje cene delnice. 

Maja letos je SCT, največje slovensko gradbeno podjetje, zaposlenim poslal ponudbo za odkup delnic podjetja, hkrati pa jih je obvestil, naj te prenesejo na hčerinsko podjetje. 
Delavci so imeli za odločitev le šest dni časa, kljub temu pa so iz sklada lastnih delnic odkupili vseh 65.806 delnic in s tem postali 12,84-odstotni lastniki družbe. 
Izvedelo se je, da je večji del delnic odkupil tudi Ivan Zidar in s tem postal pomembnejši delničar družbe. 

Zakon, ki ga je pripravila vlada, je kljub izjavam ministra za okolje in prostor Janeza Kopača, da je izpiljen do zadnje vejice in pike, doživel v parlamentu številne kritike in popravke. 
Skoraj ni člena, ki ne bi bil popravljen, saj je bilo na predlog zakona vloženih skoraj 150 dopolnil. 
Od tega jih je NSi vložila 26.

Banko SIB je mesto Ljubljana kupilo na račun podražitev daljinskega ogrevanja, zemeljskega plina, javnega potniškega prevoza in drugih komunalnih storitev. 
SIB je samo v dveh letih odpisala 4,5 milijarde tolarjev terjatev do posameznikov, kar je več, kot je JP Energetika lani na račun višjih cen in s tem vseh Ljubljančanov vložila v to banko. 
Sicer pa je Energetika v SIB vlagala tudi depozite. 
Teh je danes več kot milijarda tolarjev.

v okvir

konec okvirja

Glede na zadnjo raziskavo, ki jo je podjetje Nova Obzorja izvedlo sredi februarja, lahko pri tokratni raziskavi opazimo nekaj zanimivih sprememb. 

Gospa iz ozadja 

Pravoverna komunistka

Padec LDS, vzpon SDS

Na naše vprašanje, katero stranko bi volili, če bi bile volitve naslednjo nedeljo, se je za LDS opredelilo 31,8 odstotka vprašanih, kar pomeni 5-odstotni padec glede na februar, ko bi zanjo glasovalo še 36,8 odstotka. 
Za SDS bi glasovalo 27,2 odstotka vprašanih, kar je za dobre 3 odstotke več kot februarja, ko bi zanjo glasovalo 23,9 odstotka vprašanih. 
Še večji napredek na lestvici je dosegla NSi, ki je svojo podporo med volivci skoraj podvojila. 
Če bi jo namreč še pred dvema mesecema volilo 4,5 odstotka vprašanih opredeljenih volivcev, bi jih zdaj to storilo kar 8,4 odstotka. 
S tem je NSi na četrtem mestu prehitela SLS, ki je od februarja izgubila tretjino podpore (takrat bi jo volilo 8,5 odstotka vprašanih) in dosegla le 5,4-odstotno podporo. 
Padec podpore je opazen tudi pri ZL, ki bi jo v nedeljo volilo 15,5 odstotka vprašanih (februrarja 16,6 odstotka). 

Med manjšimi strankami najbolje kaže SMS, ki bi jo volilo 5,4 odstotka vprašanih (februarja 4 odstotki). 
Sledi ji SNS, ki bi jo volilo 4,2 odstotka vprašanih (februarja 3,2 odstotka). 
Obe stranki bi tako dosegli predpisani 4-odstotni prag za vstop v parlament, kar pa ne bi uspelo DeSUS, saj bi ga podobno kot februarja volilo le 2,1 odstotka vprašanih.

V okviru združenja ECPRD (European Center for Parlamentary Research and Documentation) državni zbor Republike Slovenije skupaj s parlamenti Finske, Francije, Nemčije, Poljske, Nizozemske, Portugalske in Španije sodeluje v mednarodni analizi uporabnikov parlamentarnih spletnih strani in razlik med uporabniki iz držav z visoko oziroma nizko dostopnostjo do interneta. 

Nadalje anketa anketirance sprašuje, ali se strinjajo, da bi morala obstajati možnost kontaktiranja prek e-pošte z vsemi izvoljenimi predstavniki, ali bi morali državljani prek interneta vprašati za mnenja glede vprašanj, ki jih zadevajo, ali bi državljani Evropske unije morali imeti možnost glasovanja prek interneta, ali bi morali vsi parlamenti omogočiti spremljanje zakonodajnega postopka in ali bi morali vsi parlamenti omogočiti posvetovanja prek interneta. 

Vsi, ki vas anketa zanima, obiščite internetno stran državnega zbora in lahko boste v anketi sodelovali. 

Svetnika opozarjata, da bo mestni svet tudi jesenski del zasedanj začel z izredno sejo, saj zahteve opozicije o aferi Slovenske investicijske banke še vedno niso izpolnjene. 
Županja se še ni lotila zamenjave nadzornih svetov in vztrajno zavrača zahteve opozicije po ovadbah odgovornih. 
Nedopustno se tudi zdi, da glavni akterji afere Slovenske investicijske banke tudi danes nastopajo v pogodbenih razmerjih z Mestno občino Ljubljana, zato svetnik NSi zahtevata, da se vse take pogodbe nemudoma razveljavijo. 
Kot sta še zapisala v izjavi za javnost, prihajajo na dan tudi podatki, ki govorijo o visokih osebnih prejemkih dikrektorjev javnih podjetij in članov nadzornih svetov. 

Če do 15. septembra 2003 zahteve opozicije ne bodo rešene, bodo mestni svetniki Nove Slovenije podprli predlog o razpustitvi sedanjega mestnega sveta in odstop županje ter v dobro vseh meščank in meščanov predlagali izredne volitve.

V okvir

V letu 1999 je Energetika začela tudi s pridobivanjem električne energije v sočasni proizvodnji toplote in elektrike s plinsko turbino. 
To energijo uporabljajo predvsem za lastne potrebe, čeprav del le-te prodajajo tudi Javnemu podjetju Elektro Ljubljana. 

Za 18 avtomobilov v skupni vrednosti 63.094.000 tolarjev, od tega so za tri avtomobile pri Energetiki poiskali dodatno opremo v znesku, za katerega bi kupili še en manjši avtomobil.

Foto: Igor Pogačar

Precenjena in danes skorajda propadla banka.

Po slovenski samosvojitvi je Cerkev sicer dobila svojo formalno svobodo, vendar ta zaradi večih omejitev, ki jih Cerkvi predpisuje država, še vedno ni zaživela v polnem smislu besede. 
V javnosti je nenehno slišati očitke, da se Cerkev nima pravice vtikati v politična vprašanja in da je treba ločitev Cerkve od države izpeljati do zadnje črke. 
V Cerkvi so seveda prepričani o nasprotnem. 
Menijo namreč, da imajo njeni najvišji predstavniki pa tudi posamezniki pravico izrekati se o temeljnih vprašanjih družbe in da ima tudi kristjan pravico, da na delovnem mestu, kjer koli že to je, delovati po svoji vesti in prepričanju. 
V zvezi s tem je kongregacija za nauk vere pri Svetem sedežu pred nedavnim izdala dokument, ki govori o tem, kako naj v političnem življenju delujejo kristjani. 
Dokument z naslovom Doktrinalna nota o nekaterih vprašanjih glede ravnanja katoličanov v političnem življenju sta napisala kardinal Joseph Ratzinger in nadškof Tarcisio Bertone, odobril pa papež Janez Pavel II.

Glavno vprašanje, ki si ga postavlja dokument, je: Ali je politika res področje, na katerem je v imenu demokratične pluralnosti in strpnosti vse predmet pogajanj in kompromisov? 
Odgovor je nedvoumen. 
Ne. 
To je ena temeljnih ugotovitev dokumenta, ki je izšel lani, javnosti pa je od 16. januarja za zdaj v celoti dostopen samo na internetu. 
Dokument obdela predvsem tri glavna področja: temeljne pojme demokracije, kot so pluralizem, strpnost, laičnost; nedotakljivost človeškega življenja; laičnost in laicizem. 

V okvir:

Laičnost in laicizem

Vsekakor je Doktrinalna nota o nekaterih vprašanjih glede ravnanja katoličanov v političnem življenju eden izmed pomembnejših dokumentov, ki jih je cerkveno vodstvo izdalo v zadnjem času. 
Ne samo da ponovi nekatera že znana stališča Cerkve, s čimer da vsem svojim kritikom jasno vedeti, da svojega stališča do njih ne namerava spreminjati, ampak se dotakne nekaterih pomembnih vprašanj, ki v prejšnjih dokumentih niso bila tako natančno obdelana. 
Ker se ta vprašanja velikokrat dotikajo tudi občutljivega razmerja med Cerkvijo in državo, pričakujemo, da bo dokument v prihodnje zbudil kar veliko pozornosti, vendar se cerkveno učiteljstvo * kot nikoli doslej * na to ne ozira preveč. 

Pozitivna odločitev za vstop v Nato pa bo imela tudi nekakšen simbolični pomen za slovensko osamosvojitev oziroma bo to njena potrditev. 
Ko se je namreč Slovenija v začetku 90. let osamosvajala, se je zavestno odločila, da želi postati del demokratičnih, zahodno razmišljajočih držav in vstop v Nato in EZ bi potrdil, da je to dokončno postala. 
O tem je januarja lani govoril tudi Janez Drnovšek: "Odločitev za Nato je bila pred desetimi leti sprejeta spontano in brez globljega razmisleka. 
Želeli smo z Balkana v novo, bolj stabilno okolje. 
Včlanitev v Nato bi pomenila dokončno potrditev in izpolnitev slovenske državnosti. 
Z njo bi dosegli enega najpomembnejših osamosvojitvenih ciljev." 

Poleg pozitivnih političnih in gospodarskih učinkov, ki bi jih imel vstop v Nato, pa zagovorniki Nata opozarjajo tudi na posledice za Slovensko vojsko, ki bi jih prinesla odločitev, da ne vstopimo vanj. 
Tako zunanji kot notranji minister opozarjata, da bi imela Slovenija v tem primeru velike težave pri izgradnji lastnega obrambnega sistema. 
Učinkovit samostojni sistem oborožene nevtralnosti bi namreč po dosedanjih izračunih Slovenijo stal od 3 do 4 odstotke bruto domačega proizvoda oziroma okoli milijardo in pol ameriških dolarjev, medtem ko bi nas letno članstvo v Natu stalo le od 1,5 do 3 milijone ameriških dolarjev. 
Drži sicer, kot podarja zunanji minister Rupel, da bi morala Slovenija ob vstopu v Nato nekoliko povečati svoj obrambni proračun, vendar pa bi bilo dolgoročno članstvo v Nato še vedno veliko cenejše kot nečlanstvo. 
"Članstvo na dolgi rok znižuje obrambne izdatke držav članic," poudarja Rupel in dodaja, da varnost v Natu še nikoli ni bila tako poceni, kot je danes.

S tem je Svoboda opozoril tudi na to, da bo naša država z vstopom soudeležena pri odločanju o praktično vseh pomembnejšh svetovnih vprašanjih. 
Kakšna prednost je to, je med svojim obiskom v Sloveniji pojasnil tudi generalni sekretar Nata George Robertson. 
"Bolje je sedeti za mizo, za katero se sprejemajo odločitve o prihodnji varnosti, kot le opazovati to skozi okno." 

To je seveda le del argumentov, ki govorijo v prid vstopu v Nato. 
Obstaja seveda tudi nekaj pomislekov, vendar se na splošno zdi, da bi lahko članstvo v Natu srednjeročno in dolgoročno državi bolj koristilo, kot škodilo. 

Zunanji minister Dimitrij Rupel soglaša z delom opozicije, ko pravi, da bi vstop v Nato pomenil dokončno prelomnico s komunizmom in Balkanom.

Temeljna ugotovitev poročila švedskega zunanjega ministrstva je, da se človekove pravice v Sloveniji spoštujejo. 
Kot temeljni argument zato poročilo navaja dejstvo, da je večina temeljnih zakonov, ki jih je sprejel državni zbor, usmerjena v uresničevanje človekovih pravic in dejstvo, da je Slovenija podpisnica večine mednarodnih konvencij, ki govorijo o varstvu človekovih pravic. 
"Zakoni dajejo učinkovito varstvo v posamičnih primerih kršenja človekovih pravic. 
Od leta 1994 deluje varuh človekovih pravic, ki ima odgovornost spremljati omenjena vprašanja." 
Bolj kritično je poročilo v delu, ki se nanaša na konkretnejša vprašanja. 
Tako v nadaljevanju ugotavlja, da temeljni zakon prepoveduje mučenje, nečloveško ravnanje in ponižujoče kaznovanje ali ravnanje in da zapori izpolnjujejo mednarodne norme, da pa so nekateri prenapolnjeni. 
Pri tem povzema poročilo slovenskega varuha človekovih pravic, ki v svojem poročilu opisuje državne zapore kot "izredno stresno okolje". 
Prav tako se švedski predstavniki ministrstva za zunanje zadeve sklicujejo na poročilo slovenskega ombudsmana v delu, kjer obravnavajo policijsko nasilje. 
"Mediji so poročali o posamičnih primerih policijskega nasilja nad Romi. 
Mediji in ombudsman so poročali, da policija ni dovolj zainteresirana raziskovati zločine proti Romom. 
Ombudsman je prejel večje število pritožb o delu policije v letu 2001, kar po njegovem mnenju potrjuje, da se policijsko nasilje v Sloveniji povečuje," ugotavlja poročilo.

Foto zapori: 

Poročilo pritrjuje tudi opozorilom slovenskega varuha človekovih pravic, da so nekateri zapori preveč napolnjeni in da v njih vlada izredno stresno okolje.

Mestna občina Ljubljana, občina Brezovica, občina Dobrova-Polhov Gradec, občina Dol pri Ljubljani, občina Ig, občina Medvode, občina Škofljica, občina Velike Lašče, občina Vodice in občina Horjul so z družbeno pogodbo, ki je bila podpisana 14. junija 2001, ustanovile Holding Ljubljana, d.o.o., družbo zaupravljanje in gospodarjenje z javnimi podjetji, kar pomeni, da so tudi lastnice holdinga. 
Največji delež ima glede na velikost seveda mestna občina Ljubljana.

Po naših informacijah je na nadzornem svetu JP Energetika proti nakupu SIB glasoval le Luka Jurkovič iz Škofljice, kar pomeni, da je ravnal v duhu dobega gospodarja in mu niti na sodišču ne bo treba odgovarjati za napačne odločitve, saj teh z njegove strani ni bilo. 

JP Energetika - finančni eldorado za posameznice in posameznike iz vrst ZLSD in LDS.

Vstop v EZ velika priložnost

Posebno poglavje v analizi zaposlenosti in nezaposlenosti so tudi t. i. odlivi v upokojitev. 
Medtem ko se je leta 1995 upokojilo 11.500 oseb, se je to število leta 1999 povzpelo na 15.100, prav toliko naj bi se jih upokojilo v letu 2001. 
Upokojitve same po sebi še ne bi bile sporne, če ne bi približno tretjina brezposelnih "svoj socialni" status reševala tako, da se je upokojila. 
Dovolj zgovoren podatek pa je tudi to, da vsako leto umre od 2.400 do 2.800 delovno aktivnih prebivalcev. 

2000 26.500 20.500

konec tabele

2001 65.800 52.700

1996 14.800 4.900

2004 15.400 6.700 (napoved)

1996 28.900

Vlada je konec marca poslala v državni zbor novelo zakona o bančništvu, ki naj bi predvsem zagotovil večjo transparentnost pri nekaterih postopkih.

Novelo zakona o bančništvu naj bi sprejeli, da bi preprečili zlorabe, kakršnim smo bili priče v preteklosti, vendar pa nekatrea določila omogočajo nadaljnje zlorabe predvsem zaradi zaprtosti krogov, ki sodelujejo v nadzornih organih.

Andrej Vizjak je izrazil pomisleke glede novele zakona o bančništvu.

Slika3: DZ 

Osrednji (glavni) naslov:

Posojila, breme preteklosti

Vlada je pretekli teden sledila tudi navodilom iz zakona, ki so mu lani železničarji nasprotovali. 
Tako je sprejela strokovna izhodišča za sanacijo javnega podjetja Slovenske železnice in izhodišča za oblikovanje koncernskega sistema slovenskih železniških družb. 
Holding Slovenske železnice bo ustanovljen junija. 
Poleg tega je vlada sprejela odlok o preoblikovanju javnega podjetja Slovenske železnice (SŽ) v družbo z omejeno odgovornostjo * Holding Slovenske železnice; opredelila je dejavnosti holdinga in način upravljanja. 
V odloku je predvideno, da mora Holding SŽ ustanoviti tri odvisne družbe, v katerih se bo neposredno opravljala sedanja dejavnost, in sicer: družbo za vzdrževanje železniške infrastrukture in vodenje železniškega prometa, družbo za opravljanje prevoza potnikov ter družbo za prevoz blaga. 
Poleg tega pa so določili tudi pogajalsko skupino za začetek pogajanj z reprezentativnimi sindikati o spremembah kolektivne pogodbe za dejavnost železniškega prometa, kar pomeni, da se bodo pogajanja na železnicah lahko začela. 
Kaj vse to pomeni za železničarje, za zdaj še ni znano. 

Tomaž Banovec, nekdanji direktor državnega urada za statistiko, je od 1. junija dalje (to je od dneva, ko se je upokojil) predsednik nadzornega sveta Slovenskih železnic.

konec uvoda

Cena je skrivnost

Na vprašanje, kako so urejene stvari okrog shranjevanja jedrskih odpadkov, je minister Janez Kopač odvrnil, da je nemogoče odgovoriti na to vprašanje, saj je to stvar dogovora. 
Slovenija sama o tem namreč ne more odločati, pa tudi lokacije "ta hip še nimamo". 
Sicer pa naj bi za lokacijo vedeli šele leta 2005. 
Izrazil pa je prepričanje, da bo eno samo skupno odlagališče, saj je količina odpadkov tako majhna, da se že za to količino skorajda ne splača delati samostojnega odlagališča, kaj šele za dve polovici te količine. 

Vida Kocjan

Rešitev težave shranjevanja jedrskih odpadkov odlagajo na poznejši čas.

foto: Romana Jordan Cizelj 

Na vprašanje, kakšne podražitve načrtujejo za leto 2003, nam je vodstvo Energetike odgovorilo, da je "cena posameznega energenta odvisna od tarifnega sistema, ki je javen in objavljen v uradnem listu, podlaga za spremembo cene pa so že navedeni uredbi in zakoni. 
V letu 2003 predvidevamo, da se lahko cene navedenih energentov spreminjajo zaradi napovedanih podražitev nabavnih cen zemeljskega plina in gibanja tečaja dolarja. 

Slabšanje konkurenčnosti

ali

V Demokraciji smo že pisali o tem, da je bil nekdanji predsednik države Milan Kučan pogost obiskovalec ptujske Perutnine. 
Po zadnjih podatkih pa je 7. novembra 2002 Perutnino obiskal tudi Tone Rop, takrat še minister za finance. 
Po uradnih podatkih naj bi bil PP obiskal zato, da bi se prepričal o njeni vlogi in pomenu po realizirani pripojitvi Jate in Kmetijskega kombinata Ptuj. 
Menedžmentu združenega podjetja je izrazil priznanje za pripravljenost na poslovanje v ekonomskih pogojih EU. 
Roman Glaser, predsednik uprave in generalni direktor Perutnine Ptuj, je ministru Tonetu Ropu predstavil obdobje zadnjih mesecev, ko je podjetje, ki ga vodi, za polovico povečalo svoj obseg poslovanja in tudi število zaposlenih. 
Takšno je bilo uradno sporočilo. 
Neuradno pa je slišati, naj bi bila "plačilna sposobnost Perutnine Ptuj zelo slaba, podjetje naj bi bilo v velikih likvidnostnih težavah in računa na vire iz programa Sapard". 
Ker pri tem potrebujejo pomoč finančnega ministra, so ga povabili na obisk. 
Ropu, ki sicer vehementno zatrjuje, da se "politika ne sme vmešavati v gospodarstvo", pa naj bi to povabilo godilo, saj je Roman Glaser zelo dobro "zapisan" pri nekdanjem predsedniku države Milanu Kučanu. 

Po nekaterih informacijah Mercator v Zalogu v neposredni bližini PC MI Zalog že dolgo načrtuje graditev največjega distribucijskega centra v Sloveniji. 
Za to naj bi odkupili prav stavbe na lokaciji Jate. 
Kako to komentirate? 

foto: Jata na Hladilniški c. 37 v Ljubljani

Prostore nekdanje družbe Jata na Hladilniški cesti v Ljubljani naj bi prodali.

foto: Živko Pregl

Bo Holding še bolj kot doslej pralnica denarja?

Velika krivda države

foto: glavna

Po objavi teh podatkov so v poslovnem dnevniku Finance o tem, kako naj MOL ravna z banko SIB, objavili kar nekaj zanimivih odgovorov. 
Dr. Bogomir Kovač, znani ekonomist vladajočih strank, ljubljanski županji Danici Simšič in mestni občini nasploh svetuje prodajo banke. 
"Če bo MOL sploh lahko našla kupca, ki bi sedel na takšen kup gnoja," pravi dr. Kovač. 
France Križanič, član ZL za gospodarsko področje in direktor Ekonomskega inštituta Pravne fakultete, pa je mnenja, naj "MOL proda portfelj banke po isti ceni, kot jo je kupila, banko zapre in proda njene obveznosti, terjatve in prostore. 
Kupcu naj v zameno ponudi večletno možnost vsaj dvetretjinskega plasmaja proračunskih sredstev Ljubljane oziroma zagotovi pomemben delež poslovanja mesta pri banki, ki bi kupila banko. 
Druga možnost bi seveda bila dokapitalizacija in sanacija SIB ter prodaja kaki tuji banki, kar pa je precej bolj negotovo." 
Zanimivo je še mnenje Tineta Stanovnika z Inštituta za ekonomska raziskovanja, ki je dejal, da je "treba banko reševati, zaradi česar je dokapitalizacija smiselna". 
Ne more pa se opredeliti, kako smiseln je bil nakup banke. 
Iz vsega tega je razvidno, da so se nekateri že odločili, da bodo banko dokapitalizirali. 
Tako kot lani za nakup banke imajo tudi letos kup argumentov, da je "stvar smiselna in v dobro vseh Ljubljančanov". 
K temu so dodali še podatke, da je banka v letu 2002 poslovala pozitivno, vsa "slaba posojila, na podlagi katerih je potrebna dokapitalizacija, pa izvirajo iz preteklih let". 

Igor Pogačar je del kapitalsko močne ožje skupine LDS z "mogočnimi" prijatelji in se ne boji, da bi mu tožilstvo lahko škodovalo.

foto: Andrej Toš

Odvetnik Andrej Toš, tesen prijatelj Igorja Pogačarja in Marjana Rekarja

Sporna pa nista samo število in obseg pokrajin, ampak se pogledi precej razlikujejo tudi pri vprašanju, kako bodo sestavljeni pokrajinski organi. 
Pukšičev zakon o spodnjepodravski pokrajini denimo predlaga pokrajinsko upravo, ki bi imela na čelu direktorja. 
Že omenjeni vladni zakon iz leta 1998 predvideva oblikovanje posebnih pokrajinskih svetov, v katerih bi sedeli dvoje vrste svetniki: občinski, ki bi jih določili občinski sveti, in ljudski, ki naj bi jih volili ljudje neposredno * na vsakih 10.000 prebivalcev po enega. 
Po enega predstavnika v svetu bi imele občine z do 5.000, dva občine nad 5.000 prebivalci, tri pa mestne občine. 
Tu se vladni zakon spet razlikuje od zakona, ki ga je v parlament vložil Borut Pahor in predvideva, da bi v tem svetu sedelo po pet predstavnikov vsake občine ne glede na njeno velikost oziroma število prebivalcev. 
Skratka, enotnosti v pogledih na to, kako naj bi bile videti prihodnje pokrajine, ni.

Uporniki z razlogom

Trije vsebinski sklopi

SDS je sodelovala v Demosovi ter v prvi in drugi vladi Janeza Drnovška. 
Sredi mandata druge Drnovškove vlade je stranka leta 1994 po znameniti aferi Depala vas in razrešitvi Janeza Janše z mesta obrambnega ministra izstopila iz vlade. 
Z nekaj več kot 16 odstotki glasov na parlamentarnih volitvah leta 1996 pa je stranka dosegla največji uspeh v svoji zgodovini. 
Za kratek čas so se socialdemokrati iz opozicije znova "preselili" v vlado, ki jo je od maja do decembra 2000 vodil predsednik NSi Andrej Bajuk. 
Na parlamentarnih volitvah istega leta je SDS pristala pri nekaj manj kot 16 odstotkih glasov in postala najmočnejša opozicijska stranka. 

SDS je 14. obletnico ustanovitve zaznamovala s slavnostno akademijo, na kateri je bil med zanimivejšimi dogodki vsekakor govor predsednika Janeza Janše, v katerem se je prvak stranke dotaknil številnih aktualnih političnih vprašanj. 
Kot je poudaril, je slovenska demokracija zaradi monopolnega položaja vladajoče oblasti "nastajajoča" demokracija. 
Slovenija se po njegovem mnenju od drugih tranzicijskih držav razlikuje predvsem po tem, da "časa pred demokratičnimi spremembami mnogi ne priznajo". 
"Slovenija ni upoštevala nobenega od priporočil resolucije Sveta Evrope, ki je dala tranzicijskim državam napotke za demokratične spremembe. 
V Sloveniji je tako ostala na oblasti ista politična stranka, ista ideološka skupnost", je dejal Janša in dodal, da ima "ena stran od neba dano pravico, da vlada". 
Po njegovem mnenju vlada "razmetava" z denarjem davkoplačevalcev, pri čemer je omenil predvsem nakup banke SIB in vladnega letala ter zakon o predsedniških privilegijih. 
Janša je govoril tudi o šestih zahtevah, ki jih je koalicija Slovenija pred časom naslovila na predsednika vlade Antona Ropa. 
Po njegovem mnenju to niso nove zahteve, temveč se pojavljajo še iz časov, ko je demokracija nastajala. 
"Te zahteve so v interesu vseh državljanov in davkoplačevalcev," je poudaril Janša in ugotovil, da jim čas zdaj ni naklonjen. 
Spraševal se je tudi o položaju stranke, ki je v 14 letih delovanja postala del slovenske demokracije. 
Vstop Slovenije v Nato in Evropsko zvezo bo po njegovem mnenju sicer zagotavljal spoštovanje človekovih pravic, političnih svoboščin in demokracije ter razgradnjo ekonomskih monopolov, ne bo pa zagotavljal dejanske enakosti pred zakonom. 
"Priključitev evroatlantskim povezavam prav tako ne more zagotavljati spoštovanja delitve oblasti na zakonodajno, izvršilno in sodno. 
Na referendumih o vstopu v Nato in EZ pa bomo dejansko odločali po zaslugi koalicije Slovenija, ki je verjetno edina resna državotvorna sila v Sloveniji, je dejal Janša in sklenil: "Pozitivni trendi, ki prihajajo z včlanjevanjem v EZ in Nato, bodo naši zavezniki, ampak nič več od tega, namesto nas tega nihče ne bo storil. 
In ko gre za realno silo, ki lahko prinese spremembe, je tu samo koalicija Slovenija in tisti del kritične javnosti in inteligence, ki je še ostal in ki ni popolnoma obupal nad tem stanjem."

Velika zgodba ali gostilniške čenče

foto: Rudolf Gabrovec

Skupaj: 15,765.149

Zavajanje komisije

Morda se bo nekdo vprašal, zakaj Jelinčiču plemenitemu namenjamo toliko pozornosti. 
Samo zato, da pokažemo, kako nekateri v Sloveniji dobro živijo s pomočjo goljufij.

SLIKE

2 - Pri svojih dopisih komisiji za popravo krivic je Jelinčič v zasebne namene * in to skrajno goljufive * zlorabljal oznako državnega zbora.

Foto Franci Trestenjak: 

Poletni meseci so že nekaj let v Zasavju namenjeni rajanju, veseličenju, plesu, ognjemetom...

V. K. 

Aleš Kocjan

Faksimile 7/novice: 

V argentinski pokrajini San Juan je neka ženska rodila trojčke, in sicer siamski dvojčici, ki sta spojeni pri glavi in zgornjem delu trupa, skupaj z njima pa je na svet privekal še popolnoma zdrav fantek. 
Vsi skupaj so v stabilnem zdravstvenem stanju. 
Dobrega zdravja pa je tudi mamica. 
Kot so pokazale prve raziskave, bo deklici zelo težko ločiti, saj si delita srce in še nekatere druge pomembne organe. 
Siamski dvojčki nastanejo, ko se oplojeno jajčece razcepi, da bi nastala dvojčka, vendar pa ločitev ni popolna. 
Do takšne napake pride okoli enkrat na 200.000 porodov. 

V Nemčiji so prvič na ogled najslavnejše fotografije ameriškega igralca in pevca Franka Sinatre (19151998). 
Razstava v muzeju Ernst Barlach v kraju Wedel pri Hamburgu prikazuje več kot sto posnetkov hollywoodskega fotografa Boba Willoughbyja. 
Willoughbyja, rojenega leta 1927 v Los Angelesu, štejejo za najpomemnejšega fotografa in kronista klasičnega Hollywooda in njegovih zvezd. 
Začel je v 50. letih in čez noč postal eden najbolj zaželenih hollywoodskih portretistov. 
Fotografske upodobitve Franka Sinatre so nastale med letoma 1953 in 1965. 
Na ogled bodo do 5. septembra.

V Toskani je prišlo do velikega zastoja prometa na eni od tamkajšnjih avtocest. 
Vzrok za prometni zamašek je bilo nešteto potočnih rakcev, ki so se iz bližnjega močvirja zgrnili na avtocestni izvoz v bližini Firenc. 
Ker rakci že nekaj časa povzročajo težave tako voznikom kot policistom, italijanske oblasti sedaj razmišljajo o postavitvi varovalnih ograj ob avtocesti, ki naj bi cesto zavarovale pred nadležnimi živalcami. 
Rakce so v Italijo uvozili iz ameriške zvezne države Louisiana in jih sedaj v bližini Firenc gojijo za potrebe elitnih restavracij. 
Vendar pa so številni pobegnili iz kletk in se nato na prostosti hitro razmnožili. 
Za to niso potrebovali veliko časa, saj povprečna rakovica izleže okoli 1.200 jajčec na leto. 
Na avtocesto so najverjetneje zašli med selitvijo na novo vodno območje. 

Adolf Hitler utonil 

Mitterandova ulica

V Samoboru je odprl vrata prvi zasebni muzej na Hrvaškem - Muzej Marton. 
Njegov lastnik je znani zbiralec in podjetnik Veljko Marton. 
Muzej ima prostore v obnovljeni samoborski kuriji, v stalni postavitvi pa si je mogoče ogledati okrog 900 predmetov - od likovnih del do predmetov uporabne umetnosti, večinoma iz obdobja 1750-1850. 
Marton je na odprtju muzeja minulo nedeljo napovedal izgradnjo še ene muzejske stavbe, v kateri naj bi gostovale razstave sodobne umetnosti in modnega dizajna. 
Ravnatelj Muzeja za umetnost in obrt Vladimir Maleković je pohvalil zamisel za odprtje zasebnega muzeja, ki po njegovih besedah razpolaga z izjemno dragocenimi umetninami. 
Dodal je, da Muzej Marton spoštuje vsa pravila muzeološke stroke, za kar je zaslužen lastnik, ki se s tem poslom ukvarja že tri desetletja. 
Muzej Marton bo za obiskovalce odprt ob petkih, sobotah in nedeljah. 

Princ Harry kot oficir 

Posekali 250 borov 

Svetovna zdravstvena organizacija (WHO) je, potem ko je 8. maja zaradi epidemije akutnega sindroma oteženega dihanja (sars) odsvetovala potovanje v tajvansko prestolnico Taipei, odsvetovala vsa nepotrebna potovanja na celotno območje Tajvana. 
Pojav skoraj 40 novih primerov sarsa od zadnjega štetja je eden od razlogov za tako odločitev, gre pa za previdnostne ukrepe za zajezitev širjenja te nevarne oblike pljučnice. 
Potovanja so pred tem pri WHO že odsvetovali tako v Peking in Hongkong kot tudi v kitajske pokrajine Guangdong, Hebei, Notranjo Mongolijo, Shanxi in Tianjin. 
Tajvan je ta čas tista država, kjer se sars širi najhitreje. 
Na Tajvanu so ugotovili približno 400 primerov bolezni, več kot 50 ljudi pa je zaradi nje umrlo. 
Kljub temu pa je novi tajvanski minister za zdravje Chen Chien-Jen te dni izrazil upanje, da bo Tajvanu uspelo ustaviti epidemijo sarsa še pred koncem junija. 
Poleg tega je dejal, da število ljudi, ki so zaradi sarsa v karanteni, upada, kar nakazuje, da bo intenzivnost epidemije začela upadati. 
Poudaril pa je, da bodo najpomebnejše dejavnosti oblasti odslej osredinjene predvsem na okužbe s sarsom v bolnišnicah. 

Ruski predsednik Vladimir Putin je galeriji Tretjakov odobril nakazilo šestih milijonov rubljev za nakup slike Karla Brulowa Trdnjava Pico na otoku Madeira. 
Denar je prišel v času, ko omenjena galerija praznuje 150. obletnico ustanovitve. 
Ministrstvo za kulturo se je obvezalo, da bo bedelo nad porabo denarja in o njej poročalo predsedniku. 
Skrbi jih namreč, da bi galerija denar lahko porabila kako drugače.

Francoski osnovnošolski učitelj AndrŽ Menras iz južne Francije je na strehi katedrale v mestu Bezier preživel kar 44 dni, da bi opozoril na krivico, ki se mu je zgodila pri izračunu njegove pokojnine. 
Streho katedrale je zapustil, potem ko so oblasti sprejele njegove zahteve. 
58-letni učitelj se je na streho katedrale, ki je visoka 57 metrov, podal 13. junija, nato pa je administracija odločila, da odobri njegove zahteve in v izračun pokojnine vključi spornih 30 mesecev. 
Nekaj tega časa je Menras namreč preživel kot politični zapornik v Saigonu, dve leti pa je potoval po svetu in opozarjal na položaj političnih zapornikov, zato je menil, da je tudi za ta čas upravičen do pokojnine. 

Mednarodni denarni sklad (IMF) je Argentini odobril kratkoročno posojilo v višini 1,05 milijarde dolarjev. 
S temi sredstvi naj bi ta globoko zadolžena južnoameriška država odplačala obroke posojila, ki zapadejo avgusta. 
IMF in argentinska vlada se še naprej pogovarjata o dolgoročni rešitvi, s katero bi se država izkopala iz finančne krize. 
Konec avgusta se izteče dogovor med skladom in Argentino o odlogu plačila dolga. 
Če ne bo prišlo do vnovičnega odloga, bo morala država do konca leta IMF vrniti šest milijard dolarjev dolga. 
Argentina ima skupaj 137 milijard dolarjev dolgov. 
Po oceni IMF so makroekonomske razmere v Argentini ta čas ugodne, opaziti pa je mogoče že vzpodbudno okrevanje gospodarstva. 
Novemu predsedniku države je uspelo znižati inflacijo, izboljšalo se je zaupanje potrošnikov in kazalci na finančnih trgih.

Petinpetdesetletni Vittorio Innocente, ki ga osupljivo lepa italijanska pokrajina Cinque Terre sploh ne zanima, se je odločil, da bo namesto po kopnem raje kolesaril po morskem dnu. 
Opremljen s kisikovimi bombami in posebnim kolesom se je tako odpravil na 400 metrov dolgo pot od otočka Palmaria do Portovenerea. 
Za svojo namero je potreboval 20 minut, kolesar, ki sam sebe označuje za izumitelja podvodnega kolesarjenja, pa po prihodu na površje ni kazal niti malo utrujenosti...

Neumni bančni ropar 

prvi mesec boste revijo prejemali brezplačno

Kratka zgodba, po kateri je nastal scenarij za Modre angele, je delo enega najplodovitejših pisateljev novejše ameriške, tako imenovane črne detektivske literature. 
James Ellroy, po čigar romanu L. A. zaupno je bil posnet istoimenski film, ki so ga nagradili s štirimi oskarji, brez dlake na jeziku razkriva globoko zakoreninjeno korupcijo v vrstah losangeleške policije, politike in filmskih zvezdnikov ter mogotcev. 
Ni čudno, da policisti Los Angelesa niso bili pripravljeni ponuditi podpore ustvarjalcem filma, kot je v navadi pri vseh podobnih projektih. 
Najbrž je že pisatelj sam, ki se je v svoji zreli dobi, kmalu po uspehu prvih romanov, izselil iz "mesta angelov", na policijskem seznamu nezaželenih osebnosti v tem mestu, nad katerim kraljuje bahavi napis Hollywood. 
Zaradi kontroverzne podobe policije v tej zgodbi in vseh njegovih romanih, je losangeleška policija odklonila strokovno sodelovanje, ki se nanaša na dejanski vpogled v vsakodnevno delo policistov, skupne vožnje in navzočnost na ulici. 
Za pristnost je poskrbel upokojeni detektiv Bob Souza, ki je dvajset let služboval v losangeleškem oddelku za vlome in rope. 

Pot do uspeha je redkokdaj posuta z rožicami in Donna se mora na začetku spoprijeti z obilico težav. 
Se bo vdala in odpovedala sanjam o boljšem življenju ali se bo pogumno podala nepredvidljivi usodi naproti?

Režija: Bruno Barreto

Misli političnega emigranta

Tivolska os bi se potem nadaljevala po Cankarjevi in Čopovi do Prešernovega trga, ki bi ga lahko brez težav povečati, os pa bi potem tekla prek Tromostovja do Magistrata, kjer bi se končala.

Pavle Borstnik, Ohio, ZDA

12 Navidezna resničnost (FOTO)

20 ZL v Ljubljani se krepi

Po izvolitvi Danice Simšič za ljubljansko županjo se Združena lista socialnih demokratov v slovenski prestolnici krepi. 
Po zaslugi političnega kadrovanja prihajajo na površje nekdanji partijski kadri.

Ne glede na to, kakšni bodo zadnji nastopi naših, z letošnjo sezono v našem taboru zagotovo ne moremo biti zadovoljni.

Umrl obirski Slomšek 

(Stran 55)

(Stran 39)

Čas je za težko orožje

Razstava Poklon svetlobi. 
Slovensko slikarstvo prve polovice 20. stoletja iz zasebnih zbirk, ki je na ogled v Narodnem muzeju Slovenije, je prvovrsten dogodek. 
To ni le zato, ker lahko na njej vidimo množico del naših najboljših slikarjev iz tega obdobja, ampak tudi zato, ker lahko z njo močno upamo, da bodo zasebne zbirke znova stopile v javno zavest kot nekaj najbolj normalnega.

V OKVIR

Producenta: Moshe Diamant, Jan Fantl

Ja, ti ključi so tudi meni zelo nerazumljivi. 
Skakalcem, ki so osvojili srebrno medaljo na olimpijskih igrah, so podelili individualne nagrade, čeprav obstajata dva različna kriterija * eden za individualne in eden za ekipne dosežke. 
Poleg kriterijev se mi pri podeljevanju takšnih nagrad zdi nekoliko čudno tudi to, da nekoga nagradijo, hkrati pa ne storijo ničesar, da bi se njegova panoga temu primerno financirala. 
Tako je bil recimo Dejan Košir letos nagrajen s 350.000 tolarji za uspeh na olimpijskih igrah, po drugi strani pa so na OKS njegovo disciplino uvrstili v tretji razred, kar pomeni, da ji po sprejetih pravilnikih pripada zelo malo sredstev.

Pogovarjali smo se z novim predsednikom Narodnega sveta koroških Slovencev Jožetom Wakounigom.

Uradno od 1981, neuradno pa od drugega osmega razreda naprej.

Tri stvari, ki bi jih vzeli s seboj na samotni otrok? 

Javnost se dobro odziva na naše programe. 
Trudimo se, da bi zagotavljali dostojanstvo vsakemu človeku in da bi bil naš odnos do prejemnikov čim bolj človeški. 
Cilj naše pomoči je, da posameznik čim prej samostojno zaživi in razvije pozitivne vzorce za reševanje življenjskih težav. 
Ne želimo, da bi bil kdo odvisen od naše pomoči in samo podaljševal svojo agonijo. 
Uspehi so velikokrat majhni in pravi pristop zahteva veliko časa. 
Vendar je samo eno življenje, ki se ni končalo v jarku ali z iglo v roki, vredno več kot vsi milijoni.

Mufti Osman ogić je za morebitni referendum o odloku, ki ureja spremembe in dopolnitve odloka o sprejetju prostorskih ureditvenih pogojev za plansko celoto V 2 Trnovo-Tržaška cesta, na katerem naj bi gradili islamsko versko središče, že dejal, da bi bil protiustaven. 
Še malo, pa bo ogić postal takšen, kot so v LDS in ZL, ki v zadnjem času skoraj v vsakem predlogu opozicije vidijo protiustavnost ali celo fašizem.

Popravek

B.
M., Ljubljana

T.
I., Gornji Grad

D.
T., Murska Sobota

Š.
M., Gornji Grad

B.
S., Novo mesto

K.
S., Cerčak

Italjani pa res znajo poskrbeti za to, da v tej od dopustov zdolgočaseni Evropi ni nikoli dolgčas. 
Za slednje sta pred kratkim poskrbela njihov vladni predsednik Silvio Berlusconi in državni sekretar za turizem Stefano Stefani. 
Prvi je v evropskem parlamentu enega izmed nemških poslancev povabil, da zaigra vlogo paznika v filmu, ki ga snemajo o nemškem koncentracijskem taborišču, drugi pa je nemške turiste imenoval kot enolične supernacionalistične blondince, ki se glasno zakadijo v njihove prelepe palače. 
Izbruhnil je škandal. 
Eni so trdili, da se morata opravičiti Italijana, drugi, da se mora opravičiti Nemec, spor pa se je končal z odstopom Stefanija in 10-odstotnim znižanjem rezervacij Nemcev za letovanje v Italiji. 
Kar je pravzaprav dokaj drastičen padec. 
Dvomim namreč, da bi pri nas, če bi denimo naš sekretar za turizem izjavil, da so Italijani majhni črni osebki, ki natepavajo testenine in se glasno preganjajo po naših plažah, ali pa, da so Hrvatje prepotentni, ne preveč razgledani in v obvezno v šahovnico ljepe naše odeti turisti, zabeležili takšen osip. 
Razlog je preprost. 
Ker turistov že zdaj ni.

Aleš Kocjan

Nagrajenci za mesec februar, ki prejmejo majico z napisom Demokracija

Pučnikova slika

In kaj imata skupnega pojoči major in Beznik, boste vprašali? 
To, da se močno bojim, da se bo mral Beznik glede na vse, kar je pretekli teden naložil v Mladini, ugrabiti, če bo hotel, da mu bo kdo verjel. 
Gospod je namreč dejal, da je Barbara Brezigar skupaj z sopajdaši na posebnem sestanku načrtovala Smolnikarjevo aretacijo, Janša pa da je pripravljal napad na najmanj pol Evrope. 
Le njemu, vrlemu poveljniku, pa se je treba zahvaliti, da do tega ni prišlo. 
Kar je smešno. 
Pred hudo nevarnim Janšem, kot je bilo razbrati, nas bi branil on in njegova četica podivjanih specialcev, ki je pred leti nekje v Celovcu med ropom dodobra pretepla nekega dedka in babico, ki sta skrivala šilinge v nogavici, jima ubila cucka, na koncu pa iz strahu pred kdo ve čim stisnila rep med noge in jo ucvrla, kolikor so jo nesle noge, po bližnjih gričih in dolinah proti ljubi Sloveniji. 

Aleš Kocjan

Sicer pa - kaj nam ostaja, če ni več vizij? 
Alkoholne omame in "aufbiks". 
Pa smo spet tam, kjer smo bili!

Opozicijski mestni svetniki so se strinjali z ugotovitvijo, da Ljubljančani niso dovolj seznanjeni s problematiko SIB in podobnimi problemi, za katere ni kriva opozicija v mestnem svetu. 
Prihodnji ukrepi opozicijskih svetnikov bodo zato v prihodnje še bolj usmerjeni v ugotavljanje politične odgovornosti vseh, ki so se s prodajo na kakršen koli način okoristili, in vseh, ki so pri tem sodelovali. 
Kot je dejal mestni svetnik iz vrst NSi Franc Slak, veliko odgovornost nosi tudi Banka Slovenije, ki je tako prodajo sploh omogočila. 
Z afero SIB je pod vprašaj postavljena legitimnost vladajoče koalicije, zato je v prihodnosti treba poskrbeti za večjo preglednost nad delovanjem koalicije in izvrševanjem ukrepov, je dejal Andrej Bručan. 
Predstavnik liste Ljubljana, moje mesto Janez Sodržnik pa je dodal, da ne izključujejo niti možnosti predčasnih volitev v mestni svet, kar bi lahko dosegli na več zelo verjetnih načinov.

Slika: tiskovka 

Letalo * zgrešena naložba

Mnenja o tem, kako učinkovite bodo nove oznake, so seveda kot vedno deljena. 
Nekateri menijo, da bodo oznake pri otrocih in njihovih starših dosegle svoj namen, drugi pa pravijo, da bodo, češ da je prepovedani sad najslajši, gledanost takšnih programov le še povečale.

A. K.

Če ste se v petek v Ljubljani vozili z javnimi prevoznimi sredstvi, ste gotovo naleteli na veliko gnečo. 
Avtobusi so bili polni bodočih dijakov in študentov, ki so se podali na informativne dneve po različnih šolah in fakultetah. 
Za pomoč do lažjega prihoda do fakultet je letos že drugič proskrbela Socialdemokratska mladina, ki je s posebnim brezplačnim avtobusom vse, ki so se v petek in soboto udeležili informativnih dnevov, vozila z glavne avtobusne postaje do želenih fakultet. 
S projektom Odpelji me so poleg tega, da so želeli bodočim študentom v Ljubljani olajšati prvi stik z novim okoljem, želeli opozoriti tudi na slabši položaj vozečih se šolarjev po vsej Sloveniji, hkrati pa tudi na zmedo, ki je ob informativnih dnevih v Ljubljani vsako leto večja. 
Socialdemokratska mladina pa si ne nazadnje s tem projektom želi, da bi več sočutja do bodočih študentov vzbudili pri novi ljubljanski županji, da bi v prihodnje s pomočjo Mestne občine Ljubljana omogočila sredstva za brezplačni avtobus na informativni dan, pa tudi pri poslancih državnega zbora. 
Slednji bodo na marčevski seji obravnavali zakonski predlog o reorganizaciji financiranja vzgoje in izobraževanja, ki predvideva zvišanje višine subvencije za mesečne vozovnice za šolske prevoze dijakov in študentov s sedanjih 17 na 60 odstotkov. 
S tem bi se bistveno izenačile možnosti izobraževanja med vsemi znanja željnimi dijaki in študenti, ki morajo do izbranih šol ali fakultet prevoziti pol Slovenije. 
Žalostno pri tem je, da včasih za prevoz v kraj šolanja ne zadostuje niti štipendija. 

Inflacija

Objava 0,7-odstotne inflacijske stopnje v mesecu marcu in objava podatka, da je bila gospodarska rast v prvem letošnjem četrtletju ničelna ali celo negativna, sta podatka, ki kažeta, da bodo letošnji makroekonomski cilji težko dosegljivi. 
Kljub mnenjem nekaterih ekonomistov, da je to "morda" še mogoče, pa drugi opozarjajo, da so stvari pravzaprav pričakovane. 
Pri tem na primer ekonomist Jože P. Damijan opozarja, da se vlada sicer trudi zadrževati raven cen, vendar so pritiski nanjo premočni, in nadaljuje, da je tudi s strani vlade napovedana 5,1-odstotna letna inflacija že preteklost. 
Marčevska stopnja inflacije namreč pomeni 6,3-odstotno inflacijo na letni ravni, Damijan tudi meni, da bi morala vlada ta cilj popraviti vsaj na 6,5 odstotka na letni ravni. 
To pa pomeni, da Slovenija ne bo sledila maastrichtskim kriterijem, po katerih bi se morala inflacija naslednje leto znižati na najmanj 4,3 odstotka in se nato počasi spustiti do 2,8 odstotka, kolikor znaša povprečna letna stopnja inflacije v državah članicah Evropske zveze. 
Skrb zbujajoče pri vsem je dejstvo, da v prvem trimesečju iraške krize, ki napoveduje večje poslabšanje gospodarskih kazalcev svetovnega gospodarstva in s tem posledično tudi slovenskega, sploh še ni bilo. 
Vlada tako danes niti nima najmanjšega izgovora, da je za slabe izide kriva vojna v Iraku. 
Podobno, kot ni imela tehtnega razloga za poslabšanje kazalcev poslovanja po 11. septembru 2001, čeprav se je pozneje ves čas izgovarjala prav na to. 
Dejstvo je, da tičijo razlogi za dolgoletno inflacijo v nedokončanih strukturnih reformah in nedokončani tranziciji. 
Če bi bila ta končana najpozneje leta 1996, kot je bilo načrtovano, bi bila Slovenija že zdavnaj "rešena", tako pa se stvari vlečejo in se nikakor nočejo umiriti. 
Če samo pomislimo, da daje država za brutoplače zaposlenih v državnih organih in drugih javnih službah 515 milijard tolarjev, nas mora obiti slabost. 
Res je sicer, da se del davkov in prispevkov nato vrne v proračun (sistem bruto-neto plača), vendar je vse to absolutno preveč. 
Tista vlada, ki bo "zarezala" v ta problem, bo na eni strani nedvomno osovražena, na drugi strani pa bo za blaginjo države naredila veliko. 
Vendar podatek o tolikšni masi plač v državnem proračunu kaže, da država z zaposlovanjem v državnih službah vzdržuje socialni mir in ravna zelo podobno, kot je so v času socializma oblasti ob polni zaposlenosti črpale nekdanjo skupno državo tako dolgo, da je na koncu bankrotirala. 
Že res, da imajo zaposleni uradno dokaj nizke prejemke, vendar je iznajdljiva vlada to rešila s številnimi dodatki; navsezadnje "biti zaposlen v državni upravi" prinaša ljudem tudi številne ugodnosti. 

Nočem zaostrovati že tako nevzdržnega ideološkega razkola med Slovenci, ampak le primerjati posledice izjav politikov pri nas in v ZDA.

Ob neokrogli obletnici

Pred 111 leti se je rodil prvi človek povojne Jugoslavije. 
Omenjenih je več rojstnih dni, naposled je bil določen kot rojstni dan 25. maj 1892. 
Titov vzpon se je začel l.1937, ko je Kominterna odstavila Josipa ižinskega - Milana Gorkiča (19041938), generalnega sekretarja jugoslovanske komunistične stranke, in na njegovo mesto postavila Tita.

Samoumevno je Kominterna posebno v tistem času na to mesto postavila moža, ki bo kar najbolj zanesljivo uresničeval njeno politiko (ta pa je od začetka 30. let rabila tudi kot orodje sovjetske zunanje politike). 
Tako je tudi bilo. 
Potem ko so med čistkami v Sovjetski zvezi ustrelili nakatere vodilne jugoslovanske komuniste, jih je l. 1939 v Bohinjski Bistrici tudi novo vodstvo s Titom na čelu "obsodilo" in izključilo iz stranke. 
Po sklenitvi pakta med Sovjetsko zvezo in Hitlerjevo Nemčijo avgusta 1939 je jugoslovanska komunistična stranka sprejela navedeno usmeritev Sovjetske zveze in jo nato zagovarjala (v Sloveniji gl. o tem npr. tedanje zvezke Sodobnosti). 
Ko je novembra 1939 Sovjetska zveza napadla Finsko, je, kolikor vem, od pomembnih slovenskih komunistov samo Mirko Košir (1905?) nasprotoval tej vojni.

Uradni podatki o primanjkljaju vprašljivi

Trditev o Mihailoviću, da je bil sodelavec okupatorja, izhaja iz ropotarnice revolucionarnega ponarejanja zgodovine, ki je tudi v zgodovinski stroki zastarel. 
Vsaj 15 let je minilo, kar se je zgodovinopisje otreslo partijskega jarma, gospod Mecilošek pa v vsem tem času očitno ni prebral ničesar novega; seveda pa ga to ne opravičuje, da piše neumnosti in blati ljudi. 
Predvsem starejši Jugoslovani, akterji četniškega gibanja, ne moremo dovoliti, da nekdo tako hudo pači dejstva. 
Če je novinar to storil namenoma, je kršil okvir novinarske etike, sicer pa gre za neznanje komentatorja, kar je slabo spričevalo za časnik.

