1890 - Veliko vojvodstvo Luksemburg se je odcepilo od Nizozemske.

Lansko štirimesečno bivanje predsednika Nove Slovenije (NSi) dr. Andreja Bajuka v hotelu, ki so ga plačale tri pomladne stranke, še vedno vznemirja nekatere člane SLS+SKD, obstaja pa tudi možnost, da nekdanji predsednik vlade teh sredstev ni prikazal v svoji davčni napovedi. 
Bajuku naj takratni SLS in SKD ne bi bili poslali podatkov o odvedeni akontaciji za njegovo davčno napoved, sam pa teh podatkov tudi ni zahteval, pišejo sredine Finance.

