BODO DRŽAVNI ORGANI MIRNO POČAKALI, DA IZDIHNE SLEHERNI OD ZAVODNIKOV

Bolje vrniti kot odkupiti

Iskreno prijateljevanje na strehi Slovenije

Ugibanja o ugrabitvi majorja Trohe so tudi po treh tednih nadvse živahna in številna ter se med seboj zelo razlikujejo. 
Kljub vsemu je veliko vprašanje, ali bodo ugrabitelji ali "ugrabitelji" nekoč v resnici odkriti in ali ne bo tudi ta primer prej ali slej obležal v predalih kriminalistov. 
Njegova zgodba pa nas je vseeno spomnila na nenavadne stvari, povezane z nekaterimi ljudmi v Slovenski vojski in na ministrstvu za obrambo. 
Dogajale so se, a obležale nedorečene v neznanih predalih, delno tudi zato, ker jih nihče ni jemal resno. 
Kot ne primera izginotja Ladislava Trohe.

Do danes niso s fantazijo obdarjeni ameriški antropologi kakor tudi ne sovjetski raziskovalci in amaterski iskalci jetija prinesli trdnega dokaza o obstoju kosmatega opičjaka, ki se kot preživeli iz neke vrste skriva pred civilizacijo (kar pa niti ni povsem izključeno).

Pri nekaterih vrstah mrčesa je znano, koliko časa potrebuje za razvoj od jajčeca do pravega insekta. 
To omogoča določiti tudi približno uro smrti, saj se muhe lotijo trupla že nekaj ur po smrti. 
Včasih se je tudi v bolnišnicah dogajalo, da so muhe začele obletavati že na smrt bolne bolnike.

Pa poglejmo, kako se pri nas borimo proti onesnaževanju slovenščine! 
Imamo že urad za jezik, ki ga je ustanovil prejšnji minister za kulturo Rudi Šeligo. 
Če se ne motim, je postal direktor tega odbora dr. Janez Dular, sestavljalec predloga za zaščito jezika že leta 1997. 
Čeprav je od ustanovitve tega odbora minilo že kar precej časa, še nisem zasledil konkretnega predloga za zaščito jezika. 
Poleg tega odbora pri nas nimamo konkretne osebe, ki bi se borila za jezik, kot se profesor Laslo Gretsky na Madžarskem. 
Morda bi bil to lahko pri nas gospod dr. Jože Toporišič, ne vem, zakaj ne. 
Na TV sem gledal reportažo s Tonetom Partljičem. 
Omenil je skupna programska jedra, proti katerim so se javno oglasili slavisti. 
Z besedo pa ni omenil, da so v zvezi z današnjim onesnaževanjem jezika slavisti popolnoma apatični.

Za dobro uspevanje rastlin je nujna bogata podlaga, ki ustreza vsem rastlinam. 
Mešanico za podlago sestavimo takole: šota, glina, ilovica, mleta žgana opeka, ilovica iz Istre, mlet rumeni lapor in nekaj kremenčevega peska. 
Tako bo vsaka rastlina dobila tisto, kar potrebuje za rast.

-in še brokoli, za katerega zadnje čase ugotavljajo, da pomaga pri rakavih boleznih: pomagal bo tudi za uravnavanje krvnega sladkorja, enako velja za arašide (neslane); krom v brokoliju in v arašidih uravnava inzulin in krvni sladkor.

Ko še ni bilo antibiotikov, so morali v primeru takšnih infekcij kar petini ranjenih zaradi človeških ugrizov amputirati prizadete telesne dele, danes pa je takih še vedno pet odstotkov. 
Poleg streptokokov, ki načnejo tkivo in jih je mogoče najti pri vsakem šestem človeku v ustni votlini, se z ugrizi lahko prenašajo tudi drugi mikrobi, na primer gnojne bakterije staphylococcus aureus, nadalje haemophilus influenzae, povzročitelj pljučnice.

