10. 
Planina Korošica 48

11. 
Planina Kofce 49

SREDOGORJE 59

36. 
Virnikov Grintovec 84

38. 
Olševa 87

Iz Mlince čez Kepo v Belco 92

45. 
Krkotnik–Celovška špica–Jelenčka 99

60. 
Končnikov vrh mimo Špičaste peči 122

Seveda pa obisk teh snežnikov ni povsod enak. 
Julijske in Savinjske Alpe, le-ti po obsegu mnogo manjši, bližji in po vršacih najvišji gorski skupini, so že v vseh koncih in krajih dobro znane in obilno obiskovane, dočim za naše najdaljše pogorje Karavanke ni opažati še enakega zanimanja povsod. 
Tu pač dobro poznamo Golico, Stol, Begunjščico, ta ali oni tudi Kepo, Peč in morda še kaj več, toda vse drugo, kar je še vmes med Kepo in Pečjo, ali to, kar valovi in kipi od Stola tja do Pece kralja Matjaža in do Plešivca, posebno pa tisto, kar leži severno od grebena Karavank, to nam je še vedno skoro tuje. 
Do vrha Karavank še prilezemo, naprej se ne ganemo, kakor da se za nas tam gori svet neha, kakor da je po grebenu Karavank zarisan – konec sveta. 

Vzpon poteka po zelo razčlenjenem skalnatem svetu, kjer je obilo stopov (mest, kamor stopimo z nogo) in oprimkov. 
Roke uporabljamo predvsem za vzdrževanje ravnotežja. 
Nekateri prehodi so lahko tudi izpostavljeni, zato ti vzponi niso za vrtoglave.

Tu se začne pravo plezanje. 
Stena je že precej strma, oprimki in stopi so manjši, vendar jih je veliko. 
Pri plezanju moramo upoštevati pravilo treh opornih točk (v vsakem trenutku naj se stene dotikamo z najmanj tremi okončinami). 
Varovanje z vrvjo je za gornika neplezalca nujno, posebno če so odseki daljši in bolj izpostavljeni.

Iz doline Draga z ostanki gradu Kamen se odpravimo na Begunjščico.

Valvasorjev dom pod Stolom, 1181 m

Dostop: od Valvasorjevega doma (2.30 h). 

Koča stoji na Mačenski planini pod Kozjakom. 
Upravlja jo Avstrijska planinska zveza/Österreichischer Alpenverein, sekcija Celovec/Klagenfurt. 
Zgrajena je bila leta 1906, leta 1952 pa obnovljena. 
Stalno je odprta od maja do konca oktobra, zunaj sezone pa ob koncih tedna in praznikih. 
V sobah je 58 ležišč. 

Planšarija Prevala leži ob južnem vznožju Begunjščice. 
Odprta je od 1. junija do 4. septembra vsak dan, od 4. do 30. septembra vsak sončni konec tedna, če je cesta prevozna, 27. aprila, 1. maja in v maju pa ob lepih koncih tedna.

Na slovenskem ozemlju od planine Belca (Belitza Alm) do mejnega prehoda Sedlo Jepca – Jepca Sattel, kota 1438, naprej vzdolž državne meje do mejnega prehoda pri priključku poti ob nekdanji koči "Annahütte", kota 1577, potem vzdolž državne meje do mejnega prehoda pri mejnem kamnu XXVI/213. 

Na zavarovanih poteh uporabljajmo opremo za samovarovanje! 

Klopi so precejšnja nadloga v gozdnih predelih naših gora. 
Nanje lahko naletimo v travah, praproti in grmovju. 
Nekateri so okuženi ter prenašajo meningitis in boreliozo. 
Proti meningitisu se je možno cepiti, proti boreliozi pa še ne. 
Vendar vsi klopi niso okuženi, zato ni nujno, da bomo zboleli po vsakem ugrizu. 
Ugriznjeno mesto moramo opazovati. 
Če se pričnejo v naslednjih dneh okoli njega razširjati rdeči kolobarji, moramo takoj k zdravniku. 
Proti klopom se zaščitimo s sredstvi, ki odganjajo mrčes. 
Takoj po turi si temeljito preglejmo vse telo. 

Za sredogorje in visokogorje že potrebujemo nekaj več opreme. 
Sem spadajo gorski čevlji, ki gležnjem dajejo dobro oporo in ki ne prepuščajo vlage. 
Visoki (višji) in trši z rebrastim podplatom (Vibram®) omogočajo tudi lažje plezanje. 
Usnjeni ali znotraj prevlečeni z vodoodporno membrano (Gore-Tex®) pa s pravilnim vzdrževanjem zadržujejo mokroto. 
Sem spadajo tudi nogavice z odebeljenimi deli na prstih in petah. 
Za lažjo nošnjo nahrbtnika potrebujemo široke naramnice in ogrodje, ki naj ne bo širše od naših bokov. 
Ima naj vse potrebne nastavke (za cepin, palice idr.), pred turo pa si ga moramo tudi dobro prilagoditi (zategniti moramo paščke). 

znati na zaslonu prikazati zemljevid in naš trenutni položaj na njem, 

nuditi administracijo, nastavitve naprave.

napisi v okvirčkih – značilne točke, zabeležene v GPS med potjo. 

GPS-sprejemnik (ali vso napravo, če je njen del) nosimo čim više nad tlemi (npr. v zgornjem žepu nahrbtnika). 

V gostem gozdu, ob hudem nalivu ali v nekaterih čudnih vremenskih razmerah se lahko sprejem signala zelo poslabša, celo toliko, da GPS ne more več določiti natančne položaje. 

Sestopimo po isti poti. 

Zelo zahtevna zavarovana plezalna pot

Wörthersee Karawanken. 
Wander- und Radtourenkarte 61, 1 : 50.000, Kompass

Julijske Alpe, vzhodni del, 1 : 50.000

Wörthersee, Ossiacher See, Gerlitzen, Faaker See, Karawanken, Klagenfurt, Villach, WK 233, 1 : 50.000

orjakov pa že davno ni.

Na Ajdno lahko pridemo na več načinov. 
Najbliže je kar po gozdni cesti iz doline Završnice proti Valvasorjevemu domu. 
S ceste je do vrha le 15 minut hoje, v zadnjem delu pa nas čaka krajši s klini zavarovan odsek. 
Iz doline je najbliže po strmi gozdni poti s Potokov (blizu Jesenic, 1 ura, neoznačeno). 
Do vrha lahko pridemo tudi, če se iz doline Završnice vzpnemo po označeni poti za Valvasorjev dom, ko pa prečimo gozdno cesto, gremo kar po njej vse do odcepa levo, ki smo ga že omenili (2 uri). 
Najdaljša (označena) pot vodi na vrh iz Koroške Bele (dobri 2 uri). 

SESTOP

Parkiramo na Ljubelju pri spodnji postaji žičnice na Zelenico (pri bivšem hotelu Garni). 
Na koncu parkirišča poiščemo začetek nemarkirane steze. 
Vodi nas na jug skozi gozd in po vse bolj skalnatem terenu, sprva celo nekoliko navzdol. 
Po razglednem svetu nad Šentansko dolino prečimo več grap in robov, ki se spuščajo z Begunjščice (Begunjske Vrtače) proti ljubeljski cesti. 
Svet je ponekod izpostavljen in zavarovan z jeklenico. 
V tem predelu je dal Born izvrtati tudi dva predora, kjer bomo potrebovali svetilko. 
Pot nato zavija čedalje bolj proti zahodu, sprva čez travnat, kasneje pa vedno bolj gozdnat svet. 
V rahlem vzponu nas dobro uhojena steza privede do kolovoza, po katerem dosežemo Preval. 

IZHODIŠČE

VIŠINA IZHODIŠČA: 900 m 

NAJPRIMERNEJŠI ČAS

Storžič in Košuta, 1 : 25.000

NADMORSKA VIŠINA: Dolina, 750 m, Kal, 1112 m

IZHODIŠČE

Sprehod ni zahteven.

ZEMLJEVIDI

NAJPRIMERNEJŠI ČAS

Junska gora–Podjuna 45 min.

Jauntal, Völkermarkt, Klopeiner See, Turner See, Freytag&Berntd, WK 232, 1 : 50.000

Oistra, Topitza

Do sedla z lovsko kočo sestopimo po isti poti. 
Od tam nadaljujemo po stezici med dvema cestama strmo navzdol spet do ceste, od tam pa levo po stezici do spodnjega razpotja in po že znani poti nazaj do izhodišča. 

DOLŽINA TURE

Prebivališče ledenodobnega človeka

IZHODIŠČE

Kmečko-turistična domačija Kumer/Planinski dom Kralja Matjaža, 1230 m

Sestopimo po isti poti.

ZEMLJEVIDI

Trupejevo poldne

Eden najlepših karavanških kotičkov

Otok nedotaknjene divjine

NADMORSKA VIŠINA: 1828 m

Kopni letni časi.

Karavanke, osrednji del, 1 : 50.000

OPIS

Karavanke, osrednji del, 1 : 50.000

»Skalaška pot« po grebenu Belščice

Svačica se s svojimi 1953 metri precej neizrazito dviga nad Celovško kočo. 
Še vrh je majhen in komaj dovolj prostoren za križ. 
Zato pa lahko s Svačice občudujemo dolg in razgiban zahodni greben Vrtače in dvatisočak Kozjak nad Celovško kočo. 
Na Svačico lahko pristopimo le po južnem, položnejšem in z ruševjem poraslem pobočju, saj na vzhodno stran pada s strmimi stenami v zatrep doline Poden, na severu in zahodu pa je prepredena z večinoma močno krušljivimi grapami, ki ne omogočajo lepega skalnega plezanja. 
S slovenske strani vodi na Svačico označena pot čez sedlo Belščica (na nekaterih zemljevidih tudi Rupa). 
Do sedla pridemo z Zelenice ali iz Završnice čez krnico V Kožnah. 
Opisana tura poteka po avstrijski strani, in sicer iz Medvedjega dola, ozke doline Rutarskega potoka. 
Ob poti do Celovške koče ne prezrimo starega macesna z debelimi koreninami na površju, ki je bil davnega leta 1915 priča rojstvu Ane Markl, ki je tako presenetila svojo mamo Barbaro med nošnjo »košte« na planino (leseno znamenje). 
Hodimo lahko le po označeni poti in ne mimo nje, na kar opozarjajo tudi table ob poti do Celovške koče. 

Po poti št. 665 se spustimo v kotlinico jugovzhodno od koče, ki je močno poraščena z ruševjem, iz nje pa se strmo vzpenjamo prečno čez melišče pod Svačico. 
Preden dosežemo sedlo Belščica/Bielschitza Sattel, 1840 m, premagamo še kratek skalnati del, zavarovan z jeklenico. 
Pod Belščico se levo odcepi označena pot na Svačico. 
Pot se strmo vzpenja med nizkim ruševjem ob robu južnega grebena. 
Ko se strmina nekoliko unese, v zadnjemi skalnem delu (kratko) poplezamo po nekoliko izpostavljenem grebenu. 
Na vrhu je malo prostora, zato je potrebna previdnost. 

Pod Tratami–Celovška koča 1.15 h

KOČA

DOLŽINA TURE

Zelenica je priljubljen cilj izletnikov in smučarjev. 
Pred leti je sicer skoraj povsem zamrla, saj smučišče nekaj časa ni obratovalo, pa tudi koča na Zelenici je pogorela. 
Danes na istem mestu stoji manjše zavetišče, kjer nam postrežejo, smučišče pa pozimi spet deluje. 
Posledica posodobitve pa je tudi novozgrajena gozdna cesta od mejnega prehoda Ljubelj do zgornje postaje žičnice. 
Tako imamo zdaj več možnosti vzpona: po markirani poti, ki vodi po smučišču, po gozdni cesti, ki vodi desno od nje, po neoznačeni stezici, ki vodi po gozdnem svetu pod grebenom, kjer poteka meja (odcep bomo našli kakih 100 metrov nad spodnjo postajo na desni), ali pa kar z žičnico. 
Tu je opisana še peta možnost, in sicer po grebenu Ljubeljščice. 
S tem imenom označujemo greben med skalnimi stolpi Na Možeh nad Zelenico in starim prelazom Ljubelj. 
Pot je precej zanimiva, saj vodi po razgibanem gozdnem grebenu, ki postreže z nekaj izpostavljenimi prečnicami, na enem mestu pa moramo tudi krepko poprijeti za skalo. 
Na pot se podamo z mejnega prehoda Ljubelj in se po cesti vzpnemo na stari gorski prelaz Ljubelj, kjer začnemo prečenje. 
Sledimo stari graničarski stezici, ki je ponekod že slabo vidna. 
Čez več vrhov Ljubeljščice, kjer si na enem mestu pomagamo tudi z jeklenico, pridemo nad Zelenico. 
Za turo nujno potrebujemo stabilno vreme, saj lahko z grebena sestopamo le v prvem, gozdnem delu prečenja, kasneje pa ne več. 

Mejni prehod Ljubelj.

Kopni letni časi od junija do oktobra. 

Sestop 1.30 h

Zahtevna označena pot

Tura je orientacijsko in tehnično nezahtevna, strmi skalni del nad lovsko kočo Nikolaus Hütte pa je za sestop nekoliko zahtevnejši.

Kališnikovo poldne

VIŠINA IZHODIŠČA: 1069 m

OPIS

Če pa gremo s prej omenjenega sedelca po isti poti naprej, vodi stezica pod slemenom pod gladkim skalnim stolpom, potem pa prečimo strma gozdna pobočja in se vzpnemo na Sedlič, kjer je glavni greben poldnevov. 
Tu je razpotje: levo vodi skromna neoznačena stezica na Režovnikovo poldne/Reschounikturm, desno pa markirana pot na Meležnikovo/Meleschnikturm in Kališnikovo poldne/Kalischnikturm. 
(Od tu pridemo na Režovnikovo poldne obratno, kot smo opisali sestop: po neoznačeni stezici po južni strani ali po gozdnem brezpotju po severnem slemenu.) 
Čeprav vrh ni najbolj razgleden, se je smiselno razgledati po nadaljnji poti: od tu bomo namreč videli skalni stolp – Meležnikovo poldne. 
Kasneje bomo s poti precej težko zadeli pravo smer vzpona.

Carnica Region, Rosental, Klagenfurt (Freytag&Berndt), WK 234, 1 : 40.000

DOLŽINA TURE

VIŠINSKA RAZLIKA: 1000 m

Močnikovo sedlo–Stegovnik 1.30 h

Zahtevna označena pot

Pristovški Storžič

VIŠINSKA RAZLIKA: 541 m

Koča pod Olševo, 1232 m

ZEMLJEVID

Uršlja gora

SESTOP

Z vrha sestopimo po neizrazitem hrbtu na zahod. 
Čez prostrane poseke stopimo v gozd. 
Nekaj časa še sledimo slemenu, niže pa pot zavije ostro desno v strmejša severna pobočja. 
Široka pot nas privede na gozdnati hrbet in se spet obrne na zahod. 
Tu je desno odcep markirane poti na Uršljo goro čez Kozji hrbet. 
Mi pa sledimo poti prečno v levo po strmem gozdnem pobočju do poseke na širokem slemenu na Naravskih ledinah, kjer sklenemo krog.

OPIS

Sestopimo po označeni poti (680) proti vzhodu čez travnato pobočje do sedla med Kepo in Malo Dovško Kepo. 
S sedla se spustimo levo navzdol na avstrijsko stran, kjer sledimo redkim markacijam po levi strani grape. 
Tu se lahko še pozno spomladi zadrži sneg. 
Skokom v grapi se pot umakne v desno pod stene (nevarnost padajočega kamenja), niže pa spet prečimo v levo čez nekaj krušljivih grap ter se vrnemo na sedlo Borovščica. 
Spodnji del poti je ponekod zavarovan z jeklenicami, saj zaradi peščenega terena v grapah obstaja nevarnost zdrsa in podora. 

Kopni letni časi od junija do oktobra.

Najvišji v Karavankah

TEŽAVNOST

Hišna gora Celovške koče

NADMORSKA VIŠINA: 2024 m

SESTOP

Tura na Kozjak je orientacijsko in tehnično nezahtevna. 

Wörthersee, Ossiacher See, Gerlitzen, Faaker See, Karawanken, Klagenfurt, Villach, WK 233, 1 : 50.000

VIŠINSKA RAZLIKA: 1300 m (zaokrožena zaradi vmesnih vzponov in sestopov)

Skupaj 6–7 h

Vrtača

OPIS

SESTOP

Stol in Begunjščica, 1 : 25.000

Roblekov dom–Gostišče Draga 3 h

Storžič in Košuta, 1 : 25.000

Carnica Region, Rosental, Klagenfurt (Freytag&Berndt), WK 234, 1 : 40.000

Klopeiner See Karawanken. 
Wander- und Radtourenkarte 65, 1 : 50.000, Kompass

Zahtevna označena pot

DOLŽINA TURE

Storžič in Košuta, 1 : 25.000

TEŽAVNOST

Sestop čez Meli in severno pod Tolsto Košuto

KOČA

S Cjanikove škrbine je možno sestopiti tudi po Cjajnikovem žlebu, kjer pogosto še poleti leži sneg, v kopnem pa je to precej krušljiva grapa z mesti I in II ter s stalno nevarnostjo padajočega kamenja.

Skupaj 4–6 h

Skupaj 6–7 h

Skupaj 7–8 h

Kopni letni časi od junija do oktobra. 
Pozimi in spomladi je Obir priljubljen turnosmučarski cilj.

VIŠINSKA RAZLIKA: 1339 m

VIŠINA IZHODIŠČA: pribl. 1300 m

Kralj Matjaž naj bi bil ogrski kralj (1458–1490) Matija Korvin, ki je bil zaščitnik ubogih. 
Pripovedka pravi, da se med dolgoletnim spanjem njegova brada ovija okrog mize. 
Ko se bo ovila devetkrat, se bo zbudil skupaj s svojo vojsko, da bi ob veliki nesreči rešil svoje ljudstvo. 
Druga pripovedka pravi, da bo nekoč za božič pred Matjaževo jamo ozelenela lipa in bo sladko dišeče cvetela od polnoči do ene, potem pa se bo posušila. 
Na Jurjev dan naj bi se kralj prebudil. 
Ko bo obesil svoj ščit na lipo, bo zopet ozelenela. 
To je znamenje za nove, zlate čase, kajti Kralj Matjaž bo premagal vse sovražnike in ne bo trpel krivice. 

VIŠINA IZHODIŠČA: pribl. 1050 m

Kopni letni časi.

IZHODIŠČE

Stol–Ljubelj

Skupaj 4–5 h

VIŠINA IZHODIŠČA: 1488 m

IZHODIŠČE

TEŽAVNOST

Tura je težavna predvsem zaradi dolžine in obilice vzponov in sestopov. 
Tehnično je zahtevna samo na krajših odsekih. 
Čeprav je večina poti markirana, bomo vseeno tu in tam morali poiskati prehode, saj pot ni zelo uhojena, pa tudi stena in padajoče kamenje naredita svoje. 
Priporočamo čelado, saj hodimo pod stenami.

Koča pod Košuto–sedlo Potok 3 h

Drugi dan

Več avtorjev: Geografija Slovenije. 
Ljubljana: Slovenska Matica v Ljubljani, 1998.

Klopeiner See Karawanken. 
Wander- und Radtourenkarte 65, 1 : 50.000. 
Kompass, 2003.

Annahüte, 94

Bornova pot, 18, 36, 46, 49, 110

Borovnikov vrh, 140

Hrašenska planina, 132

Kepa, 10, 11, 12, 13, 18, 59, 64, 65, 92, 93, 94, 95, 126, 127, 129, 130, 133

Koprivna, 19, 22, 36, 54, 57, 58, 88, 122, 126, 139, 140

Kukežev vrh, 57, 139, 140

Ljubeljščica, 18, 59, 74, 102

Mojstrovica, 63, 128

Ojstra, 19, 36, 54, 55

Oprema, 28

Podkanjski slap, 12, 19, 36, 52

Povna peč, 74

Tinčkova koča, 21, 72, 73, 96, 101, 104

Zajčnik, 12, 127, 128

