SENEGAL MALI NIGER

Ob tem dogodku kličem vsemu svetu!

Za afriške bobne džembe je značilna oblika možnarja. 
Izdelani so iz izdolbenega drevesnega debla, čez odprtino pa je napeta kozja ali antilopja koža.

Uro in pol tolčenja v lesenem možnarju je potrebno za pripravo prosene kaše. 
V Afriki je proso zelo razširjeno žito, ker za rast potrebuje malo vode. 
V savani uspeva tudi sirek, ki zraste do 10 centimetrov na dan. 
Jam je debel gomolj z belo škrobno sredico, ki ga jejo z začinjenimi omakami. 
Tipičen zahodnoafriški obrok je kuhan gomolj jama, ki mu primešajo ribjo omako, palmovo olje ali karitejevo maslo. 
Vsa živila lahko kupijo na tržnici, saj je ta v vsaki vasi in vsakem mestu. 
Poleg hrane tam lahko kupijo še veliko drugih stvari, ki jih potrebujejo: emajlirane sklede, blago za obleko, lončevino in še marsikaj.

To je kameleon Leon, ki nenehno spreminja barvo, rumeno, zeleno, črno ali belo, in se norčuje iz slonov. 

Ko gospod sreča lepo gospo, 

Kora je tradicionalna afriška harfa iz izročila mandinškega ljudstva. 
Ima štiri, šest ali sedem strun. 
To je najljubše glasbilo lovcev iz pokrajine Wassoulou.

