Hélčne Cixous 1968: The Exile of James Joyce; John Calder 1976

Our Exagmination Round his Factification for Incamination of Work in Progress 1929; pon. Faber & Faber 1969

Kot je bila povsem pragmatično nastrojena Richardsova ‘praktična’ literarna veda, imajo pragmatično nadaljevanje tudi Ogdenove lingvistične raziskave: posvetil se je enemu od mnogih univerzalnih jezikov, ki so se takrat pojavili v Evropi. 
Njegov Basic English (zasnoval ga je sicer skupaj z Richardsom, že v 20-ih) je bil jezik, katerega strukturo sestavljajo seznami »kvalifikatorjev, nujnih imen, splošnih stvari in operacij«, ki temeljijo ravno na sistemu nasprotij, o katerem je kasneje pisal v knjigi Opposition. 
To angleško varianto esperanta je sestavljalo vsega 850 besed (od tega kar 600 samoglasnikov, le 18 glagolov), leta 1943 je jezik podprl sam Winston Churchill, po desetletni modi pa je utonil v pozabo.

(1) Je imel Joyce shemo pred sabo res ves čas pisanja romana, ali jo je ustvaril kasneje?

Poleg že omenjene spominske knjige iz Joyceovega züriškega obdobja (1915-19; 1939-41) -- Frank Budgen: James Joyce and the Making of Ulysses, 1932 -- je ob Joyceovi smrti izšel zbornik, ki ga je uredila Carola Giedon -- Welcker in v njem objavila v glavnem biografske članke (In Memoriam James Joyce, Fretz & Wasmuth). 
O zadnjih Joyceovih dnevih (leta 1939 se je iz Pariza preselil v Zürich) je podrobneje pisal Léon Edel leta 1947 v knjigi James Joyce, The Last Journey (Gotham Book Mart).

- Margaret Anderson (že leta 1930 je v svoji avtobiografiji My Thirty Years of War (Covici, Friede) popisala anekdote iz pariških literarnih krogov, pri čemer je precejšen del namenila Joyceu;

V središču zanimanja spominov na Joycea so bili seveda Joyceovi dublinski znanci, ki jih je vključil (navadno jih je sicer preimenoval) v svoje delo. 
Po nekaterih časopisnih objavah in obrobnih člankih sta v letih 1951 in 1953 izšli knjigi spominov Joyceovih sošolcev Eugenea Sheeya (May I Please the Court; Fallon) in Johna Francisa Byrnea (Silent Years: An Autobiography, With Memoirs of James Joyce and Our Ireland; Ferrar, Strauss and Young); knjigi z dovolj zgovornima naslovoma, pisani v duhu pravega irskega humorja, dveh ‘preimenovanih’ junakov A Portrait of the Artist as a Young Man. 
Pesnik Padric Colum in njegova žena Mary sta Joycea poznala celo življenje, spomine sta zbrala v knjigi Our Friend James Joyce (Doubleday 1958). 
Najboljši spomini na Joyceova dublinska leta prihajajo izpod peresa Constantina P. Currana, ki je leta 1968 izdal knjigo James Joyce Remembered (Oxford University Press). 
Večjo zbirko spominov Joyceovih dublinskih znancev lahko najdemo tudi v drugem delu že omenjene knjige The Workshop of Daedalus, James Joyce and the Raw Materials for A Portrait of the Artist as a Young Man (Richard M. Kain & Robert Scholes, 1965), spomine, ki so bili raztreseni po različnih časopisih, je leta 1990 zbral E. H. Mikhail v svoji seriji podobno naravnanih knjig (James Joyce, Interwievs and Recollections, University of Illinois Press 1990).

Pri Brooksu je doktoriral tudi William Schutte, ki je v knjigi Shakespeare and Joyce, A Study in Meaning of »Ulysses« (Yale University Press; pon. Archon 1972) s sistematično obravnavo aluzij poskušal nazorno dokazati ‘literarnost’ Joyceovih tekstov. 
Schutte se je lotil lika Stephena Dedalusa, pri katerem se mu je zdelo najpomembnejši njegov odnos do umetnosti: umetnik je podoben božjemu stvarniku, ki ustvari umno kreaturo. 
Prav Shakespeare naj bi v obsežnih Stephenovih razglabljanjih o estetski teoriji v Uliksu predstavljal idealen tip umetnika. 
Na osnovi Shakespearovih aluzij, ki jih kar mrgoli v Uliksu, je Schutte prišel do ugotovitve, da je presenetljivo veliko takih referenc povezanih z likom Leopolda Blooma. 
Osrednjno temo romana -- srečanje Stephena in Blooma -- naj bi tako podvajalo dejstvo, da Stephen v Bloomu vidi prispodobo Shakespeara. 
Joyce naj bi torej zavestno vpeljal lik, ki je nedvomno fiktiven in bistven za razumevanje samega dela.

Ecova rešitev je bil svojevrstne kompromis. 
V podpoglavju z naslovom »Poetika odprtega dela« se očitku pretiranega simbolizma sicer izogne z bolj strogo, na faktografski študij vezano obravnavo, toda vseeno zapiše, da naj bi bila forma reda, tako značilna še za Uliksa, v Finnegans Wake »kompenzirana« (Eco 1962, 317). 
Prav to Joyceovo delo je najboljša demonstracija trditve, da je »vsak red odvisen od neke naše izbire. 
Finnegans Wake je primer odprtega dela« (ib.). 
Analogna, epistemološko metaforična interpretacija, ki je značilna za vse kritične pristope do Joyceovega dela, z Ecom prvič postane ne le relativizirana (kar so počeli na različne kulturološke vzorce zanašajoči se ‘novi kritiki’ in ‘akademska’ literarna veda), ampak dobesedno proizvedena. 
Očitek hipostaze umetniškega objekta Eco namreč premostiti s hipostazo svojega lastnega teoretičnega termina odprto delo. 
Problem, na katerega pri tem naleti, je podoben enako ustvarjenim terminom ‘akademske’ literarne vede, toda Eco ga poskuša rešiti z drugačno, nepozitivistično zaslombo, četudi je v svoji osnovi empirična.

»O Wakeu bodo nastajali pogovori, splošne ugotovitve in drobne opazke, mnogokrat bo vse to dobro dokumentirano. 
Toda pri rekonstrukciji mozaika, pri nadomeščanju delčka z drugim delčkom, ki bi do popolnosti razvozlal smeri, v katere se gibljejo stvari in ideje v knjigi, verjetno ne bo nikoli prišlo« (Joyce Again’s Wake: An Analysis of Finnegans Wake; University of Washington Press 1969, 41).

Da bi demonstrirala svojo tezo, se Kristeva loti analize glavnih likov v Joyceovem Uliksu. 
Stephen in Bloom utelešata dvojno formo ljubezni, prvi kot krščansko agape, drugi kot grški eros. 
Prav Molly Bloom pa je lik, pri kateri postane pisateljev poklon ‘konsubstancionalnosti’ Kristeva veliko pozornosti posveti Arijevi hereziji, ki se v Uliksu ves dan mota po glavi Stephenu. 
Arij je ugovarjal konsubstancionalnosti (enosti Svete trojice) in zagovarjal transsubstancialnost (Sina nad Svetim duhom in Očeta nad Sinom). najbolj očiten. 
Tukaj naj bi prišlo na dan, da je zrcalni stadij odvisen od primarne identifikacije, ki se veže na lik matere. 
Mollyjin monolog, ki zaključi Uliksa, »karakterizira genezo vsakega lika«, ter pokaže, kako nujna je za pisatelja »idealizacija patriarhalne identifikacije« (ib.). 
Z likom Molly Bloom Joyce podkrepi ambivalenco erosa in agape, namenoma premesti patriarhalno identifikacijo -- in ostaja znotraj njenega mehanizma. 
Joyce je odkril nov mehanizem identifikacije, kar podkrepi neprestano vero v »življenje znakov kot redukcijo življenja v tekst« (ib.), »identifikacijo kot reprezentacijo« (ib., 180). 
Zato ga primerja z Orfejem, ki se kljub izrecni prepovedi ne more upreti prepovedanemu pogledu na žensko telo.

LIT: Lituraterre; v: Literature 1/1971, Paris

Joycea lahko berete, ne morete pa ga prebrati, zato je Derrida do njega vedno gojil posebno ljubezen in ga »prenašal« naokoli. 
In ravno zato ni o njem tudi nikoli pisal. 
Vsako pisanje je metonimija nekega teksta, vsi teksti so že napisani, vsak se nanaša na drugega, hkrati pa je sam nekaj drugega. 
»Vsako pisanje je že uporabljen fragment nekega softwarea... del, večji od celote, katere del je« (D1, 148). 
Finnegans Wake in Ulikses, enciklopediji človeškega vedenja, »brkljarija predzgodovinskih igračk«, babilonska zmešnjava jezikov, kjer je dešifriranje pomena vkodirano v sam proces dešifriranja. 
Vsi mogoči pomeni, ki jih pisava v teh knjigah vsebuje, so že vnaprej možni, mogoči in nujni. 
Vse, kar o njiju izrečemo, je že vnaprejšen komentar. 
Zato sta citat, kjer je vnaprejšen ravno edini komentar, ki ga od komentatorja zahteva retroaktivnost pisave: namreč ta, da pri njem hkrati uspe in spodleti vsak komentar; tako Finnegans Wake kot Ulikses sta knjigi s podpisom. 
Znana Derridajeva teza je, da je pisava (in ne struktura) podlaga vsake interpretacije. 
Pisava istočasno meri na odsotnost prejemnika in določi prisotnost, je vnaprejšnja/vnazajšna razlika (différance, razlîka), sled vsake interpretacije. 
Njegov spis »Signature Événement Context« (1971) izrecno išče afirmativni moment tega neulovljivega dejanja, kontekst, ki dejanje afirmira samo zato, da bi ga ponovil (ne pa absolutiziral), da bi ostalo sled, razlîka. 
Derrida pokaže, da je »znamek [marque], ki bi ga ne mogli ponoviti-citirati in hkrati ne mogli zavreči njegovega izvora«, podpis avtorja.

Razglednica je za razliko od pisma namenjena vsakomur, kot je vsakomur namenjen Ulikses; pismo [letter] pa je nekaj, kar se ne pozabi, kar po Derridaju nikoli ne prispe na svoje mesto. 
Primerjaj še: Jacques Derrida: Poštar resnice; v: Ukradeni Poe; Analecta 1990, str. 48-83. 
Razglednica je nekaj, kamor zapišeš svojo lastno izkušnjo -- »in še ta ni tvoja« (D2, 30), nekaj brez sporočila, zgolj ilustracija. 
Kontekst Derridajevega diskurza o Uliksu, s katerim začne predavanje, je ta razglednica njegovega odnosa do Joycea, nekoga, o katerem je pisal vedno, toda nikoli. 
Ne pozabimo, da gre za leto 1984 in da je bil Derridajev tekst Deux mots pour Joyce prvič objavljen v zborniku Poststructuralist Joyce, v angleškem prevodu, istega leta 1984. 
Francoski tekst je izšel prvič šele leta 1985 v enem od zbornikov založbe L’Harne, ki so namenjeni čim bolj splošni predstavitvi dela posameznega literata (James Joyce, ur. 
Jacques Aubert & Fritz Senn). 
V obeh verzijah teksta je v opombi zapisano -- kot tudi kasneje v uvodu, ki ga bo v svojo knjigo napisal sam Derrida -- da gre pravzaprav za transkripcijo teksta, ki je bil »večidel improviziran«. 
Derrida pred svojim frankfurtskim predavanjem ni podpisal še nobenega teksta o Joyceu, vsaj od tokijske razglednice pa je bil tak tekst a priorni performativ, nekaj, kar se more storiti tudi brez naslovnika. 
Ulysses Gramophone je predavanje o tem, kako je v kontekstu vsakega predavanja vsebovano predavanje samo, predavanje o tem, da je »afirmacija jezika skozi sam jezik neprevedljiva« (D2, 28).

- brazilski dialekt (prev. Arthur Nestrovski). 
FW 193.31 -- 195.06.

Dvojnost tega Amor matris (materina ljubezen / ljubezen do matere), na to mislita tako Derrida v svojih predavanjih kot Stephen v Uliksu -- in tudi Stephen se tega latinskega izraza spomni dvakrat: prvič v »Nestorju« (U 2.165 / I.37), ko predava učencem, in drugič v »Scili in Karibdi«, ko ga med traktatom o Shakespearu v knjižnici tudi izgovori: »Amor matris, subjektni in objektni genitiv, utegne biti edina resnična reč v življenju. 
Očetovstvo utegne biti legalna fikcija. 
Kdo je oče katerega koli sina, da bi ga moral kak sin ljubiti ali on ljubiti kakega sina?« 
(U 9.842-43 / I.257) In Derrida, »nezakonski sin Joyceove institucije« (kot si pravi sam, ko v Ulysses Gramophone govori o strašljivih dvomih, ki naj bi jih ne mogel vlivati v uho joyceovske institucije; D2, 49) v Deux mots pour Joyce pravi: »Nisem prepričan, da imam rad Joycea« (D1, 146; in potem razvija teorijo o ljubezni vrednem tekstu kot nepovratnem darilu, ki od bralca ne zahteva ničesar). 
Ali v diskusiji o dekonstrukciji na frankfurtskem simpoziju: »Brez Joycea bi ne bilo dekonstrukcije... 
Tudi, na primer, brez Heideggerja, Marxa, Freuda in tako naprej. 
Toda Joyce je eden od najbolj pomembnih predpogojev dekonstrukcije« (po: Augmented ninth... 
1984, Deconstruction panel, str. 77-78). 
Predpogoj, to je Joyce za dekonstrukcijo. 
Zato je zanj ne le prepozno (»Za Joycea je vedno prepozno«, začetek Deux Mots pour Joyce), ampak tudi prezgodaj.

Je torej sploh mogoče opredeliti metodologijo dekonstrukcije drugače kot tako, da ji prilepimo neko lastno ime -- če je ravno to tisto, česar bi ne smeli narediti, in če je to tisto, kar vseskozi s svojimi by products počne dekonstrukcija (oziroma to ti počno z njo)? 
Ali, če si izposodimo Joycea: »Why, pray, sign, anything as long as every word, letter, penstroke, paperspace is a perfect signature of its own« (FW 115.06)? 
Kako znotraj njene lastne paradigme opredeliti dekonstrukcijo? 
Če je dekonstrukcija ponarejanje podpisa, ponarejanje tekstov nekoga, čigar tekst se lahko vedno le citira, ker pač ta tekst citira samo dekonstrukcijo, kakšna je pravzaprav ‘tehnologija’ ponarejanja podpisa? 
Na prvi pogled preprosta, to smo delali vsi: vzamete v roke svinčnik in vadite podpis izvirnika. 
Zato seveda potrebujete izvirnik. 
In če si za ‘teoretski izvirnik’ -- tako kot Derrida -- vzamete Joyceov izvirnik, izvirnik Uliksa in Finnegans Wake? 
Ni ga, in to ne zato, ker bi tako hotela dekonstrukcija ali joyceovstvo, ampak ravno avtoriteta, ki je pač ni (več).

To je moč razbrati celo iz njegovega najbolj ‘tradicionalnega’ dela, drame Exiles (1916). 
Dramo -- sicer zelo povprečen izdelek -- je zasnoval na podobnem strukturalnem odnosu junakov, kot je to storil Ibsen v drami Ko se mrtvi zbudimo, le da mu je dodal pomembno novost. 
Tudi pri Exiles je v središču dogajanja ekscentričen, resigniran umetnik, ki se spominja svoje nekdanje ljubezni, hkrati pa njegov najboljši prijatelj zapeljuje njegovo ženo. 
Ne več eden, ampak dva prepletajoča se ljubezenska trikotnika torej. 
Prav to je tisto, kar v Exiles izstopa iz preproste formule Ibsenovega epigonstva, in bi zagotovo ne bilo izrecno opaženo, če bi Joyce ne napisal svojih velikih romanov. 
Tako koncipirana strukturalna postavitev junakov namreč podvaja tisto, kar je v svojem članku o Ibsnu poudaril mladi Joyce: dve soodvisni in samozadostni enoti sproti vsaka zase tematizirata ta nemogoči položaj. 
To dvojno in dvoumno držo lahko opazimo na vseh tekstovnih ravneh, postala je ‘tipično Joyceov’ problem (in po goli formalni plati zagotovo velja za celotni ‘splošni’ diskurz o Joyceu, tudi za modernizem), zato se bomo k njej še nekajkrat vrnili. 
Za zdaj poudarimo le naslednje: po kritiki »Drama and Life« je vsak nadaljnji Joyceov članek eksplicitno problematiziral vprašanje odnosa med dvema tovrstnima enotama, sprva kot razmerje med umetnikovo upodobitvijo življenja in kritikovo -- oziroma bralčevo sploh -- refleksijo.

»Umetnost je človeško razporejanje senzibilne in inteligibilne materije z estetskim smotrom.

2. izpustil termin duša.

Zaradi te trivialnosti mu je prišlo na misel, da bi več takih trenutkov zbral v knjigi epifanij. 
Z epifanijo je mislil nenadno spiritualno manifestacijo, bodisi kakšen vulgaren izraz, gesto ali fazo duha, ki bi si jo bilo vredno zapomniti. 
Bil je prepričan, da je dolžnost vsakega književnika [man of lettres] te epifanije zapisati skrajno pazljivo, ker predstavljajo najbolj delikatne in plahneče trenutke....

Joyceov dvoumen vstop v akcijo je lasten konceptu epifanije. 
Koncept epifanije zaznamuje dilema, podobna Bloomovi: pisanje ali življenje. 
Joyce sam jo je opredelil vsaj že v A Portrait of the Artist as a Young Man, ki je nastajal od leta 1907, torej tudi potem, ko je ne le opustil vsevednega pripovedovalca iz Stephen Hero, ampak je tudi že napisal zadnjo novelo k Dubliners z dvoumnim naslovom »The Dead«. 
A Portrait of the Artist as a Young Man je tekst, s katerim je Joyceu uspelo prebiti prag anonimnosti, saj je Ezra Pound poskrbel, da je med februarjem 1914 in spetembrom 1915 začel po poglavjih izhajati v reviji The Egoist. 
Prvič je izšel 29. decembra 1916 pri založbi Williama Huebscha v New Yorku, delno popravljena evropska verzija pa februarja 1917 pri The Egoist Press v Londonu. 
Kot smo videli, v romanu ponovno opredmeti avtorefleksivnost tretjeosebnega pripovedovalca in ga nadomesti s formo notranjega monologa; logična posledica tematike ‘skeptičnega paradoksa’, ki jo je načel že leta 1903 z A Portrait of the Artist. 
Posledica tega formalnega prijema je, da medsebojno pogojenega odnosa med ‘metaforo’ in ‘znanostjo’ ne odražata le ime Stephen Dedalus in koncept epifanije, ampak tudi tisto, kar jima pripada. 
Namreč pisanje kot nekaj, za katerega naj bi bilo jasno, da je ‘prišlo na misel Njemu’, zapis kot nekaj, kar zgolj ‘razpotegne ustnice’.

Jukstapozicija, ‘dual number’ opisanih Stephenovih razmišljanj, v katerih primerja umetniško stvaritev z božjo kreacijo, na katero se veže ta njegov zadnji dnevniški zapis, so njegova šolska razmišljanja še iz začetka romana, kjer je bil Bog ne le postulat umetniškega ustvarjanja, postulat združitve čutil in duha, ampak preprosto, dano dejstvo:

Ulikses je razdeljen na tri dele, vsak od njih je posvečen enemu od glavnih junakov, kar nakazuje kup podrobnosti, med drugim črke prvega stavka, s katerimi se začne vsak od treh delov (S, P, M). 
Prvi del tako pripada Stephenu Dedalusu, drugi Leopoldu Bloomu, tretji njegovi ženi Molly. 
Joyce je roman sprva začrtal kot novelo, ki naj bi dopolnila Dubliners, a je ni nikoli napisal, ker je pač začel delati pri A Portrait of the Artist as a Young Man. 
Roman zato velja za nadaljevanje njegovih prvih dveh pripovednih del, kar je moč jasno razbrati tako iz Joyceovih izjav, kakor tudi iz same ‘scengrafije’ Uliksa, saj se v njem spet, vsaj obrobno, srečamo domala z vsemi osebami, znanimi iz prejšnjih Joyceovih pripovednih del. 
Tako zaradi opisane geneze nastajanja dela kot same narativne strukture romana, sta prelomni poglavji Uliksa dve: »Scila in Karibda«, poglavje, v katerem se srečamo z najbolj obsežnimi Stephenovimi estetskimi razglabljanji, ter »Kirka«, poglavje, kjer se Stephen in Bloom končno zapleteta v pogovor in po njem skupaj vstopita v tretji, ‘ženski’ del romana.

»Bzzz. 
Bzzz. 
Ampak jaz, entelehija, oblika oblik, sem jaz po spominu, ker pod večno spreminjajočimi se oblikami. 
Jaz, ki sem grešil in molil in se postil... 
Jaz, jaz in jaz. 
Jaz. 
A.
E.I.
O.U.« (U 9.206-12 / I.235).

»Jaz ga bom ohladil, tako mi pomagaj fukarski Kristus! 
Zavil bom temu pankrtskemu fukarju njegov prekleti frdamani fukarski sapnik!...

Vojščak v službi Njenega veličanstva zato ‘pankrta’ na koncu udari in sproži incident, ki se srečno konča. 
Po tej prvi izkušnji ‘modalnosti vizualnega’ Stephena v oskrbo dobi Leopold Bloom, katerega opravki so se vseskozi križali z njegovim nekonstruktivnim estetskimi dvomom, s to najbolj znamenito lastnostjo ‘vesoljnega jezika’ Uliksa.

Hudič je bil tako jezen kot sam hudič.

Adams, Robert M.: After Joyce, Studies in Fiction after Ulysses; Oxford University Press 1977

Language of Joyce: Selected Papers from 11th International James Joyce Symposium, Venice 12-18 June 1988; ur. 
Rosa Maria Bollettierri Bosinelli, Carla Marengo, Christine van Boheemen; John Benjamins 1992

Rice, Thomas: James Joyce, A Guide to Research; Garland 1982

Woman in Joyce; ur. 
Suzette Henke & Elaine Unkeless; University of Illinois Press 1982

