Vsevedni komentator dr. Vlado Miheljak se ob svojih vsevednih komentarjih redno zateka tudi k ljudskim pregovorom. 
Morda bi se vsaj enkrat zamislil tudi nad dobrim starim domačim rekom: "Kdor misli, da ve vse, običajno nič ne ve!" 
BOUTIQUE PRESS Ob dekriminalizaciji prostitucije se sedaj nekateri navdušujejo, da bi morala tudi nad tako dejavnostjo prevzeti nadzor Gospodarska zbornica Slovenije. 
Mogoče tako, da bi prijateljicam noči začeli izdajati - dovolilnice. 
Z izdajanjem dovolilnic imajo že kar nekaj prakse. 
In dreka tudi! 
BOUTIQUE PRESS Če se bo Gospodarska zbornica Slovenije res vključila v nadzor materializacije prostitucije, predlagamo učinkovito predsedniško geslo: "Jožko Čuk ni za poceni f..!" 
BOUTIQUE PRESS Avtor sfuzlane Debele dekl'ce in podobnih čefurskih poskočnic Goran Šarac (700-tolarski Slovenec!) bi rad za vsako ceno postal pomembnež slovenskih kulturnih ustanov in kot utrgan piše prošnje, zahteve ter pritožbe po tekočem traku. 
Za direktorja Slovenske filharmonije se je prijavil že četrtič, obenem pa še za direktorja Cankarjevega doma, direktorja ljubljanske Drame in celo direktorja mariborske Drame. 
Človek je očitno obseden z direktorskimi položaji, vendar ge nikjer ne jemljejo resno. 
Hja, k sreči so minili časi, ko je njegov oficirski očka proslule jugoarmade za svojega nadobudnega sinčka s pištolo za pasom skakal naokrog! 
BOUTIQUE PRESS Pa tudi slovenski estradi slabo kaže. 
Simona Weiss napoveduje svoj come back. 
Pa tako lepo je že kazalo... 
BOUTIQUE PRESS Najuspešnejša slovenska prodajalka megle, diplomirana estetka, gospa in dama Ana Nuša Kneževič se je javno pobahala, da je na nekega kandidata v neki državi tako odločno vplivala in ga vzgajala, da je samo po njeni zaslugi postal predsednik države. 
Seveda ne pove imena predsednika, niti države. 
Predvidevamo, da je šlo za predsednika Tunguzije. 
BOUTIQUE PRESS Če se motimo, pa naj nas popravi. 
BOUTIQUE PRESS Ampak brez skrbi, nas ne bo. 
BOUTIQUE PRESS Tunguzijo je od naših obiskal samo Mižek Figa. 
Leži v morju Niga Niga. 
BOUTIQUE PRESS Pa vseeno iskreno čestitamo! 
BOUTIQUE PRESS Morda je imela v mislih dr. Janeza Drnovška, o čemer zelo resno dvomimo. 
Gospod Drnovšek ima, vsaj kar se tiče žensk, zelo izostren okus. 
BOUTIQUE PRESS

"Kam pa vi ciljate?"

Bolnik je hitro zbegan

"Takoj smo začeli z organiziranim gašenjem z vsemi silami, ki smo jih imeli na voljo, ogenj pa je že lizal prve hiše. 
Sestavili smo štab, obvestili poveljnika gasilske zveze severnoprimorske regije Ivana Jereba in potem še poveljnika Gasilske zveze Slovenije Matjaža Klariča. 
Takoj zatem se je začela vseslovenska akcija, s katero smo preprečili katastrofo. 
Če bi požaru pustili neovirano pot, bi verjetno zgorel ves Kras," opisuje najbolj kritične ure Vidmar. 
Po nečloveških naporih in ob pomoči dveh italijanskih gasilskih letal in helikopterjev Slovenske vojske ter policije so po dveh grozljivih dneh požar omejili in pogasili. 
Kljub temu pa delo gasilcev še ni bilo končano. 
Samo minulo nedeljo so pogasili štiri izbruhe ognja na pogorišču, v ponedeljek so pogorišče pregledali s pomočjo policijskega helikopterja in spet odkrili štiri žarišča. 
Gasilci s Krasa pravijo, da ne bodo mirno spali, dokler dež ne bo prepojil zemlje.

V tujini gasilci pogosto množično uporabljajo gasilska letala in helikopterje, kljub temu pa brez množice ljudi na zemlji - na požarišču - ne gre. 
Helikopterje pokličejo slovenski gasilci na pomoč predvsem pri večjih požarih in pri širitvah na področja, kjer bi ogenj ogrožal materialne dobrine in življenja, ter predvsem na zelo težko dostopnih predelih, na primer v visokogorju. 
Najbolj uspešno gašenje je kombinacija zračnih in talnih sil. 
Z vodo iz zraka pogasijo največje plamene, nekako zmanjšajo ogenj, potem pa nastopijo gasilci, ki do konca zadušijo požar.

"Bova pa že našla en stol!" je rekel kranjskogorski župan Jure Žerjav, ki je s soprogo Tanjo v poznem popoldnevu prve avgustovske nedelje sedel v nabitem Eks baru sredi Kranjske gore. 
Tudi vsi okoliški lokali Papa Joe, Pinki in Opa bar so bili zasedeni do roba, le v zgodovinskem Prisanku ni bilo nikogar. 
Ker ga še zidajo.

Mojca: "Bilo je hudo in težko, največji šok - oba na invalidskih vozičkih - in stiska. 
Zakaj dva, zakaj tako kruta usoda? 
A sva se počasi sprijaznila z dejstvi. 
Začela sva na vso stvar gledati optimistično, z upanjem, da bova že nekako živela naprej."

- Kako pa to veš, saj je vendar star šele en dan?

LAHKO KOLO

J. P., Tržič

Odgovor: Postopek vpisa navedene služnostne pravice je povsem enak, kot ga je izpeljal vaš sosed C. v pravdi zoper vas in na podlagi sodbe z dne 9. 10. 1989. 
Na podlagi sodnega sklepa z dne 19. 6. 1998, ki ste ga priložili pismu, vpisa ne morete doseči, ker je s tem sklepom ugotovljeno le motenje posesti. 
Za vpis je potrebno, da vam sosed izstavi zemljiškoknjižno dovoljenje oziroma da tega dobite s sodbo. 
(ar)

Vprašanje: Umrl je vaš razvezani mož, ki je svoje premoženje (polovico hiše) z oporoko zapustil drugi ženi, s katero ni imel otrok. 
Sprašujete, ali vajin sin deduje po očetu.

Predpriprava artičoke

Ameriška legenda na dveh kolesih je preživela kar nekaj hudih časov. 
Ustanoviteljev vnuk Willie G. Davidson je kot podpredsednik in vodja oddelka za oblikovanje prevzel vodstvo podjetja in z najnovejšo družino modelov V-rod nedavno naredil še en skok v sodobnost. 
Dejstvo, da motorje za harley-davidsone razvijajo pri Porscheju in da številni bleščeče kromirani sestavni deli že zdavnaj prihajajo iz dežele vzhajajočega sonca, zvestih privržencev očitno ne moti, saj se njihova skupnost nenehno povečuje. 
Skupina lastnikov teh prestižnih motornih koles, ki se imenuje Harley Owners Group (HOG), namreč hitro raste in po zadnjih podatkih šteje že več kot 750000 zvestih članic in članov. 
Ameriška tovarna kultnih motornih koles od leta 1986 kotira tudi na borzi in svojim delničarjem zagotavlja zanesljive dobičke. 
Skratka, gre za stoletno zgodbo o uspehu.

B. I.

PRVA DAMA

Morda še bolj kot drugod po svetu bi lahko Brazilike razdelili na tiste, ki si obupno prizadevajo biti ali postati vitke, in na milijone tistih, ki zaradi skrajne revščine trpijo zaradi nedohranjenosti. 
Ocenjujejo, da zlasti na severu Brazilije trpi lakoto okoli 40 milijonov ljudi, zato je predsednik Luis Inacio da Silva nedavno sprožil kampanjo Nič lakote.

Vnetje najpogosteje staknejo otroci, in sicer predvsem v vrtcu, ker je pri njih možnosti prenosa okužbe res veliko. 
Zdravniki poleg zdravljenja z zdravilom predlagajo tudi naslednje ukrepe in zapovedi:

• otroci naj okužbo prebolijo doma in ne v vrtcu ali šoli! 
(isg)

V zahodnem, menda "najbolj civiliziranem" svetu do dandanašnjih dni mislimo, da potrebujemo za občutenje popolne sreče nekaj zunaj nas in da je to predvsem snovno bogastvo in vse drugo, kar ga spremlja in kar nam daje. 
V ta namen imamo kar se da udobna, po možnosti klimatizirana stanovanja, v katerih nas obdajajo različni bolj ali manj dragoceni predmeti. 
O tem, ali jih zares tudi potrebujemo, ne razmišljamo, glavno je le, da jih imamo veliko, čim več. 
O minljivosti, pravzaprav ničevosti takšnega ravnanja ne razmišljamo, ker naj bi bil miselni vzorec, ki ni vtkan v našo zemeljsko bivanjsko podstat. 
Večina nas je vzgojenih v mislih, da bi se nam moralo dogajati le lepo in dobro. 
Vsega, kar mislimo, da za nas ni dobro, se moramo izogibati. 
Življenje naj bi bilo potemtakem ena sama ravna črta veselja, zadovoljstva, sitosti, hrupnih zabav in raznih drugih razvedril, skratka, en sam praznik. 
Pomembno je samo tisto, kar se nam dogaja tukaj in zdaj, to, kar je bilo, in to, kar še bo, ni pomembno, pač pa smo mi glavni, največji, edini, enkratni, skratka, vedno glavni!

Februar: 2. svetovni dan mokrišč, 8. Prešernov dan, 11. svetovni dan bolnikov, 14. dan zaljubljencev.

Junij: 2. dan slovenskih železničarjev, 4. dan slovenskega krvodajalstva, dan otrok žrtev vojne, 5. svetovni dan okolja, 6. dan slovenskih letalcev, 7. spominski dan slovenskih izgnancev, 23. olimpijski dan, 25. dan državnosti, 26. mednarodni dan boja proti zlorabi mamil, 27. dan slovenske policije.

Sprašujem se, ali sem pri svojih 26 letih že tako obupana, da iščem prijatelja oziroma partnerja po časopisu. 
Sama že pri teh letih "morim" svoje bližnje, ker ne najdem pravega, kako se moraš počutiti šele ti, ki si deset let starejši. 
Tudi sama ne vem, kje najti dobrega moškega. 
So mar vsi oddani ali se skrivajo v varnem zavetju svojega doma?

