»Oprostite, ste vi Anja Kant?« je vprašala nekoliko zbegano. 
»Moje ime je Nika in moram nujno govoriti z vami.«

v 

»Prava kriminalka!« je malce razburjeno vzkliknil Milan. 
»V našem oddelku je že eno leto zaposleno mlado dekle, ki je za vsako ceno želelo imeti razmerje z mojim sodelavcem Rudijem. 
Je veliko mlajša, prava svetlolasa lepotica, ki se ji je težko upreti. 
Rudija je seveda ovila okoli prsta, vendar ko je hotel končati razmerje z njo, mu je zagrozila, da bo vse izblebetala njegovi ženi. 
A to še ni vse! 
Iz maščevanja je začela obiskovati tudi žene drugih starejših kolegov. 
Lahko si misliš, da so vsi v podjetju skočili na noge in zdaj jo bodo seveda odpustili,« je pripovedoval napeto, zajel sapo in nadaljeval. 
»Ubogo dekle je že prej imelo psihične težave, zato jo bodo ponovno poslali v bolnico. 
Še sreča, da ni prišla nadlegovat tudi tebe.«

Z vzgojo pa je pri njih tako: vsi trije otroci so hkrati učenci drug drugega in učitelji. 
Poglavarka je seveda Urška, ampak tudi mlajša nadobudneža jo marsičesa naučita.

Šesterica igralcev nima sreče

Matthew Perry je že dolgo tabletoman.

Foto: 28 - dopust carl gustaf

tudi letošnje poletje bolj malo počiva, saj imajo glasbeniki v tem letnem času največ dela. 
Teden si je razdelil tako, da je od ponedeljka do petka na vikendu na Krku, kjer končuje zidarska dela v apartmaju in se jezi nad zidarji, ki jih ni, kadar jih najbolj potrebuje, in ob koncih tedna pa nastopa na veselicah in zabavah v Sloveniji. 
Brendi, kdaj boš pa počival?

Aleš Smrekar

V gledališču združujeta moči brat in sestra Pandur. 
Štiri leta starejši Tomaž je režiser svetovnega slovesa, njegova sestra Livija pa dramaturginja in ena njegovih najzvestejših sodelavk. 
Ko je Tomaž leta 2001 v Ljubljani ustanovil Pandurs Theater, je sestro postavil za izvršno producentko. 
Občasno delata skupaj tudi brata Gorazd in Jože Suhadolnik. 
Prvi fotografira, drugi pa piše, a je treba povedati, da se pisanja, če je treba, loti tudi Jože. 

Podpis:

1) Jerneja in Špela Perc

6) Livija in Tomaž Pandur

(23. 11. 
- 21. 12.)

Materi sta se odločili v porodnišnici 

Takoj ko je njegova mati izvedela za to, se je spomnila svoje pripombe izpred enaindvajsetih let. 
Petinpetdesetletna Susan se smehlja: »To sem rekla v šali. 
Nobeden od nas si ni niti v sanjah predstavljal, da bosta res skupaj.« 
Oseminštiridesetletna Julie dodaja: »Samo smejala sem se, ko sem izvedela. 
Na Susanine besede sem čisto pozabila.«

Daniel, ki je učitelj, pojasnjuje: »Vse od mojega rojstva je mama imela knjigo spominov. 
Ena od prvih ljudi, ki so vanjo karkoli zapisali, je bila Susan. 
To je res čudno. 
Vsi pravijo, da je to usoda.« 
Laura, ki dela v kozmetičnem salonu, je presrečna: »To je res neverjetno. 
Po vseh teh letih sva se srečala in zdaj se bova poročila!« 
Poroka bo septembra.

Kako jo izvajamo?

Nicole in njen mali Alexander, ki naj bi bil sin princa Alberta. 

Ljudi je prepričal, da je James Bond

Podobne zgodbe pripoveduje še veliko njegovih žrtev. 
Nazadnje so spletkarja ovadili sorodniki ene od njih. 
Med preiskavo je policija odkrila marsikaj zanimivega in ga pričakala na letališču Heathrow v Londonu, ko se je vračal s potovanja po Evropi z eno od ljubic. 
Po aretaciji so se žrtve začele oglašati ena za drugo. 

Robert je žrtve prepričeval, da jim je za petami IRA.

Plavolasi korenjak s številko 5

Podpisi

Pavarotti z Nicoletto in dveletno hčerko Alice. 
Slavni pevec tega sicer ne prizna, vendar si na tihem vroče želi sina.

Kate Middleton, Williamova prijateljica, išče primerno hišo v Londonu, ki bi postala jeseni njen in Williamov začasni dom.

William poprime za vsako delo, tudi pri kuhanju je prav spreten. 
Vse, česar se nauči, mu bo koristilo, ko bo zasedel britanski prestol.

Podpisi

V New Yorku je bila nedavno dražba. 
Na njej je avkcijska hiša Christies postavila na ogled in ponudila v nakup veliko predmetov iz zapuščine Marlona Branda. 
Osnovni namen dražbe je bil, zbrati kak milijon dolarjev in obuditi spomin na pred letom dni umrlega igralca. 
A potem se je na njej zbralo velikansko število občudovalcev pokojnega Branda in izkupiček je presegel neverjetno vsoto 2 milijona dolarjev. 
Od Brandovih 11 otrok se je dražbe udeležil edino sin Miko Brando, ki je pozneje povedal: »Nisem pričakoval, da bo dogodek tako veličasten. 
Bil sem ganjen in ponosen, da so občudovalci izkazali mojemu pokojnemu očetu tako veliko čast.« 
Ponudbe za nakup spominskih predmetov so prihajale iz dvorane, v kateri je bilo najmanj 500 ljudi, pa tudi po telefonu in internetu. 
Za katere predmete je bilo največ zanimanja? 
Za 132 tisoč dolarjev je neki zasebni zbiralec na primer kupil pismo, ki ga je Brandu pisal pisatelj Mario Puzo, avtor romana Boter. 
V pismu je prosil Branda, naj on igra glavno vlogo v filmu, ki ga je po romanu nameraval posneti Francis Ford Coppola. 
»Spoštovani gospod Brando, prepričan sem, da ste vi edini igralec, ki bi lahko upodobil glavni lik mojega romana Boter, mafijskega botra dona Corleoneja.« 
Na dražbi so prodali 328 predmetov, med njimi star oguljen usnjen kavč, avtomobil Lexus, japonski kimono, kitajske bobne in mnogo drobnjarij. 
Vse je šlo v prodajo kot sveže žemljice. 
Pri Christiesu so bili nad potekom dražbe navdušeni. 
Menda si že prizadevajo, da bi priredili podobno dražbo tudi v spomin Elvisa Presleyja. 
Ta naj bi bila 16. avgusta, ob obletnici Elvisove smrti.

Japonsko vrtno pohištvo iz masivnega lesa.

Michelle Hunziker pravi, da je bel hlačni kostim nepogrešljiv v njeni garderobi. 
Nosi ga lahko od jutra (z majico) do poznega večera (z bleščečim nakitom).

Asana razteza in krepi mišice hrbta, rok, ramenskega obroča, nog in stopal. 
Spodbuja delovanje želodca, ledvic in jeter ter poživlja krvni obtok. 
Dobro nam bo dela ob koncu napornega dne, saj nam vrača energijo in vitalnost ter poživlja telo in duha.

Stella, ki jo igrate v nadaljevanki Na kraju zločina, je napol Grkinja. 
Ste veseli, ker ste pri delu ohranili svoje poreklo?

Za nagrado v Benetke

Vedno pravim, da sem začutil nekaj »nadnaravnega«, nekaj, kar me je pripeljalo na pot, na kateri sem potem postal pevec. 
Ko sem torej začutil, da je prišel pravi trenutek, sem se odločil in postal pevec. 
Pri tridesetih sem prodal tovarno pohištva in začel peti. 
Začutil sem, v sebi, da je pot petja prava pot, na njej me je zelo podpirala moja žena.

Na liričen repertoar sem prešel zato, ker sem tako začutil in se poslušal vsak mora čutiti to, kar mu narekuje telo. 
Moji zdravniki stalno spremljajo stanje mojih glasilk. 
Tudi sam sem se dostikrat spraševal, zakaj sem prešel na lirični repertoar, in zdaj vem, da sem se odločil pravilno, kajti z liričnostjo izražam svojo pravo osebnost, lep pa je tudi neposreden stik s publiko. 
Ko sem velikim opernim hišam povedal, da bom prešel na lirični repertoar, so se vse velike hiše Scala, Metropolitanska opera … s tem strinjale in me angažirale v liričnih vlogah.

Naslov: Bili so tako lepi otroci!

Kdor je nima, ni Sloven'c

Brez torbe, priročnega nahrbtnika ali celo večje športne torbe se nekateri niti v brezskrbnem poletju ne odpravijo nikamor. 
Kaj v njej vsak dan nosijo s seboj, nas je zanimalo, in česa nikakor ne morejo pogrešati? 

3. 
Jernej Kuntner, igralec: Sončna očala in švicarski nožek 

Volčji Potok

Naslov: Angleški dan

A tudi streha nad glavo ni prepričala tradicionalno plašnih Korošic, da bi se prijavile na lepotno tekmovanje, in tako je njihovo pokrajino zastopala samo ena domačinka med trinajstimi kandidatkami. 
Žirija, ki ji je ob pomoči trenutno še najlepše Slovenke Žive Vadnov predsedoval župan Slovenj Gradca Matjaž Zanoškar, je imela težko delo.

Miss 6

Ura se je ustavila v devetnajsti minuti.

Dirko si je ogledal tudi prikupno neobriti Boštjan Romih.

Rally 7

Dekle, tudi ti želiš spoznati nekoga, ki bi te ljubil? 
Če si stara od 29 do 32 let, iz Primorske in si želiš resne zveze, se oglasi 32-letnemu fantu iz Primorske. 
Pokliči ali pošlji SMS na GSM 031/288-409.

Fant, star 41 let, simpatičen, mirne narave, nealkoholik, nekadilec, iz 03, želi spoznati dekle ali mamico, ki si želi ustvariti družino. 
Imam svoj dom. 
Če te oglas ne moti, se mi oglasi. 
Šifra: POLETJE.

Podpisa:

Elena na otvoritvi centra pozdravlja eno od tamkajšnjih varovank.

Podpis.

Podpis:

Šest oddaj so gledalci že videli in prepričana sem, da teme ne bi mogle biti bolj raznolike. 
Začela sem s pogovorom o preprečevanju mučenja živali, sledila je dermatologija in nevarni sončni žarki kar je treba, kot veste ponavljati pred vsakim poletjem, potem smo govorili o starših in otrocih, motnjah erekcije, (ne)strpnosti in drugačnosti.

Vse najboljše zgodbe, ki ste jih prebrali v Lady, predvsem tiste o zvezdnikih in zvezdnicah, kraljih in knezih pa princih in princesah, je napisala Tanja Dolinar, vse od prve številke pa do lanskega poletja ena od naših najzvestejših sodelavk. 
Njeno poznavanje njihovih biografskih podatkov, ljubezenskih zvez, zakonskih brodolomov in drugih pomembnih mejnikov teh slavnih življenj je bilo vredno občudovanja, njena natančnost in smisel za jezik prav tako. 
Zgode in nezgode monaške knežje družine je poznala do potankosti, o marsikateri divi je vedela vse. 
Če le ne bi bila tako zelo skromna, če bi imela pol toliko ambicij, kolikor je imela védenja, bi lahko iz dramatičnih zgodb nastale dramatične knjige. 
Nikdar niso bile napisane, ker je raje ostajala v ozadju, in zdaj tudi več ne bodo. 
Šestega julija je Tanja Dolinar, dobra prevajalka, dobra kolegica in dobra prijateljica, dokončala tudi lastno zgodbo. 
Vse smo upale, da bo daljša, da bomo še skupaj sedale k večerji v naši najljubši gostilni in si povedale še veliko drugih zgodb. 

Foto 10 (poslanik 6): Veleposlanikova najljubša fotografija sinov, ko sta bila še majhna. 

S soprogo imava dva sinova (14 in 9 let). 

Mislim, da kar dobro. 

Genialna matematičarka?

Foto: 29-richieGovor za 87 milijonov

Foto: 29-kidmanStriptiz ni bil načrtovan

Foto: 29-thomasNakupovati je mogoče tudi z eno roko

Podpis 2:

Edina naloga neskončno luštnih, simpatičnih, sicer pa nesramno razvajenih smrkelj, ki jih kot kakšne kraljice furamo naokrog, je, da delajo šolo. 
Ob tem, da sem vedno pripravljen pomagati, vsaj pri matematiki, fiziki in podobnih vedah, je moja jeza še večja. 
Moratorij! 
Na potovanja, na jahto, na morje, na večerje, na seks, na vse! 
Punce, najprej šola!

Ne glede na uvrstitev na prvenstvu ga po vrnitvi domov čaka kup obveznosti priprave na zimski del sezone in domače prvenstvo. 
Peter upa, da bo imel nato več časa, da si bo izpolnil dolgoletno željo vpisal se bo v avtošolo, saj bi rad čim prej opravil izpit za motor. 
O svojem jeklenem konjičku na dveh kolesih za zdaj še ne razmišlja, povedal pa je, da bi bilo lepo, če bi se z Mijo naokrog prevažala s čoperjem. 

je začela prepevati otroške pesmi, ko je rodila prvega sina Kristjana. 
Najprej jih je pela le njemu, potem jih je na pobudo moža, glasbenika Lojzeta, začela prepevati za vse otroke. 
Zdaj Kristijanu ne poje več, temveč z njim sodeluje, saj je fant podedoval glasbene gene svojih staršev in na nastopih spremlja mamo na bobnih. 
Orianna Girotto Cavazza

Lasvegaški zvezdnik Roy Horn

Pozdravi in voščila

Meteorologi si za zdaj še ne upajo napovedati, ali bo jesen deževna in hladna ali pa bomo morda imeli indijansko poletje. 
Zato pa lahko že z gotovostjo napovemo, da bo jeseni vroče v podjetju Pro Plus, ki ustvarja programa POP TV in Kanal A. Po hodnikih POP TV se širijo govorice, da se v vrhu vodstva komercialne televizije pripravljajo velike spremembe. 
Generalni direktor podjetja Pro Plus in nekdanja oglaševalska osebnost leta, Mariborčan Marijan Jurenec, naj bi namreč razmišljal o tem, da bi se poslovil od tega položaja in se lotil novih izzivov. 
Menda ga mika vodilni stolček na televizijski postaji MTV Adria, ki naj bi začela oddajati prvega septembra. 
Marijan se menda za zdaj še ni odločil, ali bo sprejel izziv, za premišljevanje bo imel še dovolj časa med golfom, nad katerim je tako navdušen, da na igrišču preživi vse proste trenutke. 

Izčrpani Brad Pitt

A Michael danes tega denarja preprosto nima in ga tudi vsaj za zdaj nima več kje vzeti. 
Njegov obisk pri morebitnih dobrotnikih v bogatih arabskih državah se je končal brez dogovora o pomoči, bančniki pa so nad njim zdaj resnično dvignili roke. 

V ansamblu Mira Klinca je te dni zelo živahno. 
Kmalu bodo praznovali dvajseto obletnico delovanja, zato že kujejo načrte za slavje. 
Ob tej priložnosti bodo izdali posebno jubilejno zgoščenko, vodja ansambla Miro Klinc pa razmišlja tudi o projektu, na katerega bi uvrstil največje uspešnice svojega ansambla. 
Ta še vedno ogromno nastopa po Sloveniji, v tujino, pravijo glasbeniki, pa jih pot ne nese več. 
Razlog je preprost: vsi so zelo zaposleni, Miro, denimo, poučuje tudi harmoniko, že deveto leto na Radiu Goldi vodi humoristično oddajo Klobasekov Pepi in svojo stalno kontaktno oddajo. 
Ker so tudi drugi člani ansambla tako zaposleni kot njihov vodja, v šali ugotavljajo, da je še dobro, da jim sploh kdaj uspe priti skupaj in nastopati. 
No, na slavju ob dvajsetletnici zagotovo ne bodo manjkali. 
Praznovanje ljudskega godca

S posestvom in razkošno vilo na španski Mallorci Claudia Schiffer zares ni imela sreče. 
Hišo je gradila, da bi v njej preživljala počitnice, ne pa zato, da bi se zapletala v spore z otoškimi oblastmi. 
Toda slavna manekenka ni upoštevala predpisov o gradnji, ki veljajo na Mallorci, predvsem pa je želela svoje posestvo obdati z visokim zidom, da bi bila med počitnicami varna pred radovednimi turisti. 
Spori so se zaostrili, počitnice na Mallorci za Claudio sčasoma niso bile več prijetne in sproščujoče. 
In tako je dala hišo, v kateri ni nikoli zares prebivala, naprodaj. 
Kmalu se je našel kupec. 
Obširno posestvo, veliko 500 tisoč kvadratnih metrov, tri hiše, ki stojijo na njem, pripadajoči vrt in plavalni bazen je za 11 milijonov evrov kupil neki Rus, ki prebiva v Londonu. 
Claudia je od svoje posestvi obdržala samo stražni stolp iz 16. stoletja, ki je zgodovinska znamenitost. 
V znak sprave z otočani ga je odprla za javnost: odslej ga bodo smeli obiskovati tudi turisti. 
Španci so z odobravanjem sprejeli tudi njen nastop v reklamah za znano špansko modno blagovno znamko Mango. 
Snemanje je trajalo tri dni. 
Claudia je dokazala, da obvlada svoje delo do popolnosti. 
Kot že pred leti (od 1992 do 1995) je tudi tokrat sijajno poosebila žensko, ki se ji poda sveža, romantična in predvsem zelo ženska moda. 

Rada bi blestela kot nekoč princesa Diana

Samo najboljše je dovolj dobro za bogato dedinjo Paris Hilton, ki se namerava poročiti z Parisom Latsisom v bleščečem slogu. 
Nedavno je presenetila britanskega prestolonaslednika Charlesa s pismom, v katerem ga prosi za dovoljenje, da bi se poročila v katedrali svetega Pavla v Londonu. 
V tej cerkvi sta se 29. julija 1981 poročila princ Charles in lady Diana Spencer. 
Njuna poroka je bila pravljična, nepozabna predstava, ki pa žal ni vodila v srečno skupno življenje vendar mladoporočenca tega takrat nista slutila. 
Paris bi rada prav tako čudovito poroko. 
Pravzaprav načrtuje, da se bosta s Parisom poročila kar trikrat. 
Prva poroka naj bi bila v Združenih državah Amerike, v Miamiju in v Los Angelesu, zabava za številne svate pa bi trajala kar mesec dni. 
Sledila bi druga poroka, v Atenah, saj je družina njenega zaročenca po rodu iz Grčije. 
In ker so vse dobre stvari tri, si je Paris zaželela še tretjo poroko, v Londonu. 
Žal ni pomislila, da se smejo v katedrali svetega Pavla ali v Westminstrski opatiji poročati samo pari kraljevske krvi. 
No, mogoče pa bo princ Charles naredil izjemo in prepričal svojo mater, britansko kraljico Elizabeto II., da bi dala Paris in Parisu svoj blagoslov? 
Še to je omenila Paris Hilton v svojem pismu, da bi se v skrajnem primeru zadovoljila tudi s poroko na Windsorskem gradu. 
»Če je bil Windsor dovolj dober za Charlesa in Camillo, bo primeren tudi zame,« je menda izjavila, »navsezadnje sem v Ameriki ravno tako pomembna, kot so v Evropi kraljevske hčere. 
Na najlepši dan svojega življenja želim biti kot princesa. 
Poroka v Angliji bi mi to željo izpolnila.« 
Paris sanjari, da bo postala zakonska žena decembra, okrog božiča. 
Padal bo sneg, ženin in nevesta se bosta odpeljala v cerkev s kočijo, nato pa se bosta grela pred zakurjenim kaminom in uživala v medenih tednih. 
Le to je nerodno, da ji princ Charles še ni odgovoril na pismo. 
Iz Los Angelesa pa je medtem prišla zanimiva novica. 
Paris in Paris naj bi se bila skrivaj že poročila na tamkajšnjem matičnem uradu. 
Za naglo poroko sta imela tehten razlog: Paris naj bi bila že štiri mesece noseča!

Katedrala svetega Pavla (levo), Windsorski grad ali Westminstrska opatija to so kraji, kjer bi Paris Hilton rada dahnila svoj da.

Slovesnost s priokusom škandala

Princesa Caroline (na fotografiji s hčerko Alexandro) bi rada videla na prestolu svojega starejšega sina Andreo Casiraghija. 

Podpisa pod slikama:

29 dustin hoffman

Letošnja zabava Lady s kasaškimi dirkami je bila čisto v znamenju konj, pa smo nekatere od znanih gostov povprašali: Ali ste že kdaj jahali konja? 
Bi ga morda imeli doma?

Foto 1: Erika Žnidaršič je poudarila, da se je s sodelavci v Trenjih dobro ujela in se v oddaji veliko naučila, od jeseni pa bo spet delala v uredništvu 24 ur.

Vendar Monika je odločena, da bo šla kljub že eni grenki izkušnji tudi tokrat do konca in se ponovno vrgla v zobe novinarjem. 
Zakaj? 
»Nisem se odločila za medijski linč. 
Sklenila sem, da se ne bom sprenevedala. 
Novinarji sami odločajo, koga bodo imeli v zobeh! 
Včasih je resnično videti, kakor da sam prosiš za bliskovito javno zaušnico. 
A to je blago, ki se seli. 
Zaušnice daješ in jih dobivaš. 
V tem pogledu je torej vse urejeno in ni zamer.« 
In koliko je torej resnice v pisanju hrvaških časopisov, da po krivem vznemirja Tonyja Cetinskega? 
»Za vzorec! 
In nekaj polresnic, za drugo pa nimam besed. 
Kolektivna podpora je pisana v smislu: 'Bodimo prijazni, Tony Cetinski bije težek boj!' 
Kakšno sprenevedanje! 
Pred petimi leti se mu je podobno zgodilo s hrvaško voditeljico in pisateljico Josipo Pavičić. 
Ljudje so govorili, mediji komentirali, Tony je postal junak in Josipa 'grda oboževalka'. 
Da se pevčeve zgodbe ponavljajo, je seveda samo slučajno.«

Tony Cetinski, ki sicer vprašanja hrvaških novinarjev vztrajno zavrača z izjavo, da zadeve z Moniko noče niti komentirati (zgovornejša je njegova menedžerka in prijateljica Ivana Nobilo, ki pravi, da se zaradi škandala sploh ne vznemirja), in hkrati zanika, da bi Moniki kadarkoli poslal kakršenkoli SMS. 
Zatorej v hrvaških medijih ugibajo, ali sporočila sploh obstajajo ali pa so zgolj rezultat Monikine iznajdljivosti. 
Monika pojasnjuje: »Pevec in njegova menedžerka sta za hrvaški portal INDEX ter časopis 24 sata izjavila, da sem ponaredila sporočila SMS od obtoženega VV! 
Tako se je začelo prepisovanje njunih izjav in člankov. 
Prav na tem od začetka gradita verodostojnost svojih izjav. 
Dejstvo pa je, da me noben sodni organ ni nikoli obtožil ali celo dokazal, da bi poneverjala karkoli, tudi sporočil ne. 
Torej, nisem ponaredila niti enega sporočila Tonyja Cetinskega, vseh shranjenih sporočil je okoli sto in vsa so bila poslana od njega, iz njegove številke!«

Monika Viti vztraja pri izjavi, da je imela ljubezensko razmerje s Tonyjem Cetinskim. 

Naslov: Dvoboj ponaredkov?

Čisto na koncu, ko so v Avditoriju že ugasnili luči in so vsi mislili, da so letošnje Melodije morja in sonca minile brez zapletov in škandalov, se je oglasila Rebeka Dremelj. 
»Od nekdaj sem brez dlake na jeziku, zato bom povedala kar naravnost: zmagovalna pesem Domna Kumerja je ponaredek! 
Je kopija uspešnice Vrtiljak snova, ki se vrti na TV Pink! 
Če si je Domen s takšno pesmijo upal na MMS, si zasluži še oskarja!« je jezno rekla Rebeka in protestno zapustila Avditorij. 
Domen je debelo pogledal in razložil: »Pesem sva napisala skupaj s prijateljem Draganom Brajovićem Brajo tako v slovenščini kot v srbščini. 
Rebeka me je razočarala, ko je tako reagirala. 
Ker me že obtožuje za ponaredek: ali ni tudi njena pesem zelo podobna uspešnici Walking in Sunshine? 
To me ne moti, saj dokazuje, da v komercialni glasbi ni več mogoče odkriti tople vode. 
Nisem pričakoval takšnega izpada, šokiran sem in je ne razumem!« 

za najboljšo melodijo: Marjan Hvala za pesem Kam plujemo v izvedbi Bogdana Baroviča

za najboljšo priredbo: Franci Zabukovec za pesem To je prava noč, ki jo je zapela Rebeka Dremelj

Zaposlene zvezde

Nekoč je bil dan MMS v koledarjih glasbenikov obkrožen z rdečo. 
Udeležba je bila obvezna, veselili so se zabave. 
Letos pa je bila sočasno z MMS prireditev Pivo in cvetje v Laškem, zato so Rebeka Dremelj, Vili Resnik in skupina Kingston, ki so skoraj sočasno nastopali na obeh dogodkih, največ časa preživeli v avtu med Portorožem in Laškim. 
Lanski zmagovalci MMS Atomik Harmonik so v Portorožu preživeli le nekaj ur potem ko so nastopili v Avditoriju, so odhiteli na drug nastop. 

Stojan Auer je obljubljal, da bo zmagovalec tudi letos dobil osebni avtomobil, namesto tega pa je podelil milijon tolarjev in kup gospodinjskih aparatov (od klimatske naprave do pralnega stroja). 

Foto 17 (1): Monika Pučelj z nagrado medijskega sponzorja, za katero so ji med drugim čestitali oče, sestra in plesalci.

ERIK MAJ POTOČNIK IN MATJAŽ PLOŠINJAK: »Rada imava dober domač sladoled. 
Nujno bela čokolada, morda še malo črne, od sadnih pa predvsem borovnico, in seveda mora biti sladoled brez tistih groznih koščkov ledu.«

satira

