- vzrok (zakaj se je nekaj zgodilo)

Etnologija – primerja različne narode, izvleček, kaj nosi en narod in kaj drugi (n.pr. 
Slovani : Germani itd.) in je osnova za antropologijo

- kulturna antropologija

- višja duhovščina – je preživljala prosti čas po plemiško;

- KINO: ljubljanski kino je predvajal filme od 15. do 21. ure, ljudje so prosto prihajali in odhajali, se pogovarjali. 
Filmi so bili seveda nemi, za spremljajočo glasbo so igrali na klavir in druge inštrumetne na odru pod platnom v živo.

