Spoštovana gospa Magdalena, dolgo že spremljam vašo rubriko in moram reči, da sem v njej že velikokrat našla nasvet zase. 
Zdaj pa sem se znašla v situaciji, ko ne vem, kako naj ravnam. 
Pred časom mi je umrla mama in trem otrokom, kolikor nas je, zapustila staro hišo. 
V njej sem ostala jaz s svojo družino. 
Vsa leta mamine bolezni sem sama skrbela za mamo, moja brat in sestra mi pri tem nista kaj prida pomagala. 
Ker imamo tudi malo kmetije, sta ponavadi prihajala po pridelek in na vljudnostni obisk. 
Vse drugo pa je bilo na mojih ramenih in na ramenih mojega moža. 
Ker mama ni zapustila oporoke, se zdaj naša hiša deli na vse otroke in moja brat in sestra seveda zahtevata enak delež, kot ga bom dobila jaz. 
Jasno sta mi povedala, da pričakujeta svoj delež v denarju, ki pa ga jaz nimam, saj z možem živiva od skromnih prihodkov. 
K sreči so najini otroci že na svojem, tako da z njimi nimava več stroškov. 
Pred kratkim sem brata in sestro povabila na kosilo, da se pogovorimo o dediščini, a sta mi že takoj dala vedeti, da bosta svoj delež zahtevala na sodišču. 
Da jima torej moram dati, kar jima pripada, ne glede na to, da sem za mamo skrbela samo jaz. 
Ne vem več, na koga naj se obrnem. 
Za drage odvetnike nimam denarja, tako da mi ne preostane drugega, kot da prodam hišo in razdelim premoženje. 
Vendar bom potem ostala brez strehe nad glavo, saj moj delež ne bo dovolj niti za najmanjšo garsonjero. 
Prosim te, draga Magdalena, pomagaj mi najti rešitev, saj se sama ne znajdem več. 
Zaradi tega sem z živci na koncu, tako da jemljem antidepresive, poiskala sem tudi že pomoč psihiatra. 
Kaj naj storim?

Mala Lila se oklepa mame, kot da se boji, da ji bo ušla. 
A manekenka Kate Moss je predana mama in posveča hčerkici veliko časa.

Dolgo si je želela otroka, potem pa se je odločila za posvojitev. 
Mali Liam je deležen Calistine materinske ljubezni, prav rad pa ga pestuje in prenaša naokrog tudi Calistin življenjski sopotnik Harrison Ford.

Za malega Deacona je v maminem naročju dovolj prostora, njegova nekoliko starejša sestrica Ava pa mora včasih tudi peš. 
Ampak v maminem srcu je seveda dovolj prostora za oba.

Podpisi

»To je ženska, ki šepeta predsedniku na uho vse, kar mora ta vedeti o svetu,« govorijo o Condoleezzi njeni sodelavci. 
Spoštujejo jo, ker je znala svojo vsestransko nadarjenost usmeriti tako, da je dokazala, da lahko ženska poseže tudi po najvišjih časteh in položaju, če je le dovolj trdna in odločna. 
Condolezza je krhke postave in negovanega videza. 
Jeklena magnolija, ji pravijo njeni prijatelji, ki poznajo številne skrivnosti njene poti v politični vrh. 
Lahko bi bila baletka, umetnostna drsalka ali koncertna pianistka za vse to je bila namreč izjemno nadarjena. 
Zaljubljena je v čevlje (Zato, ker obutev poudarja njene zares lepo oblikovane noge?), rusko literaturo (tekoče govori rusko) in kriminalne romane (ker ji pomagajo, da se po napornem delu sprosti). 
Prebiva v elegantnem stanovanju v Washingtonu sama. 
Nekoč je v šali dejala, da je predsednik Bush edini moški v njenem življenju. 
Njeni dnevi so zatrpani z dolžnostmi. 
Vsak dan se zbuja že ob petih in trdo dela do pozne noči. 
Je s svojim življenjem zadovoljna? 
Zagotovo je, saj bi si v nasprotnem primeru že davno izbrala drugačno pot in drugačne cilje. 
Močna in odločna, kakršna je, bi tudi te cilje z lahkoto dosegla!

Janja svojo mamo zelo spoštuje, saj ji je dala odlično življenjsko popotnico. 
Takrat, ko je šele odkrivala življenje, ji je pokazala, kako lahko ples človeku polepša življenje, saj je tudi ona nekoč zelo rada plesala. 
Naučila jo je uživati v vzgajanju cvetja, urejanju stanovanja, zdravi prehrani in gibanju ter v sprehodih v naravi. 
Vse to ju povezuje še danes. 
Janja zelo dobro ve, da bo mama za materinski dan najbolj vesela vrtnice ali pisanega šopka. 

V Partizanu so imeli poleg tega lutkovno gledališče, knjižnico, tabornike, vsako soboto je Jenko prirejal plese. 
Miro je tam sklepal prijateljstva, predvsem pa se je neizmerno zaljubil v telesno vadbo, pri kateri je prišel do izraza njegov izjemni talent. 
Ta ni ostal neopažen in Miro kaj kmalu začel zmagovati. 
Leta 1952 je postal prvak ljubljanskih pionorjev v telovadbi. 
Dvakrat zapored leta 1955 in 1956 je bil mladinski državni prvak, leta 1957 pa prvič prvak med člani to lovoriko je obdržal do konca kariere.

In ker se zdi, da imajo telovadci v sebi gen za dolgo življenje, bo Miro zagotovo tako dejaven še dolgo.

Bambi

Bambi, ki danes velja za risano klasiko, na začetku ni bil uspešnica. 
Ko je prvič prišel v kino (avgusta 1942 v Londonu), so gledalci trumoma ostajali doma, ampak to je bila zadnja v seriji katastrof, ki so spremljale nastanek filma. 
Roman Bambi življenje v gozdu je leta 1923 pod psevdonimom Felix Salten napisal avstrijski Žid Siegmund Salzmann. 
Pravice za film je odkupil studio MGM, a ker se niso domislili, kako bi živalsko zgodbo prelili v igrani film, so pravice prepustili Waltu Disneyju. 
Ta je risano verzijo najavil leta 1937 (Salzmannov roman so medtem nacisti prepovedali), toda film je zares začel nastajati šele dve leti pozneje. 
Za animacijo so se z drugo svetovno vojno v Evropi začeli hudi časi, saj je Disney izgubil evropski trg. 
Leta 1941 je studio prizadela še stavka, produkcija pa se je vlekla in vlekla in postajala čedalje dražja, animatorji so namreč preskušali nove tehnike. 
Srne so si hodili ogledovat v živalski vrt, ki je bil kar v studiu, medtem pa je šef studia Disney zdrsnil tako globoko v dolgove, da je film rešilo šele bančno posojilo.

b) Racman Jaka

c) Mišek Miki

resda ni več najmlajši, a ima še vedno zelo veliko energije. 
Tega ne opažajo le tisti, ki ga gledajo na odru, temveč tudi oni, ki ga v središču Ljubljane, kjer živi, opazujejo, kadar teka za svojim sinom Tonijem Lunom. 
Deček je prijazen kot očka, a zelo živahen, vendar Benča to ne utruja in ob njem ni nikoli slabe volje. 

Don Jaime ni zapeljivec, ampak dober mož

Danski princ Joachim in princesa Alexandra sta potegnila črto

Podpisi

Sreča v ljubezni, smola pri delu

Mogočni, bogati ladjar Aristotel Onassis je bil ljubljenec slavnih in lepih žensk.

Bruce Willis si je za rojstni dan (mar jih ima res že petdeset?) podaril nekaj svežega, očarljivega, vznemirljivega: novo prijateljico. 
Komaj osemnajstletna igralka Lindsay Lohan ga je tako očarala, da ji sledi na vsakem koraku. 
Prijatelji zmajujejo z glavo in govorijo, da je hudo, kadar se vname star panj. 
Bruce Willis je pet let starejši od Lindsayjinega očeta, Lindsay pa je le dve leti starejša od Bruceove hčerke Rumer. 
Ker pa Brucea in Lindsay starostna razlika ne moti, res ni razloga, da bi motila druge ljudi. 
Navsezadnje sta zaljubljenca oba polnoletna. 
Zlasti Bruce.

(okvir)

Špela Pretnar

Za zdaj kaže, da bo trajalo še nekaj časa, preden bomo lahko zapisali, da smučar z družino živi na Bledu. 
Hiše tam še ni začel graditi, menda zato, ker še ureja papirje. 
Družina, ki se ji bo kmalu pridružila nova članica, še vedno živi v stanovanju v središču Ljubljane. 

Podpisi

Al Bano s hčerjo Ylenio. 
Kaj je zagrešil, da je Ylenia pobegnila od doma?

Nadnaslov: Špela Grošelj iz Atomik Harmonik

Podpis:

Kmalu po tem, ko sta Slon in Sadež oziroma Jure Karas in Igor Bračič prejela viktorja za najobetavnejšo medijsko osebnost, sta slekla napol komedijantsko opravo, pozabila na svojih pet minut slave in se odpeljala na koncert v Šmarje. 
Še predobro se zavedata, da se od slave pač ne da živeti in da je treba pridno delati, da uspeš. 
Je pa zato Sadeževa teta Lili, vzgojiteljica v Mladinskem domu Malči Beličeve, kmalu po tem, ko je izvedela, da je njen nečak Gigi dobil viktorja, začela peči torto za zmagovalca. 
Nič ji ni bilo treba razmišljati, kaj bi njenega nečaka najbolj razveselilo, kar takoj se je odločila speči makovo torto, ki jo ima Gigi najraje. 
Zmage Slona in Sadeža so bili še bolj veseli »njeni« otroci iz doma, ki oba pevca in voditelja prav dobro poznajo, nekaj tudi zato, ker sta v njihovem domu posnela svoj zadnji videospot. 
Tudi Sadež »mulce« iz skupine svoje tete kar dobro pozna, saj se je svoje čase velikokrat oglasil pri njih, jim kaj zapel ali zaigral in jih spravil v smeh. 
Ker pa se tako on kot njegov kompanjon Slon zavedata, da je v življenju treba tudi počivati, si je Gigi pred viktorji privoščil smuko v Franciji. 
Domov se je vrnil zjutraj pred Viktorji, ravno še dovolj zgodaj, da se je lahko v miru pripravil na veliko slavje, ki sta ga s Slonom, kot sta zvečer povedala na odru, kar pričakovala. 

Naslov: Spet samski

Zara s svojim ljubljencem

Po danskem prestolonasledniškem paru, princu Frederiku in njegovi Mary, in britanskem princu Charlesu je sedaj Avstralijo obiskala švedska princesa Victoria. 
Princesa je obiskala tudi kraj Victoria, ki se seveda ne imenuje po njej, temveč so ga ob postavitvi poimenovali po tedanji britanski kraljici. 
Princesa je na potovanju uživala, saj je na drugem koncu sveta toplo, Švedsko pa še prekriva snežna odeja. 

Znamke s Charlesom in Camillo

Horoskop za čas od 30. 3. do 5. 4.

Počutje: v iskanju Indije Koromandije ste pozabili, da vas v stvarnem svetu čaka marsikaj lepega. 
Priložnosti: veste, kaj morate storiti, a kaj ko vas pri tem vedno kaj zmoti. 
Je to samo izgovor ali vam morda nekdo namenoma nagaja? 
Prijateljstvo: zadnji čas je, da nehata sanjariti o potovanju, vzameta pot pod noge in se odpravita v deželo vajinih sanj.

Župan praznuje

3. 
Jurij Souček s hčerjo Hano

5. 
Televizijskih in filmskih vlog, ki jih je odigral doslej, je toliko, da jih vseh ni mogoče našteti. 

Foto: 13-bloomSlog tedna

Naomi se je rodila v Angliji., Ko je bila stara štiri leta, sta se starša ločila. 
Oče, ki je bil zvočni tehnik pri Pink Floydih in zaradi tega veliko zdoma, je umrl, ko je bila stara osem let. 
Z mamo in bratom Benom so za nekaj časa odšli živet k starim staršem v Wales, ko je imela štirinajst let pa so se preselili v Avstralijo in tam je spoznala Nicole in Rebecco ter se začela učiti igro. 
Ker se je toliko selila, pravi, se ji je izostril občutek za »nakladače«. 
»Poklonom nisem nikoli zaupala. 
Morda zato, ker v Angliji in Avstraliji niso cenjeni. 
Saj ne, da imamo raje žalitve, ampak po našem mnenju so bolj odkrite.« 
Po materi pa je podedovala sposobnost za preživetje. 
Rada se druži z močnimi ženskami. 
»Naomi zagotovo sodi mednje,« pravi Nicole Kidman, »saj je bila med nami tremi prijateljicami edina vedno pripravljena na vse.« 

Kakšno zlo bo morala premagati Naomi v drugem delu grozljivke Krog?

Felicijan: Ne morem si pomagati, ampak tile kombinaciji se zdita, kot da bi punci vlekli oblačila iz omare na pamet, z zavezanimi očmi.

Maja: Nedolžni pogled in razgaljene obline mi ne gredo in ne gredo skupaj.

Maja: V oči me bodeta pretesen modrček in rožica v laseh.

Taja: Matrona v rožicah je prišla naravnost s prvega spomladanskega sprehoda.

2. 
Jasminu Stavrosu naj bi leta 1984 plačali 70 tisoč mark, ko je v skupini Danijela Popoviča igral na

e) Dve.

j) Michael.

7. 
Colin Farrell in Jamie Foxx snemata film po v osemdesetih zelo priljubljeni nadaljevanki. 
To je bila

t) radič.

a) brokoli.

Foto 3: Blažka Müller Pograjc, prijateljica pisatelja Paula Coelha, si je v družbi Majne Sevnik z zanimanjem ogledala plesno uprizoritev njegovega romana.

1. 
Dobitnica Glazerjeve listine, balerina Tanja Baronik, z življenjskim sopotnikom, baletnikom Sergijem Mogo

2. 
V godalnem kvartetu Feguš igrajo bratje Simon Peter, Jernej, Filip in Andrej, na podelitvi nagrad pa jih je poslušala tudi njihova mamo Vera.

3. 
Dobitnika Glazerjeve listine, grafik Samuel Grajfoner in pisatelj Zdenko Kodrič

7. 
Vzdušje je polepšal tudi saksofonist Vasko Atanasovski.

3. 
Seveda ni šlo brez slavnostne torte. 
Slaščičarski mojstri so jo oblikovali kot televizijski oddajnik Vašega kanala na znamenitem Trdinovem vrhu.

Naslov: Galerija v lokalu

Tisti, ki v galerije ne zahajajo prav radi, bodo odslej lahko združili prijetno s koristnim, saj bodo v lokalu Kava bar Škorpijon, ki so ga odprli pred kratkim, na stenah visele fotografije mariborskih fotografov, ki običajno nimajo veliko priložnosti za razstavljanje svojih del. 
Morda bo lokal postal celo zbirališče fotografov, vsekakor pa se bodo v njem rada zadrževala dekleta iz naše hokejske reprezentance, ki so se nedavno v Južni Afriki prebila iz skupine C v skupino B. Ena od njihovih igralk je namreč zaposlena v lokalu, na katerega otvoritvi je bil tudi Samir Kobler, sin popevkarja Jožeta Koblerja, ki je sicer diplomirani ekonomist, a v tujini žanje uspehe z imitiranjem Elvisa Presleyja.

3. 
Čestitka je namenjena PATRICIJI STARE, ki je 27. marca praznovala 4. rojstni dan. 
Veliko lepega ti želimo in ti pošiljamo zvrhan koš poljubčkov mama Brigita, ata Marjan, mamica Erika in ati Miro.

Sabina je vedela, da ima prijateljica prav, a ji ni odgovorila.

Sabina je zavzdihnila in ji prikimala. 
Vedela je, da ji želi prijateljica najboljše. 
»Naj ti bo,« je zamomljala.

Psiček je dal njenemu življenju nov smisel.

Po steklenici šampanjca, ki sta ga popila v spomin na stare čase, je Sabina čedalje bolj upala, da ji bo Martin končno povedal, da je prišel zato, ker jo še vedno ljubi.

Sabina je mislila, da se ji bo zmešalo od sreče.

Še bolj se je prižela k Martinu. 
Ko jo je ravno hotel poljubiti, je mednju skočil Pavle in začel renčati.

Ko je dvignila pogled in pogledala Robija globoko v oči, je v njih videla občudovanje, naklonjenost in neverjetno toplino.

Spomin na most Brooklyn v New Yorku, kjer je obiskala sestro Polono.

Kako bo potekala poroka?

Charles, Camilla in gostje bodo zapustili kapelo skozi zahodna vrata. 
Na stopnicah, ki vodijo v kapelo, bodo člani kraljeve družine in mladoporočenca pozirali fotografom.

Podpisa

Nadnaslov: V Moskvi nagrajena Polona Juh

Marsikatera pa se raje odpravi k Zoranu Garevskemu. 
Na Viktorjih so bili v njegovih kreacijah Simona Rakuša, Nika Deu, Lara Romih, Dražen iz oddaje Knjiga mene briga in Saša Einsiedler. 
Slednjo oblači tudi za oddajo Oprostite, prosim, zato pazi, da je na prireditvah njena podoba skladna s tisto na televiziji. 
Tudi Zoran svojih kreacij ne posoja, obleko naredi za vsakega človeka posebej, večino pa jih potem televizija odkupi. 

Obleka je sicer največji strošek za družabno prireditev, nikakor pa ne edini treba je prišteti še denar za modne dodatke in čevlje, za katere nekateri kar globoko sežejo v žep. 
Saj ne mislite, da bi k obleki za dvesto tisoč tolarjev obuli čevlje za deset tisočakov?! 
V najprestižnejših ljubljanskih prodajalnah s čevlji so povedali, da so teden dni pred Viktorji številne obupane dame iskale salonarje ali sandale in zanje plačale tudi več kot 70.000 tolarjev. 
Če niso imele primerne torbice, so pri Marjeti Grošelj zanjo odštele najmanj 50.000 tolarjev. 
Za popolno podobo pa sta morala svoje opraviti še mojster ličenja in frizer. 
Pri Mič Stylingu so oblikovali pričesko vsem nastopajočim na prireditvi, podeljevalcem zlatih kipcev in voditeljema. 
Lastnik podjetja Mitja Sojer je pohvalil ženske, da se vsako leto bolj potrudijo za svoj videz. 
Če so se šle pred prireditvijo polepšat v enega od njihovih salonov, so morale za ličenje plačati od šest do deset tisoč tolarjev, enako stane tudi urejanje pričeske. 

Foto 2: Zoran Garevski ne posoja svojih kreacij, temveč jih izdela za vsako stranko posebej.

Foto 3: Obleke Matjaža Plošinjaka in Erika Maja Potočnika stanejo od 120.000 tolarjev naprej.

Podpis:

Tudi brez televizije znam živeti!

PODPIS POD FOTOGRAFIJO:

Star sem 59 let, veseljak po naravi, rad plešem in hodim na izlete. 
Rad bi spoznal žensko za družbo, staro od 45 do 55 let. 
Pokliči na GSM 040/742-846.

Blake je z Baretto zaslovel, a slave ni unovčil za kakšno drugo vidnejšo vlogo. 
Pod žaromete je prišel spet šele leta 2001, ko je v nepojasnjenih okoliščinah umrla njegova žena Bonny Lee Bakley, manj znana občasna statistka. 
Po večerji v neki restavraciji je obležala v mlaki krvi in z več kroglami v telesu na parkirišču pred lokalom. 
Policija je našla le enega osumljenca, Blaka, in ga priprla. 
Tožilstvo je vložilo obtožnico in začelo se je maratonsko sojenje. 
Končalo se je šele pred dnevi, razplet pa je bil za marsikoga presenetljiv: Robert Blake je bil zaradi pomanjkanja dokazov oproščen. 
Igralec se je v sodni dvorani razjokal, nato z odvetniško ekipo odšel domov in proslavil sodno zmago za domačimi zidovi. 

Kratko ostrižena in žalostna princesa Stephanie. 
Skrbi jo, kaj se bo s hudo bolnim očetom.

Naslov: Črna vdova je razjezila slovenske glasbenike

Cindy Crawford se ne bo slekla

1. 
Bo Leila Bdeir poskusila priti na MTV Adrio?

3. 
Bo Jurij Schollmayer doživel še en neuspeh?

Toda to še niso vse Zvezdanine težave. 
Pred dnevi je morala znova na sodišče, tudi tokrat kot obtoženka. 
Sodili so ji, ker je pred časom po nesreči z avtomobilom zadela peško. 
Ženska je igralko tožila in sodnik je odločil, da mora plačati 700.000 tolarjev odškodnine. 
»Od vsega hudega me boli glava in ne vem, kaj vse me bo še zadelo!« je povedala pretresena. 
Od vsega pa jo najbolj bolijo namigovanja, da se z možem Zoranom razhajata. 
»To ni res!« je odločno zanikala govorice. 
»Če sem sama prišla na Viktorje, to še ni znak, da se ločujem. 
Še sreča, da imam svojega Zorana, ki mi stoji ob strani, kadar mi je najhuje. 
Odločena sva, da premagava vse težave in končno z otroki zaživiva v miru,« je še povedala. 

Lepa dekleta ljubijo športnike

Primož Peterka in Renata Bohinc

Jure Košir in Alenka Ružič 

Zgodbe

Joanne in Nigel sta zapeljala v krožišče in na cestišču zagledala dečka: negiben je ležal ob kolesu. 
Kolo se jima je zdelo nekam znano, in ko je Joanne stekla iz avta, da bi ponesrečencu, ki ga je zbil avto, pomagala, je ugotovila, da je to njen trinajstletni sin Anthony. 
Joanne, ki ima opravljen izpit iz prve pomoči in je že večkrat pomagala ljudem v stiski, se je trudila, da bi oživila sina, medtem ko je mož poklical reševalce. 
A kmalu potem ko so ga pripeljali v bolnišnico, je deček umrl. 

(foto 33b): Vdihnemo in dvignemo telo na roke. 
Prstov na stopalih ne spodvihamo, opiramo se na narta. 
V tem položaju vztrajamo približno trideset sekund, ves čas enakomerno dihamo. 
Potem se vrnemo v začetni položaj in asano ponovimo od začetka.

