Ta zakon določa načine in pogoje pridobitve ter prenehanja državljanstva Republike Slovenije.

Če oseba iz prejšnjega odstavka v roku dveh let od vročitve zagotovila ne predloži dokazov iz 2. točke prvega odstavka prejšnjega člena se šteje, da je svojo vlogo umaknila.

Če eden od staršev pridobi državljanstvo Republike Slovenije z naturalizacijo, ga pridobi tudi njegov otrok, ki še ni star 18 let, če za to zaprosita oba roditelja, ne glede na to, kje živi otrok.

16. člen

Organ, pristojen za odločanje o odpustu, lahko zavrne prošnjo za odpust iz državljanstva Republike Slovenije, čeprav so izpolnjeni pogoji iz prvega odstavka tega člena, če tako rešitev zahtevajo razlogi varnosti ali obrambe države oziroma če to terjajo vzajemnost ali drugi razlogi v zvezi z odnosi s tujo državo.

Osebi, ki je zaprosila za odpust iz državljanstva Republike Slovenije, se lahko izda zagotovilo o odpustu, čeprav ne izpolnjuje pogojev iz 2. in 7.točke prejšnjega člena.

24. člen

3. 
Prenehanje državljanstva z odvzemom

Za delo, s katerim se škoduje mednarodnim in drugim interesom Republike Slovenije, se šteje: 1. če oseba pripada organizaciji, katere aktivnost meri na rušenje ustavnega reda Republike Slovenije; 2. če oseba kot pripadnik tuje obveščevalne službe škoduje interesom Republike Slovenije ali če tem interesom škoduje s svojim delom v državnem organu ali organizaciji tuje države.

28.člen

Zaradi celovitega razvida državljanstva Republike Slovenije in zaradi spremljanja stanja na tem področju vodi republiški upravni organ, pristojen za notranje zadeve, centralno evidenco o državljanstvu.

Za osebe, ki jim je prenehalo državljanstvo Republike Slovenije, vsebuje evidenca poleg podatkov iz prvega odstavka tega člena še naslednje podatke: 1. poklic in šolsko izobrazbo; 2. prebivališče pred odhodom v tujino; 3. prebivališče ob odpustu iz državljanstva; 4. številko in datum odločbe in organ, ki je izdal odločbo o prenehanju državljanstva; 5. datum prenehanja državljanstva Republike Slovenije; 6. tuje državljanstvo; 7. datum izselitve; 8. razlog za zahtevo za prenehanje državljanstva Republike Slovenije.

34. člen

Ne glede na prejšnji odstavek se podatki, kadar je to mogoče, zbirajo: 1. iz rojstne matične knjige, 2. iz državljanske knjige, 3. iz javnih listin, 4. od drugih oseb v skladu z zakonom.

Dejstvo iz 3. točke prejšnjega odstavka ugotavlja republiški upravni organ, pristojen za mednarodno sodelovanje.

Predstojnik republiškega upravnega organa, pristojnega za notranje zadeve, izda natančnejše predpise o načinu vodenja centralne evidence o državljanstvu.

