Cena: 92.000 tolarjev.

Cena: 96.990 tolarjev.

Kakovost izpisa: 4.

Ko govorimo o novih kompletih popravkov, je marsikdo upravičeno zaskrbljen. 
V preteklosti se je namreč pogosto dogajalo, da so popravki operacijskih sistemov, pa tudi drugih programov odpravljali številne napake, ampak hkrati prinašali nove težave, zlasti glede združljivosti z obstoječo programsko opremo, ki je že nameščena v računalnike. 
Marsikatera izkušnja je bila zelo boleča, zato so predvsem upravitelji večjega števila računalnikov zelo previdni, kako se lotevajo uvedbe takih popravkov.

Kljub trudu je končni rezultat le delni uspeh za Microsoft, saj so se kmalu po objavi oglasili številni uporabniki s pripombami in pritožbami. 
Le nekaj dni po objavi končne različice je tudi sam Microsoft objavil seznam, na katerem se je znašlo skoraj 50 različnih programov, ki imajo težave s pravilnim delovanjem na kodi kompleta SP2. 
To morda samo po sebi niti ni tako presenetljivo, če na seznamu ne bi bili nekateri zelo znani programi, kot so protivirusni programi družb Symantec in Computer Assocoiates in celo izdelki samega Microsofta, na primer Visual Studio .NET, Operations Manager, SQL Server, SMS Server in Microsoftov CRM izdelek CRM Sales for Outlook 1.2. 

Projekt DoXFS predstavlja dele kode, ki skupaj predstavljajo spletni dokumentacijski sistem za hrambo datotek v večuporabniškem okolju. 
Vse datoteke, podatke o njih in drugo (podatki o uporabnikih, skupinah ter pravicah) shranjuje v datotečnem sistemu XFS ob pomoči dodatnih atributov. 
Strežniški program in odjemalec sta napisana v PHPju, nekaj kode je v Cju, perlu in še kaj bi se našlo. 
Sistem za iskanje po vsebini dokumentov uporablja iskalno orodje Namazu, ki pregleda vse datoteke v sistemu. 
Za vse, ki vas navdušujejo orodja kot Google Desktop, je to uporaben dodatek. 
Pri namestitvi DoXFS je treba namestiti dodatne knjižnice, ki omogočajo delo z dodatnimi atributi in orodjem Namazu, vendar samo za strežniški del sistema. 
Vse skupaj je izdano pod licenco GNU in obsega zelo velike dokumentacije za tiste, ki želijo razvijati dalje sistem na obstoječi platformi DoXFS s pripadajočimi funkcijami za strežnik in odjemalec. 
Stvar je mogoče z nekaj sreče tudi preizkusiti. 
Spletni vmesnik je zelo posrečen in prijazen do uporabnika in ima vgrajene številne možnosti, kot so pravice za več uporabnikov, uporabniških skupin, beležko ipd. 

