(2) Ustavno sodišče je v razmerju do drugih državnih organov samostojen in neodvisen državni organ.

(3) Odločbe ustavnega sodišča so obvezne.

(2) O porabi sredstev iz prejšnjega odstavka odloča ustavno sodišče.

(1) Predsednika ustavnega sodišča izvolijo sodniki ustavnega sodišča izmed sebe s tajnim glasovanjem za dobo treh let. 
Volitve morajo biti opravljene pred iztekom mandata prejšnjega predsednika ustavnega sodišča.

(2) V odsotnosti nadomešča predsednika ustavnega sodišča njegov namestnik, ki se izvoli na način, določen v prejšnjem odstavku.

Predsednik ustavnega sodišča obvesti predsednika republike in državni zbor o izteku mandata sodnika ustavnega sodišča najpozneje 6 mesecev pred iztekom mandata.

(3) Najpozneje v treh mesecih od dneva izvolitve mora izvoljeni sodnik ustavnega sodišča prenehati z opravljanjem dejavnosti iz tretje oziroma četrte alinee prvega odstavka tega člena. 
Če tega ne stori, mu preneha funkcija sodnika ustavnega sodišča.

17. člen

(1) Sodnik ustavnega sodišča se sme predčasno razrešiti:

- o skladnosti zakonov in drugih predpisov z ratificiranimi mednarodnimi pogodbami in s splošnimi načeli mednarodnega prava,

- o skladnosti predpisov lokalnih skupnosti z ustavo in z zakoni,

(1) Postopek za oceno ustavnosti in zakonitosti predpisov in splošnih aktov, izdanih za izvrševanje javnih pooblastil, se začne z vložitvijo pisne zahteve predlagatelja oziroma s sklepom ustavnega sodišča o sprejetju pobude za začetek postopka.

- državni zbor,

- najmanj tretjina poslancev državnega zbora,

- reprezentativni sindikati za območje države, če so ogrožene pravice delavcev.

(1) Vsakdo lahko da pisno pobudo za začetek postopka, če izkaže svoj pravni interes.

(2) Ustavno sodišče lahko pridobi potrebna pojasnila tudi od drugih udeležencev v postopku ter od državnih organov, organov lokalnih skupnosti in nosilcev javnih pooblastil; lahko pridobi tudi mnenja strokovnjakov, strokovnih in drugih organizacij, zasliši priče in izvedence ter izvede druge dokaze, ali pridobi posamezne dokaze od drugih sodišč ali drugih organov.

(3) Če predlagatelj zahteve ali pobudnik v določenem roku ne da podatkov, potrebnih za nadaljevanje postopka, lahko ustavno sodišče s sklepom ustavi postopek.

5. 
Odločanje

(3) Sodnik, ki ne soglaša z odločitvijo ali z obrazložitvijo odločbe, lahko napove ločeno mnenje, ki ga mora predložiti v roku, določenem s poslovnikom ustavnega sodišča.

(1) Na nejavni seji mora biti navzoča večina vseh sodnikov ustavnega sodišča.

(3) Predsednik in sodniki ustavnega sodišča se ne smejo vzdržati glasovanja.

6. 
Pravne posledice odločitve

(1) Protiustavne ali nezakonite podzakonske predpise ali splošne akte, izdane za izvrševanje javnih pooblastil, ustavno sodišče odpravi ali razveljavi.

50. člen

VII. 
POSTOPEK UGOTAVLJANJA ODGOVORNOSTI PREDSEDNIKA REPUBLIKE, PREDSEDNIKA VLADE ALI MINISTROV

(3) Z dvotretjinsko večino glasov vseh sodnikov lahko ustavno sodišče odloči, da predsednik republike do odločitve o obtožbi začasno ne sme opravljati svoje funkcije.

68. člen

(3) Ustavno sodišče protiustaven akt politične stranke z odločbo razveljavi, protiustavno delovanje politične stranke pa prepove z odločbo.

1. 
Plača in nadomestila

73. člen

Sodniku ustavnega sodišča se šteje čas opravljanja funkcije v delovno dobo. 
Sodnik ustavnega sodišča je v času opravljanja funkcije socialno zavarovan po predpisih o socialnem zavarovanju, ki veljajo za osebe v delovnem razmerju.

(2) Pogoje in višino prejemkov in povračil iz prejšnjega odstavka določi ustavno sodišče.

(2) Sodnik ustavnega sodišča ima pravico do izrednega plačanega dopusta do 7 delovnih dni v posameznem koledarskem letu zaradi osebnih razlogov.

5. 
Pravice sodnikov ustavnega sodišča po prenehanju funkcije ustavnega sodnika

6. 
Plače, nadomestila ter drugi osebni prejemki in povračila v službah ustavnega sodišča

(2) Kandidate iz Republike Slovenije za sodnika Evropskega sodišča za človekove pravice določi državni zbor ob smiselni uporabi določbe 14. člena tega zakona.

