Nizke temperature in pa novi sneg so ceste, predvsem pa pločnike kljub posipavanju spremenili v prava drsališča. 
Prijetno, če so vam pri srcu zimske radosti, a skrajno zoprno, če telebneš, kolikor si dolg in širok. 
Da je po mestu hudo spolzko, te dni čutijo tudi na urgenci ljubljanskega Kliničnega centra, saj je čakalnica polna ljudi, ki iščejo nujno pomoč. 
Tako so včeraj do srede popoldneva oskrbeli okoli 140 bolnikov, kar tretjina med njimi pa jih je oddelek zapustila z mavcem na roki ali nogi. 
Na urgenci pravijo, da bi bilo poškodovanih še več, a se pozna, da so prazniki in ljudje raje ostajajo doma. 
Sicer pa polomljene in kakor koli drugače poškodovane pričakujejo tudi zvečer in ponoči, saj imajo ponavadi največ dela ravno po 20. uri. 
(lo)

13.00Poročila

Skozi ves lik: 1 tkalski izdelek, 2 košarkarica Ježice (Rankica), 3 važno sladilo, 4 belgijsko-francoski pisatelj kriminalnih romanov (Georges, inšpektor Maigret), 5 rastlina kozja detelja, 6 kdor živi na gmajni, 7 pot, plezalna smer v hribih, 8 sprememba položaja česa, 9 pred tremi leti umrli slovenski gledališki igralec (Maks).

