Da bi vam lahko kdo poslal šifrirano sporočilo, morate najprej narediti lasten javni in zasebni ključ. 
PGP vas pri tem vodi za roko. 
Če boste vtipkali: pgp -kg, bo že vedel, kako se tega lotiti. 
Pri dolžini ključa se odločite za 1024. 
Na vprašanje o identiteti lahko odgovorite karkoli, a smiselno je, da vnesete svoje ime in priimek, naslov za elektronsko pošto in morda še ljubkovalno ime, po katerem vas večina pozna. 
Po identifikatorju ali njegovih delih lahko namreč neki javni ključ najdemo v PGP-arhivih javnih ključev. 
Na koncu PGP še vpraša za tajno geslo, s katerim bo zašifriral vaš tajni ključ - izmislite si kaj daljšega, predvsem pa nekaj, kar si boste dobro zapomnili, pa bo težko uganiti. 
Tega gesla si ne zapišite na listek ali v datoteko: to je namreč edini ključ do vaših skrivnosti! 
Pa tudi pozabiti ga ne smete, sicer vam ne more nihče pomagati. 
Svoj javni ključ še podpišite, da vam ne bo mogel kdo spremeniti vašega imena, ki je vezano nanj: pgp -ks moj-id. 
Sedaj boste svoj javni ključ objavili, da ga bodo lahko tisti, ki vam želijo kaj skrivnega sporočiti, tudi našli. 
Najprej ga izpišite na datoteko: pgp -kxa mojkljuc.asc moj-id.

