Roman

Pozabite to. 
Sejem naj bi odprli z obhodom "pomembnih predstavnikov". 
Ustrezno protokolu naj bi prišlo tudi do obiska na mojem razstavnem prostoru. 
Moj šolski ravnatelj in še nekaj ljudi, ki jih nisem poznal, me je pripravilo na ta trenutek in nenehno so govorili o časti in pomenu. 
Prepričani ste lahko, da je bil moj gumb prav zapet. 
O pravem dogodku vem samo še, da je na moj razstavni prostor prišlo nekaj prepotenih moških - kar me je zelo zmedlo, saj so bili napovedani reprezenTantiGre za besedno igro: Beseda RepräsenTanten je sestavljena v svojem drugem delu iz besede Tanten, kar v nemščini pomeni tete. in sem zatorej pričakoval ženske. 
Moja na pamet naučena predstavitev bi bila bolj neprepričljiva kot načrtovano, vendar me eden od moških, verjetno najpomembnejši, ni pustil do besede in se je pošalil, vendar šale nisem razumel, temveč jo samo dojel kot šalo, saj so drugi moški kar trumoma tekmovali, kdo se bo najbolj priliznjeno smejal. 
Dva fotografa sta zavzela položaj, pripovedovalec šale pa me je potrepljal po rami in povzel: "Kar tako naprej." 
Cel nastop je trajal kvečjemu dve minuti, in ko so odšli, sem si razbijal glavo, zakaj se ti možje imenuje reprezenTanti.

Naslednjega dne sem bil v Berliner Zeitung. 
Moja mati je takoj kupila trideset izvodov, mene pa poslala kupit še nadaljnjih deset. 
Nekaj dni kasneje sem bil celo na naslovni strani NBI: jaz, devetletnik, na naslovnici revije z najvišjo naklado, ob enem najmogočnejših ljudi v državi! 
Telefon ni prenehal zvoniti: In Klaus, ja, Klaus, povej, Klaus, torej Klaus, je to res, Klaus ... 
Moj vnet ravnatelj je dodal še apel za nagrado. 
Gledali so za mano. 
Prišepetavali so si: "To je on." 
Dokler sem obiskoval to šolo, je NBI-naslovnica uokvirjena visela v foyerju. 
Ko je sledil še pionirski časopis "Boben" in o meni objavil članek na celi strani, je bila moja mati že tako otopela, da je kupila samo še osem številk "Bobna".

Razen tega sem svoje ime, pa naj je bilo še tako neprijetno, hotel videti natisnjeno - in sicer tako pogosto, kot je le mogoče. 
Udeleževal sem se bralnih diskusij. 
In nagradnih razpisov. 
Na moji pisalni mizi - že od prvega razreda naprej sem imel lastno pisalno mizo - je zmeraj ležala skladovnica dopisnic. 
Prebrskal sem vse časopise, ki sem jih dobil v roke in iskal nagradne razpise, in z vprašanji vrste Koliko brazd ima gramofonska plošča? me odtlej nihče več ne more opetnajstiti. 
Druga strategija, s katero sem si zagotovil redno prisotnost v medijih, je obstajala v rednih udeleževanjih bralnih diskusij časopisov Trommel in Frösi - pravzaprav sem pisal na vsak časopis, ki je objavljal pisma bralcev. 
K vsaki temi sem dodal svoje mnenje, ki sem ga lahko izrazil s formulacijami, ki bi jih lahko takoj natisnili. 
Vodil sem evidenco o svoji prisotnosti v medijih in slutil mahinacijo, če me šest, osem, enkrat celo štirinajst tednov niso natisnili. 
Jaz, usrani pametnjakovič in pametni usrané, sem si domišljal kaj vem kaj zaradi svojih pisem bralcev, ki sem jih vse prebral svoji materi - seveda šele takrat, ko so bili objavljeni. 
Edino to se mi je zdelo prav! 
Kako naj bi dvomil o tem? 
Otroštvo je obdobje brez dvomov. 
Fuj, ušel mi je aforizem! 
Sovražim aforizme! 
Posebno še lastne. 
Pa tudi sicer: imajo nekaj posebno privlačnega za debeloritne, počasne poslušalce, aja, aja, zanimivo, tako tega doslej še nisem videl ... 
Odkar pišem pisma bralcev, vadim aforizme, nenehno se mi prikradejo, tečejo iz mene kot driska. 
Kje sem ostal? 
Otroštvo, dvomi, ja, otrok mora verjeti v to, česar ne razume, ko pa začne dvomiti, preneha biti otrok. 
Aforistično, a ne?

Torej, kaj je - boste takoj zamenjali kaseto?

Ona, stokajoč: "Eberhard ..."

On: "Kolikokrat je že to ..."

Ona: "Saj ni treba zmeraj tako strogo ..."

Ona: "Ampak če obljubi ..."

Rekel sem: "Mi je vseeno."

On: "Potem pa z."

Nekoliko razkoračeno se je postavil in vprašal: "Lahko začneva?"

Smešna igra, sem pomislil.

Oče je odložil skodelico, da je zažvenketalo, in s porogljivim zmagoslavjem je pogledal k materi - Spoštovana gospa sodnica, kaj bi še potrebovali, da bi dokazali propadlost našega obtoženca? 
Ali sem že omenil, da sem se pri večerji zmeraj počutil, kakor da sem majhen, bedast, nič hudega sluteč, napačno razvit, neumen, nečasten, počasne pameti, neroden in slaboten? 
Da sem se zmeraj počutil, kakor da sem pred kakšnim ameriškim porotnim sodiščem? 
Z očetom, državnim tožilcem, predstavnikom neoporečnih, red in mir zahtevajočih državljanov, in razumevajoče sodnice, ki ni rada kaznovala, temveč se je zmeraj in neumorno trudila za moje uvidenje. 
Celo tedaj, če sem vprašal, kako velik bo nekega dne moj lulček.

"Tu," je rekla in pokazal na slike z bogovi in heroji. 
Zares: mišičasti atleti, na katerih je poganjal srčkan lulček.

Ko sem se vrnil, mi je eden, ki še ni zaspal, kot moški moškemu razložil, da je otrok sprva pri očetu, potem pa se vsadi v mater, kjer raste, dokler ne pride na svet. 
Govoril je o semenih, jaz pa sem poznal semena rož, ki jih je treba vsaditi v mater zemljo, in takoj sem naokrog hodil z nenehno prisotno predstavo, da je otrok sprva pri očetu. 
Leta in leta si ga nisem mogel vreči na roko, ker me je bilo strah krikov umorjenih otrok ... 

Ravno sem hotel poskusiti, ali lahko nanj obesim različne stvari - na primer svoje sandale -, ko je mati pritisnila na kljuko.

"Daj, odpri!" je mati spregovorila skozi vrata. 
"Saj drugače nikdar ne zaklepaš."

"Ne!" sem zakričal. 
"Ne, ni!" 
Vedel sem, da ima prav. 
Zmeraj so imeli prav, ti tipčki s počitniškega tabora, zmeraj so bili s strašno novico pred mano. 
Moški imajo takega tiča in z njim prodirajo v pičke, če si jih ne pustijo fafati - tega se ne da tajiti. 
In če obstajajo ljudje, ki si prostovoljno v usta bašejo drek, če je vse mogoče - zakaj potem tudi moj oče ne bi bil pri Stasi? 

Poparjeno sem molčal. 
Spet me je uničila. 
Ali naj se zdaj pustim kastrirati? 
Ali naj vendarle drkam?

"Ne mislim voziti kolesa."

"Ja, točno," je odvrnila. 
"Ima nekaj decentnega."

Bivališča v Freienbrinku so bila šotori za štiri z nadstropnimi posteljami, in zares - o usoda! 
- že v prvi noči so se spet zapolnjevale vrzeli v znanju. 
"Zakaj se povečerje imenuje povečerje?" je vprašal Raymund s postelje in nihče mu ni mogel odgovoriti, potem pa je na vprašanje odgovoril sam. 
"Povečerje se imenuje povečerje, ker si ga po večerji vrčem na roko."Besedna igra: "Der Zapfenstreich heißt Zapfenstreich, weil ich mir jetzt den Zapfen streich." 
Nakar sem slišal šum, ki sem ga poznal že iz čolna - floggfloggflogg, nedvomno, neposredno nad mano se je drkalo. 
Nekaj noči kasneje je Raymund Renéja, ki je bil edini poročen, prepričal, da nam je povedal, kako on to počne s svojo ženo. 
Kakšne razmere! 
Ali tu nihče ne pozna zakonov? 
Jurističnih konsekvenc? 
Raymund masturbira in v to vleče še Renéja, pomoč pri masturbaciji - isto kaznivo dejanje, kot sem ga storil jaz, ko sem čepel v čolnu in imel oblečeno majico ABBA. 
Ali naj bi to bila Stasi? 
Čez dan smo se v strelskih vrstah opotekali čez njive, ponoči se je drkalo - pri Stasi? 
Razen tega sem tukaj srečal pol kandidatov oficirskega kluba z gimnazije Heinricha-Hertza, in ti so bili vse drugo, samo ne bodoči vohuni (kot na primer jaz). 
Poznal sem jih po številnih popoldnevih, ko so ponosno kazali svoje žepne nožičke in pripominjali Sem ga kupil v Minsku ali Moj ima osemnajst delov. 
Ali strokovnjaki za orožje, ki so si ogledali vse sovjetske vojne filme in katerim se je zdelo povsem nerealistično, če se je film dogajal menda leta 1942 in se je v kaki sceni pojavila pištola, ki je šele od leta 1944 naprej bila sestavni del redna oborožitve zastavnika v sovjetski armadi. 
Ali pa modelarji, ki so bili zmeraj informirani o aktualni ponudbi modelarskih letalskih kompletov. 
Izgledali so bili, kakor da bi če bili pridobljeni. 
Vsakega fanta na šoli so novačili, neprijetno in krčevito, največkrat v delovni sobi ravnateljevega namestnika, kjer sta ga čakala dva oficirja za novačenje, od katerih je eden brskal po osebnem spisu in si o njem ustvarjal sliko, medtem ko je drugi poskušal ustvariti prijetno vzdušje ("In? 
Že imaš punco?"), dokler se slednjič ni pojavilo vprašanje, "Povsem preprosto vprašanje: Ali vas ne bi zanimalo, kdaj kasneje delati z ljudmi? 
Povsem preprosto vprašanje. 
In odgovorite nam preprosto: Ja ali ne." 
Kot rečeno, vsak mladenič med šestnajstim in osemnajstim je enkrat doživel tak pogovor. 
In kdo lahko odbije, če ga tako naravnost vprašajo, ali bi rad delal z ljudmi? 
Človek - kako ponosno to zveni! 
In če je če kdaj premišljeval, da bi postal politoficir Nacionalne ljudske armade in bi mlade politično izobraževal? 
Ali ni za mir? 
Za socializem? 
In da za to ne bi hotel storiti nič? 
Vaš oče, ga je vpletel potem informirani oficir, je vendarle preprost delavec (oz. vaša mati je vendarle preprost človek!). 
Ali niste hvaležni družbi, ki na tej elitni šoli omogoča tako izjemno izobrazbo? 
Ali je mogoče stati ob strani, ko se dogajajo ti veliki boji našega časa, ob tem še v prisotnosti ravnatelja, ki piše zapisnik? 
Ah, gozdar hočete postati? 
Ljubite naravo? 
No, to se vsekakor krasno ujema! 
Kot komandant tankovskega polka si lahko zaradi pogostih strelskih vaj ob vsakem letnem času v prvobitnem gozdu vojaškega prepovedanega območja ...

Čez nekaj časa je rekel René s krhkim glasom: "Torej - ulegla bi se na posteljo. 
Stiskala bi se in si odpela gumbe." 
Raymund je začel, floggfloggflogg. 
"Hočeš sodelovati?" je vprašal Renéja.

"Ja?" je sopihal Raymund.

Nekaj dni kasneje nisem imel več veselja s svojim najljubšim organom, še posebej na stranišču ne. 
Kdor je kot jaz zmeraj svaril pred seksom, ve, kaj pomeni pekoča bolečina pri lulanju. 
Bil sem skorajda olajšan: Še obstaja pravičnost! 
Šel sem k štabnemu zdravniku, splošnemu zdravniku z grozljivim imenom Riechfinger - ustrezna uglasitev na besednjak, ki me je obdajal v naslednjih tednih: bris ... gonokoki ... gonoreja ... penicilin ... sluznica ...

"Kako dolgo jo že poznaš?" je vprašala mati. 
"Nekaj ur," sem hropel, iz ust pa so mi padale drobtine. 
Ker moja mati ni odgovorila, sem mislil, da je moj odgovor razumela tako, da bom o tem govoril "šele čez nekaj ur". 
Ali me ni dovolj pogosto opominjala, naj odgovarjam "s celim stavkom"? 
"Hočem reči, poznala sva se samo nekaj ur."

"Ja," sem sopel s poslednjimi močmi, in še danes mi je ta čudež nepojmljiv: fukal sem in preživel. 
Moja mati me hoče obvarovati pred tem, da bi vnovič izzval svojo tako predrzno usodo. 
Samo dobro je mislila! 
Ampak pustimo neslane šale, Mr. Kitzelstein, pridimo stvari do dna. 
V čem obstaja njuna avra? 
Zakaj stojim kot paraliziran pred njima? 
Ali se spoznate na to? 
Da me starša kljub nespornim spolnim izkušnjam obravnavata kot otroka in se z ničimer ne morem zoperstaviti - kako jima to uspe? 
Ali so mi kaj vsadili v možgane, Poslušaj- svoje-starše!-procesor? 
Kdaj boste dojeli (da jaz tega nikdar ne bom doumel, je jasno), da je to moj tič in da je moja stvar, kam ga vtaknem in kaj se je zalepilo nanj, ko ga potegnem ven. 
Ali ju moram ustreliti, da bi imel mir?

Halo, mami, halo oči, prihodnjo nedeljo bi vama rad predstavil gospodično Roßbaum, ki naj bi morda postala moja partnerica. 
Spoznal sem jo v muzeju, takoj sem postal pozoren nanjo zaradi njenega čistega robca. 
Vsak dan obiskujeva klavirske koncerte, ob deževnih dnevih pa listava po leksikonu, ko pa sva se prejšnji teden odločila, da bova naročila "Sinn und Form", se nama je zazdelo prav, da jo spoznata.

In če pomislim, da je tako moralo biti? 

"Dober dan," sem pozdravil. 
"Tukaj se moram javiti."

"Kdo to pravi?" je vprašal.

"Točno," je rekel Wunderlich. 
"Morfini so nagrada."

Gerd Grabs je hodil običajno naokrog s stisnjenimi zobmi. 
Bil je poročen z neko učiteljico in imel dva otroka in zaradi njegove ambicioznosti sta oba njegova otroka imela enozložni imeni, ki sta se začeli z g. (A veste, kaj je rekla moja mati, ko sem ji, seveda v strogo anonimizirani obliki, pripovedoval o tem? 
"Kako razlikujejo svoje brisače? 
Vse z istim znakom!") 
- Sin se je imenoval Götz Grabs, hčerka Grit Grabs. 

"Bosta že dovolj zgodaj zvedela," je odgovoril Eule. 
"Vendar je opazovanje pomembno. 
Storilca vleče zmeraj na kraj njegovega zločina. 
To je znanstveno dokazano. 
Razen tega je to negacija negacije!"

"Negacija negacije? 
To je vendar povsem preprosto. 
Saj poznaš Nasmeh sikstinske Madone Leonarda da Vincija. 
- Razmisli o tem. 
Jaz grem najprej lulat."

"Neformalne sodelavce," je rekel Wunderlich.

"Kdor želi živeti dvojno življenje, je pri nas na pravem mestu," je rekel Wunderlich smehljajoč se. 
"In da ima vsak NS občutek, da je to njegovo dvojno življenje, si lahko vsak svoj sinonim izbere sam."

Ko sem se vrnil, je Wunderlich podržal letak v zrak. 
"In kaj je s tem?" je vprašal. 
"Bomo ukrenili kaj proti temu?"

"Kopirni stroji po podjetjih in tako naprej morajo biti zavarovani, dostopni morajo biti samo ozkemu krogu ljudi."

"Ali lahko kljub prepovedi uvoza preprečimo, da obstajajo kopirni stroji v privatni lasti?" sem vprašal.

Zdaj sta se torej peljala Eule in Raymund z mano navzgor po Friedrichstraße, od Leipzigerstraße v smeri postaje mestne železnice, mimo prizorišč mojih mladostnih hrepenenj, nemih prič mojega poželenja odraslega. 
Postal sem nekoliko sentimentalen, ampak to sem si priznaval. 
In pričakoval sem, da me bodo skozi ominozna vrata poslali na Zahod in da bom čez nekaj minut sredi lepotic iz Quellejevega kataloga, sredi žensk s točkami G in žensk, ki se fotografirajo s tičem v ustih ... 
To so bili obeti! 
In tako poetični!

"In kaj potem?"

"Kljub temu fotografirati. 
Vse, tudi razglednice, sprednjo in zadnjo stran." 
Podal mi je fotografski aparat. 
Opravljam funkcijo. 
"Vse se mora enkrat opraviti." 
Eule je pismo stlačil spet v razcefrano ovojnico in naročil Raymundu, naj ga odnese nazaj. 
Nekaj dni kasneje smo ovrednotili kakovost posnetkov, se pogovarjali o pomanjkljivostih in fotografirali še eno poštno pošiljko za Freda Armbrusta. 
Eule je preveril čas, bili smo v limitu in fotografije so se izkazale za uspešne. 
Nikdar več ni bilo treba iti po pošto, kot je to imenoval Eule.

"Res. 
In če pogledaš naprej, približno sto metrov pred nami, na levi strani ceste, kaj vidiš tam?"

"Klaus?"

"Zabeležiti, Raymund, zabeležiti! 
- Naprej."

"Saj nismo v inštitutu za modo! 
Za službeno uporabo imamo katalog barv z devetintridesetimi standardnimi barvami. 
Tega seveda še nista mogla vedeti. 
Umbra barve ni! 
Ta barva se imenuje oker. 
Kako jo imenujeta vidva za lastno zadovoljstvo, je vajina stvar." 
Eule si je prižgal cigareto. 
"Če želita tovariše, rekel bom, takole konfrontirati s povsem utopičnimi barvami, bomo imeli le zmedo. 
To bi rad pojasnil s primerom, kajti enkrat sem obiskoval tečaj o pogovorni psihologiji in učili smo se, da je treba vsako stvar ponazoriti s primerom. 
Predstavljajta si torej, da morata opisati nogometno moštvo, na primer Bayern München, ker igrajo v evropskem pokalu proti kaki vzhodnonemški ekipi. 
In zato potrebujemo nasprotnikove drese. 
To je mogoče samo tedaj, če sta prej natančno opisala barvo, kot je v katalogu. 
Če bi pri tem vsak navedel svojo barvo, je pri tovariših le zmeda."

"Rezervne igralce?"

"Ja, rezervne igralce. 
Nekoga od nas bi poslali na igrišče v dresu Bayerna, njegovi igralci ga ne prepoznajo - no ja, mogoče primer ni tako dober, vendar razumeš, kaj mislim," je popustil Eule.

"Tega se ne bom nikdar naučil," je rekel Raymund.

No ja, sem pomislil, če lahko z njo, potem lahko z vsako. 
Fukati z Marino je bilo pravi užitek, ampak kako bi lahko svojim nadrejenim zagotovil, da lahko z vsako nasprotnikovo tajnico? 
S klobasasto gospo kot mejo nagnusnosti; vse drugo bi bilo bagateliziranje nasprotnika. 
If you can make it there, you can make it everywhere. 

Vendar je kljubovalno rekla "Ne!". 
Naj bi to pomenilo, da so bili vsi poljubčki, ki sem jih tako potrpežljivo prenašal, zaman? 
Potem bi se spolno zlorabil, ne da bi pri tem sam zlorabljal? 
To ni fer! 
Poleg tega je bila pijana, in alkohol sprošča zavore. 
To je znanstveno dokazano! 
V številnih eksperimentih! 
In jaz, sem v neštetih zimskih nočeh zastonj zmrzoval? 
Jaz, zgodovinski misijonar, ki si prizadeva za svojo spolno izpopolnitev, se bom ja lahko preskusil na človeškem materialu iz neke šupe za kavsanje! 
Ostala je brez tipa, nihče je ni odšlepal, le jaz! 
Rekel sem mucimuci in v uho bi ji zašušljal celo ljubezensko pesem (in trdil, da naj bi bila zanjo) - torej romantika je v redu, ampak fukanju se ne bo mogla izogniti (in tudi jaz ne). 
Polotila se me je panika. 
"Poleg tega je danes polna luna! 
To je ... tudi ... znanstveno dokazano!" 
Kaj je z mano, sem zgrožen pomislil. 
Kričim nesmiselne stavke! 
To se mi še ni primerilo! 
Je to ljubezen?

"Pusti me!" je vreščala. 
"Pusti me zdaj!"

Kaj? 
Ta stara očisti-krače-klobasasta baba, ki je v lokalu Altberliner Ballhaus ostala praznih rok, želi celo v stanju sprostitve zavor od alkohola mene, mladega, pohotnega, malodane Nobelovega nagrajenca, fanta z naslovnice in s pripravljeno erekcijo, potisniti z roba postelje?

Zdrvel sem po stopnicah navzgor, čisto navzgor, podstrešje je bilo zaklenjeno, zatorej sem obstal na najvišjem stopniščnem podestu in si ga - flogflogflog - vrgel na roko. 
Mama, očka, prosim! 
Preden me zmerjata, pomislita, da onaniram le zato, da ne bi posiljeval! 

"Mama, to je bila Charité! 
Bodo že vedeli, kako se izpolni bolniški list!"

"Tudi izkaznico?" je vprašal oče in me strogo pogledal.

"Vseeno jo pokaži!"

"Moraš poklicati v hranilnico in zapreti svoj račun!" je rekla mati in se pognala k telefonu.

"Ali imaš kaj v svoji denarnici, kar bi te izdalo, da - no saj veš ..."

In poklical sem čevljarja. 
Nisva se mogla razumeti.

"Ne, mislim, če kdo pride z odrezkom in hoče moje čevlje ..." sem rekel.

"Mislim, če kdo pride z odrezkom in dvigne moje čevlje."

"Katero številko?"

"Tisto na odrezku."

Morali bi prestreči to zvezo, mi je šinilo v glavo. 
Izsiljevalka, ki po telefonu z mano vzpostavlja stik.

"M-hm. 
In že eno uro te poskušam poklicati. 
Verjetno rad telefoniraš?"

"Seveda. 
Ženske se zmeraj veselijo rož."

Poslušala sva ploščo Hermana van Veena, pevca, ki sem ga dotlej prišteval k apolitičnemu romanticizmu, pojmovno stvaritev, na katero sem bil zelo ponosen; jaz, vsestranski genij, formuliram nazadnje veljavno definicijo o Hermanu van Veenu s tem, da se prebijem v nove pojmovne dimenzije estetske klasifikacije ... 
Yvonne o Hermanu van Veenu, (po Klausu Uhltzschtu) apolitičnem romantiku: "Ta plošča me tako osrečuje. 
Samo prasketanje moram slišati, in že bi lahko jokala od sreče." 
- Mr. Kitzelstein, kako naj vam opišem, kakšna sreča je bilo poznati Yvonne in sedeti ob njej in poslušati ploščo Hermana van Veena?

Če bodo to slišali, me ne bodo poslali v glavni štab Nata.

"A naj navedem primer?" je vprašal Eule. 
"Obiskoval sem namreč tečaj ..."

"To je poststrukturalizem?" sem vprašal.

"Ne samo to," je odvrnil Wunderlich. 
"Smo zakamuflirana podružnica poštne in časopisne distribucije. 
Kdor natančno analizira poštno strukturo, ogroža tudi našo kamuflažo."

"Škode nikdar ne bi popravili," sem rekel.

"In ne samo to," je dodal Wunderlich. 
"Povsem odkrito bi se lahko proizvajala najbolj nevarna službena navodila. 
Lahko si predstavljate, kaj to pomeni."

"Poštnih nabiralnikov ne bi praznili in bili bi prepolni."

"In nasprotnik jih dobro plačuje, zelo dobro," je rekel Wunderlich. 
"Imamo podatke, da post-post-strukturalisti v zadnjem času leto povsem odkrito začenjajo kot igralci monopolija. 
Že vadijo, kako bodo ravnali s toliko denarja!"

Čepel sem v svojem enoinpolsobnem stanovanju, iz katerega je bilo mogoče varno pobegniti, imel sem se za izmeček in bolščal sem v televizijo, in ko je Nizozemska na evropskem nogometnem prvenstvu kar po vrsti zmagovala, sem se spomnil Yvonne in na to, kaj sem premišljeval v mestni železnici, ko sem se peljal od nje: Kakšno bi bilo življenje z njo. 
Sončnično življenje. 
Življenje brez vlomov in brez ugrabljanja otrok. 
Življenje, polno olepševanja. 
Rad bi ji napisal pismo, seveda ljubezensko, vendar na žalost nisem vedel kako.

Jaz: Ana, niti ljubezenskega pisma ne znam napisati.

Wunderlich: "Potem boš pa to storil jutri, ja? 
Zgornji stopniščni podest, ja?" 
Ni mi bilo jasno, zakaj naj bi si ga sočasno z Individualistovo aretacijo metal na roko. 
Wunderlich: "Preprečitev pobega." 
Je znal brati misli? 
In kako naj bi ta preprečitev delovala? 
Naj bi Individualistu spodrsnilo na mojih mikroribah? 
Obstaja povezava med Wunderlichovim ukazom drkanja in govoricami, da so številni, ki so jih pretepali v zaporih, za pojasnitev svojih poškodb morali podpisati, da so "padli po stopnicah"? 
So morda padli po prepariranih stopnicah? 
Ali bi moral zdaj preparirati stopnice za Individualista? 
Zakaj spet ničesar ne vem? 
Zakaj? 
Zakaj? 
Zakaj? 
Morda pa Wunderlich sploh ni slutil, da na zgornje stopniščne podeste stopam predvsem zato, da bi odstrelil navzdol? 
Potem bi bil po stopnicah navzgor bežeči Individualist ob pogledu na onanirajočega Stasi-uslužbenca šokiran! 
In potem, ko bi ga odkupili, bi zaupal zahodnim gazetam! 
STASI-TEROR V VZHODNEM BERLINU: DISIDENT SE JE ONANIRAJOČEMU EKSHIBICIONISTU ZAGNAL PRED OROŽJE! 
Kaj bi rekel moj minister s tem naslovom v časopisni mapi! 
Atraktivnost socializma trpi! 
Vik in krik izvedencev za človekove pravice! 
Slabitev pozicije naše pogajalne delegacije! 
Razoroževalni sporazum se ne podpiše, izbruhne tretja svetovna vojna! 
Oh, Mr. Kitzelstein, da zmeraj mislim na posledice! 
Sem mojster oblikovanje slovničnih konstrukcij, ki se začenjajo v konjuktivu in preidejo v indikativ. 
Če bi ostalo samo pri formuliranju - ampak ravno tako tudi razmišljam! 
Če Wunderlichovo opombo o zgornjem stopniščnem podestu razumem napačno in Individualist poskuša pobegniti, videl me bo pri drkanju in po odkupu informiral zahodne gazete, in te bodo potem tiskale debele naslove, ki bodo zmanjšale moč in ugled naše republike, kar v napetih časih, kot so zdaj, ogroža prizadevanja za mir ...

"Ali naj potem ... razdelim mazivo?" sem vprašal Wunderlicha, ko smo sedeli v avtu, da bi šli po Individualista.

Občeval nisem samo z enim zlatim piščancem. 
Vsak teden sem si kupil enega in ga obral, pri čemer sem eksperimentiral z različnimi položaji in z različnimi nadevi. 
Vse moje perverzne izkušnje so opisane in zbrane v kartoteki novega tipa. 
Ta raziskovalni projekt za rešitev socializma je bil tako skrivnosten, da zanj ni vedela niti Stasi. 
Pozneje se je kartoteka novega tipa izmuznila zasegi borcev za državljanske pravice, in ko so odprli arhive, se je nacija čudila, recimo temu tako, zbirki vonjav, s pomočjo katere so na oporečne državljane ob vsakem času lahko naščuvali pse slednike - o obstoju moje kartoteke novega tipa pa ni nihče vedel ničesar. 
Po zakonu sem dolžan svojo zbirko podatkov predati zveznemu pooblaščencu za upravljanje s Stasi-dokumenti. 
Pregledati mora sto osemdeset kilometrov dokumentov, vendar bi bilo mojih dvanajst centimetrov nekaj posebnega; ob vsem drugem sem se lotil tudi vprašanja "So spolno zlorabljena živila užitna?". 
Kartoteka novega tipa morda ni najbolj eksplozivna zbirka podatkov - ste že pozabili na afero Guillaume -, ki je zmeraj primerna za ustrezno senzacijo: SKRIVNOSTNI SEKSUALNI EKSPERIMENTI STASI! 
DR. SCHNABL: "NAGNUSNO!"

Vendar, Mr. Kitzelstein, kar je bilo še pomembnejše: Nasprotniku suniti mikrofiches je bilo staro zaposlovanje tajnih služb - in kaj je to historično prineslo? 
Je to odločilo svetovni boj med rdečim in modrim svetom? 
Ne. 
In da mi niso naložili nalog, ki spadajo v območje tajnih služb, temveč samo najbolj skrivnostne in najpomembnejše zarote, v to sem bil še naprej neomajno prepričan - če se previdno izrazim. 
O svoji historični misiji sem si bil na čistem, in vse, kar se mi je primerilo, se je ujemalo z mojim stanjem. 
Naj sem storil karkoli, vse je bilo pomembno za ves svet in je spreminjalo svetovno zgodovino - ker sem to storil sam.

Odkar je mrtev, zmeraj znova naletim na sledi, ki jih je zapustil v našem stanovanju, na majhne težavne konstrukcije in naprave iz obročkov za ključe, ribiško vrvico in vmesni obroček. 
Vsem tem stvarem se pozna, da bi morale ostati nevidne - ali da bi morale stvari narediti nevidne. 
Za to mu ni bil noben trud preveč. 
Dvajset centimetrov telefonske žice je zakril tako, da jo je položil pod preprogo - seveda je moral zato od stene odmakniti celo stensko omaro. 
Vrata omarnega elementa, ki smo ga uporabljali samo dva- ali trikrat na leto, ki pa so se odpirala sama od sebe, je zaprl - ne, ne s koščkom papirja, ki bi ga vtaknil vmes, temveč z magnetom, ki ga je prefinjeno skril in ga je bilo mogoče videti šele, ko si ga poiskal. 
V spalnici sem naletel na skrivnostne ribiške vrvice, za katere mislim, da so pripadale konstrukciji, ki mu je omogočala, da je spalnično okno zaprl iz postelje. 
In zmeraj znova trčim ob stvari, katerih pomena ne morem ugotoviti: dva žebljička, ki visita na deset centimetrov dolgi nitki, skriti pod umivalnikom, ogledalo za britje na notranji strani smetnjakovega pokrova. 
Cev naše centralne kurjave (ki je bila seveda zakrita z okrasno letvijo) je na eni strani ovita s srebrnim papirjem. 
Si lahko razložite, kakšen smisel ima vse to?

Posebna krvna slika, čudoviti presnovni procesi - mož se mi je znal prilizovati. 
No ja, sem si mislil, za to sem vendarle treniral leta in leta.

Torej dobro, potem pa se pogovarjajmo o smrti - ampak resno, eno oktavo nižje. 
Bomo videli, kako otopel sem zares. 
Slutil sem, da smrti svojega očeta ne morem obravnavati tako ceneno. 
- Pri njegovih zadnjih urah sem bil ob njegovi postelji, ob tej pošasti, ki je bila moj oče. 
Ležal je tam, onemogel, do vratu poln sranja in komajda še pri zavesti. 
Prenašal je peklenske bolečine, vendar tega ni pokazal. 
Pravi dedec. 
Še zmeraj me je bilo strah pred njim. 
In še zmeraj sem čakal na znak, da sem njegov sin in da mi zaupa ali da me akceptira ali karkoli že. 
In čeprav je končno samo ležal in ni počel nič drugega, kakor pa črkoval, se nisem znebil občutka svoje stalne podrejenosti, svoje neizoblikovane eksistence in nepomembnosti. 
Enkrat, ampak zares samo še enkrat, je globoko vzdihnil. 
Potem mi je še zadnjič vrgel nekoliko opominjajoč pogled, ki naj bi pomenil, da je zdaj konec demonstracije moškega umiranja. 
Zaprl je oči, njegovo srce pa je prenehalo biti. 
Nikdar več oče, sem olajšano pomislil in hotel zapeti, potem pa tega vendarle nisem mogel storiti.

Tu je ležal, drek v človeški podobi. 
In on mi je kazal kako in kaj. 
On je bil tisti, ki je tekal za tramvajem in zmeraj gledal samo na vrata, nikdar pa ne voznika. 
Iz žensk je napravil zahrbtna bitja, ki grozijo s tožbo za ugotovitev očetovstva, da bi izsilila informacije tajne službe. 
K zdravniku je šel šele tedaj, ko mu ni bilo več mogoče pomagati, sicer bi se počutil pomehkuženega. 
Še na smrtni postelji je stiskal zobe. 
In on mi je kazal kako in kaj. 
On je nekoč vplival name. 
On me je naredil, vzgojil in mi dominiral. 
In zdaj je skrepiral, jaz pa sem ostal, v meni je pa ostalo vse, kar mi je vbijal v glavo. 
Kaj lahko storim, da ne bi končal tako kot on? 
Vstal sem in odgrnil zaveso. 
Rekel je: "Pusti jo zagrnjeno!", vendar sem vedel, da je mrtev. 
Spet sem se usedel na njegovo posteljo in se naučil občutka, da nikdar več ne bom imel očeta, on pa je spet zadihal, in to ni bila domišljija. 
Spadalo je k umiranju. 
Njegov prsni koš se je povesil, kot kak vzdihljaj, ki prihaja iz vseh okončin. 
Ta usrane, ki je bil moj oče, je zares uspel dokazati, da je v njegovem telesu bivala duša.

Zakaj vam to pripovedujem? 
Znano je, da so nacisti "na begu" ustrelili samo dobre komuniste. 
Zakaj znenada začenjam s tem? 
Zakaj se z nacisti postavljam na isto stopnjo? 
V partijskem postopku bi odgovoril, da je bil ta stavek izgovorjen z vzgojnim namenom, da bi aretirancu z izkušnjo, da ni bil ustreljen, ponazoril načelno razliko med nacistično diktaturo in našo socialistično državo in s tem krepil hvaležnost ter občutek pripadnosti domovini. 
To je negacija negacije. 
Ali nasploh dialektika. 
K neizpodbitnim prednostim socializma spada, da - razen pri pobegu iz države - na begu ne moreš biti ustreljen. 
Kako je že rekel Eule? 
Saj ne vedo, kako dobro jim gre. 
Voznik podzemne naj si oddahne in reče: "Kako sem sploh lahko pomislil, da me bodo na begu ustrelili? 
Kaj takega se pri nas vendarle ne dogaja. 
To je bilo nekoč." 
- Tega mi ne verjamete? 
Torej, roko na srce - zakaj sem ubogega voznika podzemne zares prestrašil? 
Ker sem pokvarjenec, ker sem ostudnež, ker sem Stasi-podgana? 
Če vas smem spomniti na svojo prvo ugrabitev otroka, ko sem Saro mučil z nenehnim prizadejanjem porazov, ko sva igrala človek ne jezi se. 
Zakaj sem tako podel? 
Morda zato, ker želim biti podel? 
Ker spada z mojemu življenjskemu občutku, da počnem umazane, pokvarjene, odvratne stvari? 
Ker moj občutek krivde potrebuje novo substanco? 
Ko je pa smehljanje naših otrok naše največje bogastvo - (Ali najlepše plačilo? 
Tega ne morem več spraviti skupaj, ampak presežnik je bil zraven) -, saj lahko samo nekdo s podlim značajem trdi, da so mu všeč otroške solze! 
Samo največji pokvarjenci, ki se ne zaustavijo niti pred petdesetmilijonskim uničenjem življenja, na primer nacisti in jaz, so sposobni takšnega cinizma in streljajo po ljudeh na begu! 
Seveda, pokvarjenec sem, izmeček, morali bi me kamenjati!

Zares so bili mojo občutki krivde tisti, ki so me pognali na veliko demonstracijo na Alexanderplatzu, kljub izrecni službeni prepovedi. 
Seveda, 4. novembra sem bil na Alexanderplatzu, da bi, preganjan z občutki krivde, iskal svojega morilca. 
Morda me bo Sara spoznala in name pokazala s prstom. 
S svojim izrekom "Mama, to je moški, s katerim sem se morala igrati človek ne jezi se!", in po meni bi bilo, mojo igro bi spregledali, prišla bi ura obračuna. 
Samo nekaj minut bi trajalo, in že bi bingljal na laterni.

Ampak zakaj bi me morala razkrinkati nujno Sara - zakaj ne navzven viseča izkaznica? 
Ali pa če bi srečal voznika podzemne železnice, tudi potem bi bil izgubljen. 
No, ker je obračun nujen, se mu ne smem izogniti. 
Kdor mora z mano poravnati račune, naj to opravi - to hočem imeti za sabo! 
Ne želim ostati nekaznovan! 
Vendar je bilo na Alexanderplatzu toliko demonstrantov, da sem komajda imel možnost trčiti na katero od svojih žrtev. 
Naslednjega dne je na naslovnicah vseh časopisov pisalo: Tri četrt milijona ljudi! 
Neverjetno! 
Še nedavno tega so berlinski protestni potencial odvažali s kratko kompozicijo podzemne, štiri tedne kasneje pa je Alexanderplatz poln! 
Za transparentom z napisom PROTESTNA DEMONSTRACIJA, ki so ga nosili čez celo cesto, je teklo na stotisoče neoporečnih državljanov! 
Kaj se je dogajalo z njimi? 
Razen majhne skupine, ki bi jo lahko spravili v nekaj vagonov podzemne železnice, so sodelovali vsi! 
Ste pozabili na to? 
Kako naj se pri vsem tem počutim krivega, kaj si lahko očitam? 
Priznam, sem najhujši in najnagnusnejši, sem povratnik od mrtvih, Honeckerjev Mali trobentar, perverzni Stasi, ugrabitelj otrok in in in - vendarle sem otrok iz vaše sredine! 
Ničesar takega nisem storil, pred čimer bi me svarili moji učitelji in televizijski programi! 
Zmeraj sem delal to, kar so hoteli drugi! 
Nikdar nisem počel tega, kar bi želel sam, sicer bi bil vendar srečen! 
Vseeno ali takšne misli zaslužijo, da se vanje poglabljamo, ali ne - potem se je zgodil govor in vse je bilo povsem drugače.

"Tako pravijo vsi. 
- Izberi si kaj."

"To je že nekaj," sem rekel. 
"Ne sme me ... 
Ne sme me razburiti."

Nisem se oglasil pri njej. 
Stanovala je v Isländischer Straße, stranski ulici z Bornholmer Straße, točno, Bornholmer Straße, na koncu katere je bil mejni prehod. 
Pred njim so se prerivale tako imenovane ljudske množice, ki so iz meni takrat nerazumljivih razlogov upale, da se bodo takoj odprla vrata v nebesa, skozi katera se bodo lahko valile na Zahod. 
Bilo jih je na tisoče in naproti jim je stalo nekaj vojakov, ki so varovali kovana železna vrata in ki so odprli samo špranjo, če se je pojavil kak Zahodnjak in izvlekel svoj potni list. 
Potem so ljudske množice začele potiskati, vendar samo simbolično, ampak bi lahko od ljudstva, ki si je v svojih revolucionarnih govorih štel zelo v čast, da mu je proteste dovolila oblast, pričakovali sploh kaj drugega. 
V nič ni hotelo biti vpleteno. 
Graničarji so kljub temu imeli težave, da so vrata spet zaprli, nekako jim je to vendarle uspelo. 
(Uspelo jim je, ker so to morali storiti.) 
Z vso silo so pritiskali na vrata, jih zapahnili, ljudstvo pa se je še naprej zastonj mučilo.

Ljudske množice je predramila, česar pa nisem vedel, nejasna formulacija Günterja Schabowskega na tiskovni konferenci: Kdor želi prestopiti mejo, naj bi Schabowski dejal, temu ni več treba po ovinkih čez češko-zahodnonemško mejo, temveč lahko to stori na nemško-nemški meji - vendar je to preprosto dejstvo, kot se za partijskega funkcionarja pač spodobi, izrekel tako zapleteno, da bi lahko pomenilo karkoli, nakar je bilo nekaj minut kasneje v parlamentu zasedanje znenada prekinjeno, "Kot smo pravkar izvedeli ...", in se je dvignila kopica poslancev, ki je spontano zapela nemško himno in imela mejo za odprto. 
Isto novico so objavila tudi večerna poročila, nakar se je na desettisoče Berlinčanov odpravilo na pot, da so potem na meji razočarani ugotovili, da so se predali napačnemu upanju. 
Ampak časi takrat so bili pač taki, da se je vse zdelo mogoče, in obstali so na meji, čakali in klicali Mi smo narod! 
In tako smo se srečali: Hoteli so preprosto na Zahod, jaz pa sem bil s svojim velikim tičem na poti k svoji klobasasti ženski. 

