Uporabili bodo iz samare znani 1,5-litrski agregat z večtočkovnim vbizgavanjem goriva, ki zmore največ 76 KM. 
Oplemenitili ga bodo še s 16 ventili in tako dobili različico z dodatnimi 18 konji, v njem bo (pozneje) tudi Oplov dvolitrski motor, včasih govorijo še o dizelskem agregatu. 
Največje hitrosti od 1020 do 1080 kilogramov težkih lad so od 165 do 185 km/h, tovarna pa obljublja povprečno porabo samo okrog sedem litrov bencina na sto kilometrov.

Delnica Kolinske je tudi nekako na prelomu. 
Trenutno je njen trend usmerjen navzdol, in če bo takšen ostal, potem lahko tečaj pade vse do 1.880 tolarjev, kjer se nahaja spodnja črta pravokotnika. 
Taka napoved bo še bolj uresničljiva, ko bo tečaj prebil naraščajoče povprečje. 
Preboj lahko napovemo pri 1.950 tolarjih.

Podobnosti med junakom v knjigi in med Dannyjem Zugelderjem je še več: tudi Ian je na cestnem vogalu pobral dekle, ki je ni poznal, prav tako kot Danny, oba sta rada popivala, Ian je dekle odpeljal domov v odprtem športnem avtomobilu, prav tako kot Danny.

16.00Oprah show: Brucke, ne hodite na zmenke, 19. del

11.50'Alo 'alo, ponovitev 17. dela

YOSEMITE - Uprava yosemitskega narodnega parka v ameriški zvezni državi Kaliforniji bo porabila kar 300.000 dolarjev, da bi ujela nekaj primerkov planinskega leva, velike nevarne zveri, ki sicer živi v parku, pa se je menda kar precej razmnožila.

