Kreša kreše!

Blagodejna dolginka

11. 
LA PRAIRIE 

23. 
Retro dodatek

33. 
Opazno

Tekst priredila: Barbara Žnidar

Foto: Bvlgari

Podelitev viktorjev za dosežke na medijskem področju že tradicionalno velja za tisto prireditev, ki ne samo dovoljuje, ampak skoraj zapoveduje večerno eleganco, glamur in sofisticiranost, ki pa imajo v slovarju slovenske medijske scene očitno precej poseben pomen. 
Dovoljeno si je privoščiti večje, boljše in bolj posebno, iti korak dlje. 
Morda je vzrok za pomanjkanje pravega večernega glamurja miselnost, a se je spet izkazalo, da je težko doseči pravo razmerje med dobro kreacijo in slogom. 

Čevlji Alberto Guardiani, Dux

Top Schumacher, Vale Novak – Trgovina s konceptom

ON:

2 Princ William (september 2003)

Boudicca, Martin Margiela in Rei Kawakubo je le nekaj imen oblikovalcev, ki se mode lotevajo z arhitekturnim konceptom in katerih dela predstavlja nova zbirka Skin + Bones. 
Istoimenska razstava, ki se ukvarja z odnosom med modo in arhitekturo, je na ogled v londonski Somersethouse (več informacij na www.somersethouse.org.uk) in zajema modno ustvarjalnost od osemdesetih let do danes.

FOTO: STIL

ARTCRAFT: CHANELOVA SVETOVNA TURNEJA

D

MONARDA, Slovenska 30, Ljubljana (Roberto Cavalli, Giuseppe Zanotti Design)

R

Jagodna krema

Maria João v Križankah 

Dejala si, da je 14 let ustvarjalne poti preveč za kratek povzetek. 
Se spominjaš začetkov, kako si na primer premagovala osamljenost, tipičen problem tujca v novi domovini?

Če vas morijo mozoljčki, obiščite kozmetičarko, ki vam bo strokovno očistila kožo in z izbranimi preparati umirila vnetja.

ZBRUŠENE PETE 

Če noge iz dneva v dan zanemarjamo, postane koža suha, groba in trda, predvsem na petah in blazinicah nog. 
Ne samo da razpokane pete niso estetske, so tudi primerno gojišče za glivice, suha koža pa dovzetnejša za različne infekcije. 

POUDARJENO: Nada Vodušek, urednica revije Ambient: Ambient s stilom? 
S kakšnim? 
Z dizajnersko konceptualnim ali z zabavno eklektičnim? 
Z bleščeče modernim ali z megleno patiniranim? 
Živijo prostori, ki so šarmantni, in prostori, ki so obupno neprivlačni. 
Jaz se na primer dobro počutim na Metelkovi, kadar zaidem tja na kak koncert ali pa poleti na večerno pijačo s prijatelji v enega od številnih kotičkov na dvorišču. 
Kaj vse so ljudje naredili tako rekoč iz nič! 
Se vam zdi, da ne sodi v tale kontekst? 
Gotovo imate prav. 
Vendar zdajle ne nastopam v vlogi strokovnjakinje, zato mi svoje naklonjenosti do marginalnih ali pa malo trapastih ambientov ni treba zagovarjati. 
Strokovni argumenti so pač stvar strokovne komisije. 

Izbor: Danaja Vegelj in Maja Drab

NEPOGREŠLJIVO 

KOKTAJLI SEZONE

FOTO : soliver rudnik

Diši!

VSEBINA

Njegovo pomanjkanje lahko povzroči rahitis, vdrt prsni koš in ukrivljene dolge kosti, mišične krče, nepravilni rast in celjenje kosti. 
Presežek se kaže kot izguba teka, slabost, bruhanje, pospešeno odvajanje urina, šibkost, živčnost, žeja, srbenje, odlaganje kalcija v telesu.

Dobivamo ga z jetri, mesom (predvsem govedino in svinjino), drobovino, jajci, mlekom, mlečnimi izdelki.

»Nič lažjega ni, kot prepustiti bolniku odločitev in sprejeti pasivno vlogo dajalca informacij,« piše profesor Švab.

Pitje kumaričnega soka, ki smo mu dodali sok korenčka in zelene solate, pomaga pri raznovrstnih kožnih izpuščajih. 
Pri nekaterih se blagodejni učinki te mešanice pokažejo hitreje, če ji dodamo lucernin sok.

krepijo dlesni.

1.4.

Še posebej želimo izpostaviti ličilo v kamnu za ličenje obraza in ličnic, Palette pop, navdihnjeno s slavno čestitko, ki jo je skiciral sam kreator Yves Saint Laurent in jo leta 1992 poslal svojim najožjim prijateljem.

Te bi si večina predstavnic nežnejšega spola nadela z veseljem kar sama. 
Nova kolekcija oblikovalke nakita Petre Bole nas je očarala, ker je kljub popolni originalnosti zadela trend pomladi in poletja 2008. 
Zlatih zapestnic naj bo več, in to različnih, krasijo pa naj zgolj eno roko, vam priporoča Modna, da boste res v trendu!

Delia Smith: How to Cheat at Cooking (Ebury, London 2008, 20 funtov) 

Krema za telo Modelliance Körpercreme omogoča trojno nego (učvrsti, gladi, napne) proti staranju kože. 
Vsebuje izvleček ginka in ursolno kislino, ki spodbuja v koži nastajanje lastnega kolagena in tako učvrsti njeno površino. 
Eucerin®. 
8490.jpg

Peeling za prhanje s čajem mate Shower peeling, Mate, Organique, bo kožo temeljito očistil, nahranil, čute pa sprostil. 
Vsebuje inovativni izvleček, ki zmanjšuje oksidacijo lipidov v celicah. 
Frangipani, Maxi, Nama. 
8108.jpg

Sok nekaj limon zmešamo z medom in mlačno vodo in pijemo na tešče.

Osrednja gostja dogodka, Claire Pele iz Francije, je poudarila, da je izdelek Inneov proti staranju in za čvrstost kože plod dolgotrajnih raziskav ter sinergije dveh kompetenc, dermatoloških raziskav L'Oreala ter prehrambnih raziskav Nestleja. 
Z rezultati raziskav so izbrali glavne učinkovine izdelka (med drugim lacto-lycopene™, sojini izoflavoni ter vitamin C), katerih skupne lastnosti so, da pomagajo učvrstiti kožo, jo utrditi, navlažiti in zgladiti, pomagajo v boju proti znakom staranja kože in gubam, skratka, pripomorejo k lepši polti. 
Prehranski dodatki so dandanašnji ne le zaželeni, temveč celo nujni del vsakdanjosti.

METAMORFOZE

8 Hlačke Chloé

PORTRET: CHRISTOPHER KANE

Pri moški dišavi Pour Monsieur Concentrée pa gre za novo interpretacijo klasike Pour Monsieur: ta naj ne bi bila zadosti obstojna (s čimer se sicer sam ne strinjam), pa smo trgu ponudili intenzivnejšo različico.

Več kot osemdeset.

- Kateremu delu porabnikov je namenjena vaša načrtovana predstavitev nove dišave N°5 Chanel Eau Première?

ZARA, Cankarjeva 2, Ljubljana

Kokoschka (1886-1980) je najbolj znan po svojih ekspresionističnih portretih in pokrajinah. 
V prvi svetovni vojni je bil hudo poškodovan in zdravniki so bili soglasni, da je zaradi tega postal duševno neuravnovešen. 
Močan pečat v njegovem ustvarjanju in življenju je pustila kratka zveza z Almo Mahler (skladateljico in ženo skladatelja Gustava Mahlerja), njej je Kokoschka posvetil svoje najbolj znano delo Nevesta vetra. 
Leta 1934 je Kokoschka pred nacisti ušel v Prago in z drugimi izgnanimi umetniki zasnoval zvezo, Oscar-Kokoschka Bund. 
Po vojni se je ustalil v Švici in tam živel do smrti. 
Svojo izjemnost in nekonformnost je izražal tudi v svojih literarnih delih; njegova kratka igra Morilec, upanje žensk, velja za eno prvih ekspresionističnih dram. 

James Blunt v Milanu 

Podjetje Liu.
Jo je bilo ustanovljeno leta 1995 v srcu tekstilnega območja v Carpiju pri Modeni v Italiji, ko je Marco Marchi skupaj s svojim bratom Vannisom, veteranom italijanske tekstilne branže, zasnoval prvo kolekcijo pletenin in s tem nasnul prve nitke uspešne modne zgodbe, ki sta jo brata poimenovala z zvonkim imenom “Liu.
Jo”.

Trinadstropna knjigarna Barnes & Noble na Union Square, kamor se dekleta podajo po navdih za naslovnico Carriejine knjige.

Najbolj oboževan med kosi? 
Korzet! 

Malo je posameznikov, ki bi si upali biti drugačni. 

Modna ikona prihodnosti

Swintonova zna nositi najbolj zapletene modne kombinacije povsem naravno – v javnosti se je pojavila v električno modrem moško krojenem hlačnem kostimu Jil Sander, ekstravagantnem plašču Alexandra McQueena in številnih kreacijah Yvesa Saint Laurenta. 
Že ko je leta 2003 odprla modno revijo nizozemskega dvojca Viktorja & Rolfa, je postalo jasno, da nenaličena bleda polt, prepoznavni oranžni lasje in energija, ki jo izžareva, narekujejo nove smernice, ki jih je praktično nemogoče posnemati z enakim žarom. 
Tilda Swinton je namreč videti unikatna, posebna in zelo inteligentna.

5L 6D

MODNI UREDNIK IN KREATIVNI VODJA: Sašo Radovič

NAROČNINE:

dada@inforta.com

DIGITALNA OBDELAVA FOTOGRAFIJ IN OSVETLJEVANJE PLOŠČ:

Frizura: MANÓ ZA MIČ STYLING Z IZDELKI PAUL MITCHELL

Pohištvo v trgovini je kot stena, v kateri se ponavlja modularen prostorski element, s katerim so pritrjene police in zakriva osvetlitev.

Paris, Musée Rodin, 23. januar 2008. 
Valentino Garavani je tega dne poslednjič pomahal skrbno izbranemu občinstvu, ki ga je spoštljivo pospremilo, tudi s solzami v očeh, ob zadnji predstavi pod svojo kreatorsko taktirko. 
Kar 75 modelov visoke mode je zaokrožilo 45 let dela v branži, ki zahteva neizčrpno ustvarjalnost, perfekcionizem, dobro organizacijo in konec koncev tudi kondicijo. 
Valentino je pomenil slog, ne le modo (kar tako), so zapisali ugledni strokovnjaki.

Kaj je najbolj nečimrna reč, za katero ste zapravljali? 

Ličenje: Maja Šušnjara

Krvni in limfni obtok v usnjici sta v nadaljevanju še bolj ovirana, zato se začne spreminjati sestava vezivnega tkiva, prožnih vlaken je čedalje manj. 
Koža je tudi navzven očitno spremenjena, očiten je pomarančast videz.

Morske deklice, Gustav Klimt in mini

8256, Pas Tara Jarmon, Vale Novak - trgovina s konceptom, 175 €

8269, Pas Schumacher, Vale Novak - trgovina s konceptom, 179 €

8292, Pas Schumacher, Vale Novak – trgovina s konceptom, 165 €

FOTO SHISEIDO

FOTO EUPHORIA MEN INTENSE

FLUID ZA NEGO KONIC barvanih las z moringo oleifero, Color Save, BC Bonacure Hairtherapy, obnavlja lasne razpoke in barvni odtenek obenem ščiti pred bledenjem. 
Pantenol ohranja ravnotežje vlažnosti znotraj lasne strukture, specialna silikonska olja pa preprečujejo lomljenje in cepljenje. 
Na voljo v frizerskih salonih. 
Hair.beauty@siol.net Schwarzkopf Professional.

Alenka Hiti – prosim odrezati fotko tako, da se vidi samo set, brez ostalega dela prostora!

KOLPASAN V SADNIH BARVAH

Foto: Liebherr

Čeprav štejemo antibiotike med velika, prelomna in nenadomestljiva odkritja 20. stoletja, so na Daljnem vzhodu zdravili z njimi že 2500 let pred našim štetjem. 
Sicer niso vedeli, kako učinkuje čudežna plesen, vendar so opazili, da plesniva prevleka, ki se napravi na soji, zelo pomaga pri celjenju gnojnih ran.

Izkušnje so me naučile, kako pomembna je volja do življenja. 
In kaj vse lahko vpliva nanjo. 
Družina, pogled na svet, življenjska filozofija, prijatelji, vedenje o bolezni. 
Odnos do bolezni.

Ampak gospa preprosto ni bila za to. 
Čeprav sem ji vse natančno razložila. 
Sprejela je tveganje in živi z njim. 
Še vedno prihaja v ambulanto. 
Ni obupala, ni si premislila glede preiskave. 
Za zdaj bolezen (če sploh prav predvidevamo) ne napreduje. 
Seveda je mogoče tudi to, da se motimo. 
In če se ne, potem se možnosti za zdravljenje zagotovo manjšajo. 
Gospa pa ima pravico do odločanja o sami sebi.

Ne, ni!!! 

Foto: Mimi Antolović, arhiv izdelovalcev 

2. 
Frezija, ingver, limona, jabolko in cedra sestavljajo svežo sadno dišavo Lotto Woman. 
5622.jpg

21. 
Za plesne navdušenke

lahko ujamete tudi z izbiro novih športnih čevljev All Star, ki so posuti z rdečimi bleščicami. 
Preplešite noč v soju rubinov lahkotnih nog!

je zasnovana omejena serija vodke Absolut Disco v steklenički, »oblečeni« v kosce ogledala, ki bo krasila vaše domovanje še dolgo po tem, ko bo vsebina »izhlapela«.

Foto: Saša Hes za Amater

Foto: Nagrajena za dosežke na področju mode, Lara Bohinc 2795 (izreži samo njo!)

Plašč Mateja Benedetti, Vodeb

Jopa Vodeb

Bunda in kapa Sisley

Lepota mu je bila položena že v zibko, saj je vnuk pokojnega Marlona Branda, torej sin plodu njegove ljubezni z lepotico s Tahitija, za katero se je igralec vnel med snemanjem kultnega Upora na ladji Bounty. 
Marlon je v svojem burnem življenju (umrl je leta 2004) zamenjal še kar nekaj lepotic in vse svoje premoženje zapustil otrokom iz poznejše zveze. 
Morda Tuki res ni podedoval dedovih milijonov, ima pa zato njegov markantni pogled, možat nos in polna, skorajda ženska usta. 
Pa pravi priimek, ki mu v letih, ki so pred njim, lahko odpre še marsikatera vrata.

filename:mtx_beckham_52574_13_keystone_mx (FOTO 6 & 7) Za očali se ne skriva le zjutraj in nenaličena.

6- Čevelj Christian Loboutin

Podpisi: 

Hrbet imate lahko povsem razkrit. 
In zakrit hkrati. 
Učinek bo vznemirljivo večeren, počutje pa udobno. 

Amanda Wakeley

Christian Dior

Štirideseta. 
Veronice Lake in v barvah, ki slepijo. 
Iščite bleščeče podobe in glamur hollywoodskih lepotic iz preteklosti. 

Krzno Sonia Rykiel, trgovina Wolfova V, Wolfova ulica 5, Ljubljana. 
Smoking, srajca in metuljček Hugo Boss, Emporium, Letališka 3, Ljubljana. 
Krožnik Villeroy & Boch, pepelnik Versace, oboje Dom, City Park, Šmartinska c. 152 g, Ljubljana.

Dizajn-irano str. 162

2 strani 

Njene fotografije so poezija, meditativni utrinki. 
Črno-bele sublimne podobe, prevlečene s teksturo kipov. 
V njih je nekaj, kar kliče k občudovanju lepote.

Izbor: Sašo Radovič, Goran Puljić, Alenka Birk

2935 Zapestnica Almaplena, 51 €

2773 Modrček Lisca Selection, Nama, 39 €

Ličenje: Maja Šušnjara

Izpostavljenost UV žarkom med rekreativnim alpskim smučanjem je razmeroma velika, zlasti na smučiščih, ki ležijo visoko nad morjem. 
Ameriški raziskovalci z New York University School of Medicine so izpeljali kratko raziskavo, v njej so merili izpostavljenost UV A- in UV B-žarkom med smučanjem v alpskem okolju (Archives of Dermatology, januar 2003). 
V raziskavi je sodelovalo deset poklicnih učiteljev smučanja, ki so med običajnim dnevnim smučanjem na nadmorski višini 2500 do 3500 m na roki, zapestju ali podlahti nosili digitalni dozimeter, in ta je vsakih 5 minut meril UV sevanje. 
Z meritvami so raziskovalci ugotovili povprečno dozo sevanja na uro. 
Skupna dnevna izpostavljenost UV B-žarkom je bila od 0,5- do 7,5-krat večja od minimalne eritemske doze (doza sevanja, ki povzroči nastanek rdečine na koži) za osebe s kožo tipa II. 
Deset odstotkov sodelujočih je med največjo izpostavljenostjo prejelo več kot 1 minimalno eritemsko dozo na uro.

Nežne roke

Pozimi morate lase, ki trpijo zaradi mraza, razvajati pogosteje kot običajno. 
Odličen izdelek v ta namen je hranilna maska, ki oskrbi lase z obiljem vlage, odpravi poškodbe v sestavi las ter povrne lasem prožnost in sijaj. 
Poleg tega naredi tovrstna nega lase veliko mehkejše in bolj voljne, zato jih je lažje česati. 
Še en nasvet: če glavo za 5 do 10 minut ovijete v toplo brisačo, bo rezultat še boljši in opaznejši.

Vsak dan uporabljajte hladno stiskana semenska olja, npr. na solatah ali v jedeh, ki jih ni treba segrevati. 
Ta olja vsebujejo maščobne kisline, ki se v telesu spremenijo v hormone, ti pa imajo pomembno vlogo pri vzdrževanju zdrave kože.

PRIJEMI ZA ZAPRISEŽENE LJUBITELJE POLETJA

Če kljub temu dobite opekline, uporabljajte sredstva, ki vsebujejo kamilico, aloe vero ali ognjič, in jih pred spanjem nanesite na kožo.

Značilnosti: brez zaščite se na koži hitro pojavijo boleče opekline, koža se lupi in ne porjavi.

TIP 3: ZF od 30 do 50

TIP 3: ZF od 15 do 25

TIP 4: ZF od 8 do 12

TIP 2: ZF od 15 do 25

TIP 2: ZF od 30 do 50

TIP 4: ZF od 2 do 6

Na letošnjem 

Ko sem v prejšnji Modni Jani videla nakupovalni vodnik po Vidmu, sem mislila, da v Ljubljani ne premoremo niti približno tako izbrane ponudbe, kot nam jo ponujajo naši tradicionalno dobri sosedje. 
Prav zato vam čestitam, ker me je dobesedno navdušil vaš članek o trgovinah »multibrand« po Ljubljani. Spoznala sem, da imajo tako raznoliko modno ponudbo, ki sodi v sam svetovni vrh, od unikatnih oblačil domačih kreatorjev do ponudbe blagovnih znamk srednjega cenovnega razreda, katerih imena srečamo v najboljših modnih publikacijah širom po svetu. 
(Znamki Tara Jarmon in By Malene Birger sta res plod izbire strokovnjaškega očesa, moram priznati.) 

Mateja, po e-pošti

TRŽENJE STYLINGOV: 

PREIZKUŠAMO

Zvezda

- V kakšnih okoliščinah ste se pripravljeni ukloniti drugače mislečim?

Sem. 
Jasno mi je, da gre za proces. 
Časopis se razvija v pravi smeri. 
Navsezadnje smo si za eno temeljnih nalog postavili, da mora Delo ostati osrednji slovenski časnik. 
Za dosego tega cilja mora biti avtonomno, strokovno in odprto za vse poglede. To časopisu daje kakovost. 
Zelo sem zadovoljna tudi z izbiro glavnega in odgovornega urednika, dr. Janeza Markeša. 

Ponujamo vam štiri desetletja slovenskih vrhunskih modelov, ujeta v naš objektiv. 
V tehnološko obarvani »futurami« fotografa Aljoše Rebolja. 
Lak, sijaj in dolge, dolge noge. Hrumenju vrtalnih strojev, krožnih žag in orjaških kosilnic smo dodali topot visokih pet, zimsko modo ter zaščitno opremo in obraze, na katere stavimo že desetletja, pa sveži odkritji z najstniškim emšojem. 
In sklep? 
Dekleta (še zmeraj) zelo dobro obvladajo svoje delo – preverite sami! 

Foto: Reuters

Znano je, da pomanjkanje spanca človeka napravi bolj čustveno ranljivega, bolj nepreračunljivega, manj zbranega in skoraj gotovo dovzetnejšega za okužbe. 
Znanstvenikom in vsem nam je znano, da obstajajo ljudje, ki jim zadošča jo že tri ure spanja na noč, in celo taki, ki zmorejo brez spanja in brez posebnih težav preživeti kar teden dni.

Resnica ali zmota? 
Resnica. 
Analizirali so 65 raziskav, ki so zajele 3.577 ljudi, starih od 5 let do 102 leti. Pokazalo se je, da se med 20. in 60. letom pojavijo razlike v vzorcu spanja. 
V primerjavi z najstniki in z mladimi odraslimi so starejši spali od pol ure do eno uro manj. 
Njihov spanec je bil nekoliko rahlejši in nekoliko pogosteje so se med spanjem zbujali.

MNENJE STROKOVNJAKINJE

Dišavo, ki je postala že klasika, vendar privablja vedno nove uporabnike, sestavljajo izvlečki belega popra, ingverja, papirusa, jantarja in vetiverja. 
Gucci Pour Homme. 
5644.jpg ali 5649.jpg

Fotke na ftp

Maskara, primerna za uporabnice kontaktnih leč, Catwalk mascara. 
BeYou. 
5667.jpg

Laka za nohte Custom Nail Colour v dveh odtenkih: 711 Some like it hot in 712 Sunset blvd. 
Jessica. 
7680, 7681.jpg

Krema za roke (pa tudi stopala), Caviar hand & foot cream, upočasnjuje starostne procese. 
Vsebuje kaviar, morski kolagen, retinol, vitamina A in E ter karitejevo maslo (opozorilo: na fotografiji je vzorčna embalaža, prodajna je drugačna!). 
Pevonia Botanica. 
4838.jpg

