Podpisi pod fotografijami: 

Naslov: Bolečina kot opomin 

flNi lahko s tako 'težko' glavo ustvarjati ali komunicirati z ljudmi,« pravi Urša, ki ji kljub temu občasno razsvetli obraz zanjo tako značilen nasmeh. flTežko je tudi to, da si ne upam več voziti avta na daljših potovanjih, zato me mora vsak teden kdo peljati v Bologno ali na evropske sejme, kjer nabavljam materiale in sklepam posle. 
A človek se, čeprav še tako mlad, z vsem sprijazni, vsega se privadi in ojekleni. 
Sama se vsak dan zahvalim bogu za malenkosti, ki mi jih podarja. 
Okoli sebe zaznavam lepoto, ki je prej nisem videla.«

Naslov: Otroci otrokom

Učenci 3.A razreda so svoja darila odnesli na Nevrološki oddelek sami. 

Sean Connery

__5. 4. ob 13.03 (ščip)

27. 4. ob 19.32 (prvi krajec)

Vedno se brijte v nasprotni smeri, kot rastejo dlake.

V tem primeru si lahko pomagate tako, da raztopite enega ali dva aspirina v kozarcu vode in s to raztopino namažete pordeli predel.

Še to

nagrada: 20.000 tolarjev – Katja Štemberger, Jasen 16 f, 6250 Ilirska Bistrica

Nataša Štur, Polzela 207 b, 3313 Polzela

Sonja Kuhar, Prisojna c. 8, 9252 Radenci

Ste med tistimi, ki imajo krhke, tanke, razmršene, mastne, presuhe, skratka nemogoče lase, ki jih nikakor ne morete spraviti v red? 
Potem si preberite nekaj nasvetov, kako poskrbeti zanje:

Dolgi lasje

Za zdrave lase je pomembno redno striženje, vendar to ne krepi las in prav tako ne pospešuje njihove rasti. 

Normalni - so sijoči in jih je zlahka oblikovati

Kako si umivamo lase?

Zadnji vodi za izpiranje dodajte kis, lasje bodo dobili sijaj.

Po umivanju lase dobro ožemite, potem šele osušite z brisačo.

Od dvakrat do trikrat na teden si je treba umiti dolge, goste, skodrane lase. 
Ta vrsta las se na konicah hitro osuši, ker naravna zaščitna olja ne sežejo do njih.

Izogibajte se soncu in klorirani vodi v bazenih.

Ne pozabite na balzam! 
Barvani lasje so suhi, zato potrebujejo veliko vlage.

Težave s statično elektriko?

3. 
Če si izpulite siv las, bo na njegovem mestu zraslo več novih sivih las.

Da Ne

5. 
Britje pripomore, da so lasje potem krepkejši.

Manj kot 15, 30-40, 50-100

Bujno razkošje

Moje ime, priimek

Naslov

Kremo enkrat ali dvakrat na dan nanesite po vsem telesu, tudi po najbolj izsušenih predelih, kot so komolci, kolena, stopala. 

Okvir

Če boste do petka, 19. marca, kupili sušilnik za lase Rowenta Lissima PH 570, shranite račun in ga skupaj z izpolnjenim kuponom, ki ga izrežete iz Anje, pošljete na naslov: Rowenta, p. p. 83, 2001 Maribor. 
Vaš trud bo poplačan tako, da boste na dom dobili brezplačno šampon Silk & Shine! 

Sedalo pletenega stola je posedeno in razvlečeno? 
Operemo ga s čimbolj vročo milnico, nato pa dobro izperemo in posušimo. 
Spet bo čvrsto in napeto.

Ob slavnostnem obroku, kjer postrežemo več predjedi in več glavnih jedi, ob krožnike položimo toliko več vilic in nožev. 
Če ob vsaki hrani ponudimo pripadajoče vino, je tudi več kozarcev.

Rak (22.6.- 22.7.)

Ona: Partner se bo močno potrudil, da bi v vas vzbudil dvome o vajini zvezi. 
Nikar takoj ne izbruhnite, počakajte na pravi trenutek, ko boste vse težave videli bolj objektivno. 

Ona: Neki načrti se bodo izjalovili. 
Izgubo skušajte pogumno prenesti, saj nihče ne dvomi o vašem uspehu. 
Imate veliko vrlin, ki se jih vsi okoli vas zavedajo, zato bodite brez strahu.

Škorpijon (24.10. ‡ 22.11.)

On: Občutek, da vse leži na vaših ramenih, vas vedno bolj spravlja ob živce. 
Zakaj ne bi preprosto povedali, da ne zmorete in ne želite več? 
Tako vas bodo bolj cenili.

Ribi (20.2. ‡ 20.3.)

Aleks Hedl, Zg. Konjišče 12, 9253 Apače

Božena Rebeušek, Stara Dečkova c. 14, 3000 Celje

Horoskop za čas od 14. 5. do 27. 5.

Ona: Čaka vas prijetno presenečenje, zaradi katerega se boste še dolgoz2ru+rSHsXadFUwaI1RxJNHNC68XhyEIFXChH+r1AfT6ce03

oHfMcNTUY7GbVz8lLeZ329lo5mr6dif8pp6TyRNGF/KW1D+nvce7WbEBmdCcdykdMzbFfxqX

Ona: Partner vam bo nekaj prikrival, zato boste pomislili, da vam ni zvest. 
Tokrat boste na napačni poti - pripravlja vam namreč prijetno presenečenje. 
Ljubezen je res lepa, mar ne?

Ona: Mnoge med vami ste usodno zaljubljene, toda nikar ne idealizirajte ljubljene osebe, ker boste razočarane. 
Sprejmite ga kot osebo iz mesa in krvi z vsemi vrlinami in napakami.

Ona: Povabljeni boste na zanimivo potovanje, ki se mu boste le s težavo uprli. 
Toda zdaj je čas za druge stvari. 
Ker radi eksperimentirate, poskusite z novim kuharskim receptom. 
Navdušen bo.

Za osebo, ki ve, da so napitnine sestavni del življenja, je neprijetno, kadar je v družbi ljudi, ki ne puščajo napitnine in se do strežnega osebja v lokalih vedejo neprimerno, podcenjevalno in naduto. 

Če osebju ne damo napitnine, pa si jo je zaslužilo, bo seveda njihov odnos do naslednjih gostov drugačen. 
In se vrtimo v krogu: nezadovoljno osebje, nezadovoljni gostje. 

KAKO NAJ SE OBLEČEM?

sandali s petko, Renini, 14.490 SIT

pas, Dresscode, 9.990 SIT

roza-rdeča zapestnica, Lunca, 1.990 SIT

Poznate spolno prenosljive bolezni, kot so aids, hepatitis C in sifilis? 
Če večkrat menjate intimnega partnerja, bodo informacije o tem zagotovo koristne! 
Na spletni strani spolnost.net so vam na voljo tudi podatki o viagri, Kama Sutri, seksu med nosečnostjo in drugih zanimivih temah. 

Zanima me položaj enostarševskih družin v Republiki Sloveniji (pravice in ugodnosti, kateri zakoni in pravilniki urejajo to področje, kje lahko uveljavljamo pravice in kako). 
Hvala za odgovor in lep pozdrav! 

