BESEDILO Dvogovorna besedila

BESEDA 8

• Kako je beseda kričati povezana z besedami vpiti, dreti se, vreščati? 
Poznate še katero tako besedo? • V katerem razmerju je beseda kričati do besede šepetati? • Kako je povezana z besedo govoriti? 
Katera beseda ima ožji pomen in katera širšega? 
Naštejte še druge glagole, ki poimenujejo načine govorjenja. • Kaj ima beseda kričati skupnega z besedami kričač, kričanje …? • Kaj pa jo povezuje z besedami nogomet, stadion, igralci …? 
Ob opazovanju razmerij besede kričati do drugih besed smo ugotovili naslednje: 1. Besede kričati, vpiti, dreti se, vreščati imajo enak ali zelo podoben pomen, zato jih imenujemo sopomenke (sinonimi). 
V vsakem jeziku je veliko sopomenk, vendar pa ne smemo vseh uporabiti v vseh okoliščinah (sicer bi npr. v uradnih listinah pisalo tudi Atijevo ime, a piše le Očetovo ime). 
Sopomenke imajo namreč različno slogovno vrednost – nekatere so nezaznamovane (nevtralne), zato jih lahko uporabljamo v vseh okoliščinah, druge pa so zaznamovane, zato jih smemo uporabljati le v določenih okoliščinah (če pa jih v neustreznih okoliščinah namenoma uporabimo zaradi doseganja posebnega učinka, jih damo v narekovaje in s tem naslovniku sporočimo, da se zavedamo njihove nenavadnosti). • Preberite naslednje besedilo. 
Predbožična mrzlica ni čas samo za trgovce, temveč tudi za tatove. 
Dolgoprstneži imajo veliko dela po polnih blagovnicah in v gneči na ulicah. 
Pazite na svoje žepe in torbice, da ne bo vaš denar v veselje kakšnemu zmikavtu.

• Katere besede ste pričakovali, a jih v besedilu ni? • Katerih besed niste pričakovali? 
Zakaj? • Prebrali boste nenaslovljeno besedilo. 
Ali lahko napoveste, katere besede se bodo pojavljale v njem? 
Pregovor pravi, da preveč kuharjev pokvari jed. 
Lahko pa bi rekli, da jo pokvari tudi preveč telefonov. 
Lastniki pariških restavracij so tako že do grla siti poslovnežev, ki prinesejo s seboj prenosni telefon. 
Piskanje teh naprav med obedom namreč moti druge obiskovalce, ki si želijo miru in malce zasebnosti. 
Ker bi prepoved uporabe tovrstnih naprav v restavracijah pomenila kratenje človekovih pravic, so nekateri težavo iznajdljivo rešili. 
V svetovno znanem Maximu so vsi, ki pričakujejo pomemben klic, naprošeni, naj prenosni telefon pustijo v garderobi. 
Seveda jih pravočasno in diskretno obvestijo, ko začne njihova „zverinica” „rjoveti”. • Kdaj besedilo lažje razumemo: če ima naslov ali če ga nima? • Ali bi drugo besedilo lažje brali, če bi imelo naslov, npr. Prenosni telefoni izgnani iz restavracij? • Kaj je torej poglavitna vloga naslova? 
Ko začnemo besedilo poslušati ali brati, že iz napovedi teme ali iz naslova sklepamo, katere besede bodo verjetno uporabljene v besedilu; gre za besede določenih tematskih polj. 
Zato lažje poslušamo/beremo besedila z naslovom.

Rekli smo, da lahko isto predmetnost poimenujemo z raznimi sopomenkami (npr. 'domačo žival za čuvanje doma, za lov' s sopomenkami pes, kuža, kužek, kuži, cucek, ščene, psiček, mrcina, pos, Canis canis …). 
Vendar pa vseh teh besed ne smemo uporabljati v vseh okoliščinah. • Preberite naslednje besedilo. 
Pos je torej udomačen, ukročen volk in prva domača žival. 
Njegov razvoj do hišnega ščeneta je bil zelo hiter. 
Po mnenju nekaterih znanstvenikov je kuža podedoval vse telesne in značajske lastnosti po volku. 
Četudi imata volk in mrcina skupne prednike, sta šla vsak po svoji poti: volk je ostal divji in neukročen, psiček pa je postal domača žival. • • • • • Ali so podčrtane besede sopomenke? 
Ali jih je sporočevalec uporabil ustrezno? 
Katera sopomenka bi bila ustreznejša? 
V katerih okoliščinah smemo uporabljati besede pos, ščene, kuža, mrcina, psiček? 
Katero besedo za poimenovanje te domače živali pa lahko uporabimo v katerem koli besedilu?

Kdo je napisal besedilo? 
Komu je namenjeno? 
S katerim namenom je sporočevalec tvoril besedilo? 
O čem govori besedilo? 
Razložite povezavo med zdravljenjem možganskega tumorja, popravljanjem slabih šolskih ocen in risbo o žabi v štorkljinem kljunu.

Besedne vrste

Samostalniška beseda

Samostalnik

Tretja podvrsta samostalniških besed so samostalniški zaimki, tj. besede, ki posredno poimenujejo bitja, reči ali pojme. • V skupini besed celina, smer, midva, kdor, Grahovo, nekdo, čas, kar koli, Trebnje, kaj, nebo poiščite samostalniške zaimke. 
Odgovor utemeljite. • Katere oblikovne lastnosti imajo besede midva, kdor, nekdo, kar koli, kaj? • Ali lahko vsem navedenim samostalniškim zaimkom določite spol, število in sklon? • Ali lahko vsem določite slovnično osebo? 
Samostalniški zaimki imajo enake oblikovne lastnosti kot samostalniki: lahko jim določimo spol in število, lahko jih sklanjamo. 
Eni skupini samostalniških zaimkov pa lahko določimo tudi slovnično osebo – zato samostalniške zaimke delimo na osebne in neosebne. 
Osebni so tisti samostalniški zaimki, ki izražajo slovnično osebo (npr. on, midva). • Preberite naslednje besedilo. 
Tina, Klara in jaz smo se poleti odpravile v Alpski botanični vrt Julijana. 
“Boš ti vozila?” sem vprašala Klaro, ki zelo rada vozi. 
“Seveda,” mi je odgovorila. 
Tina je tiho sedela in se veselila ogleda; rastlinstvo jo namreč zelo zanima. • Poiščite samostalniške zaimke. • Ali so ti samostalniški zaimki osebni ali neosebni? 
Odgovor utemeljite. • S katerim zaimkom je poimenovan sporočevalec? 
Temu zaimku določite osebo. 
Mu lahko določite tudi spol, število in sklon? • S katerim zaimkom je poimenovan naslovnik premega govora? 
Temu zaimku določite osebo. 
Mu lahko določite tudi spol, število in sklon? • S katerim zaimkom je poimenovan neudeleženec (priča) pogovora? 
Temu zaimku določite osebo. 
Katerega spola in števila je ta zaimek? 
V katerem sklonu je? 
Z osebnimi zaimki poimenujemo sporočevalca, naslovnika ali neudeleženca (oz. pričo) pogovora. 
Sporočevalec se poimenuje s prvoosebnimi zaimki (npr. jaz, midva/medve oz. midve, mi/me), naslovnika poimenuje z drugoosebnimi zaimki (npr. ti, vidva/vedve oz. vidve), vi/ve/Vi), neudeleženca (oz. pričo) pogovora pa s tretjeosebnimi zaimki (npr. on/ona/ono, onadva/onedve oz. onidve, oni/one/ona). 
S tretjeosebnimi zaimki tudi nadomeščamo ponovljeno besedo/besedno zvezo (npr. Tvoje pravice so zapisane v Konvenciji o otrokovih pravicah. 
Spoštovati jih morajo vsi odrasli.).

Priredni vezniki povezujejo razne dele povedi – besede (npr. glasno in razločno) ali stavke (npr. Pogosto govorimo prehitro in zapletamo vsebino z nepotrebnimi podrobnostmi.). 
Poimenujejo pa raznovrstna enakovredna razmerja, npr. istovrstnost (npr. in), nasprotje (npr. vendar), posledico (npr. zato) ipd. • V naslednjih povedih poiščite priredne veznike. 
Avtorica je analizirala rojstna imena Slovencev in jih razdelila v tri večje skupine. 
Knjiga je bila razprodana v dobrem tednu, zato založnik že razmišlja o ponatisu. 
V zborniku so objavljeni prispevki ne le domačih, temveč tudi tujih avtorjev. 
Mami je bilo všeč ime Matjaž, toda oče mi je izbral drugo ime. 
Bo alpinist plezal po grebenu ali po severni steni? 
Mislim, torej sem. 
Ta slovenski film je letošnja uspešnica, saj si ga je ogledalo največ slovenskih gledalcev. • Določite, kateri veznik poimenuje pojasnilo, kateri sklep, posledico, istovrstnost, nasprotje, izbiro, stopnjevanost. • V naslednjih povedih poiščite veznike. 
Najbolj razširjeno žensko ime v Sloveniji je še vedno Marija, čeprav se starši v zadnjih dvajsetih letih zanj odločajo le redko. 
V soboto imamo pouk, ker nadomeščamo prosti ponedeljek pred praznikom. 
Ana je govorila, kot ji je naročila Vesna. 
Odpeljali smo se v mesto, da bi si ogledali ulično gledališko predstavo. 
Če se otrok igra na drugi strani ceste, ga ne smete poklicati. • • • • • Ali so vezniki v teh povedih priredni ali podredni? 
Katere dele povedi povezujejo: besede ali stavke? 
Ali poimenujejo vsi isto vrsto neenakovrednega razmerja? 
Kateri veznik poimenuje vzrok, namen, pogoj, izjemo, primerjavo? 
V povedi Zagovorniki in nasprotniki medmrežja menijo, da morajo biti vsebine za mlade preproste, razumljive in sveže najdite podredni veznik. 
Kaj izražamo z njim?

• Preberite naslednje povedi. 
Vprašal sem te, čigavo je to kolo. 
Ne vem, koga naj vprašam za nasvet. 
Piti moraš, kadar si žejen. 
Šla bova, kamor boš želela. 
Ana mi je povedala, kaj ste se učili pri kemiji. 
Ne vem, kako naj se ti zahvalim. 
Rekli ste mi, naj podčrtam pravilno rešitev. • Naštejte besede, ki povezujejo stavke. • Ali so te besede prvotni vezniki? • Kaj pa so? 
V vlogi podrednega veznika pogosto uporabljamo besede, ki niso prvotni vezniki, npr. vprašalne zaimke (npr. čigavo, koga, kaj, kako), oziralne zaimke (npr. kadar, kamor) ali členke (npr. naj).

67 BESEDA

SLOVARJI 80

Nato imamo dve možnosti: 1. 
V okence ob razdelku Išči vpišemo želeno besedo (npr. zmaj); na zaslonu se nam po vrsti prikažejo vsi slovarski sestavki, v katerih se pojavlja ta beseda ali le niz teh črk v drugih besedah. 
(Npr. za besedo zmaj je takih slovarskih sestavkov 72.)

2. 
V okence ob razdelku Išči vpišemo ge= in želeno besedo (npr. ge=zmaj) in nato se nam na zaslonu prikaže samo slovarski sestavek z iztočnico zmaj.

Besedilo Dvogovorna besedila Pogajalni pogovor

Nina je zbrano gradivo najprej prelistala, nato pa se je odločila, katero bo uporabila.

Andrej Godec Brilejeva 12 1000 Ljubljana

PRAVOREČJE 112

Pravopis

Skrivnostni kraji sveta (odlomek), Mladinska knjiga, Ljubljana 1995.

Prim. dr. Petra Felc, dr. med., spec. int. med

