Anja Štefan

*Juraj Porázik: Stari avtomobili: avtomobili iz let 1885-1940. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1988.

Za varnost v cestnem prometu moramo poskrbeti predvsem odrasli. 
Pogovarjajmo se z otroki o varnem in pravilnem ravnanju v različnih prometnih situacijah.

*Breda Gruden, Marjana Mustar, Urban Božičnik, Matjaž Trtnik: Raziskujem v prometu. 
CD-rom. Ljubljana: Računalniški center Miška, 1999.

...
Niko Grafenauer: Avtozaver. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1976. 
(Velike slikanice).

:...
Reiner Zimnik: Deževni Matevžek. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1991. 
(Čebelica).

ŽIVALI V CIRKUSU

Pri obisku cirkusa obstaja tudi nevarnost okužbe ljudi s tuberkulozo. 
Prenapolnjeni, vlažni, neprezračeni transportni vagoni in skladišča, v katerih živijo ujeti sloni, ustvarjajo ugodno gojišče za bolezni, ki se zlahka prenesejo na ljudi. 

Društvo za zaščito živali je pripravilo več brošur, zloženk, letakov in informacij, ki jih boste našli na veterinarskih postajah, ZOO marketih in drugih mestih ter na spletnih straneh društva: http://www.drustvo-zascita-zivali.si in http://www.circuses.com.

KRAJ:

ŠTEVILO TEKMOVALCEV V 3. 
RAZREDIH DEVETLETKE:

LJUBEZEN DO ŽIVALI

- tlesk z dvema prstoma po iztegnjeni dlani

2. 
Naredimo štiri korake na desno, nato štiri korake na levo. 
Ponovimo.

Pet izžrebancev dobi NAHRBTNIK: Patricija Premrov, Hruševje; Gašper Žakelj, Žiri; Amir Kostič, Tržič; Sergeja Koren, Vuhred; Urška Jančar, Dobrunje.

Rešitev: a) Prava pot je B.

Pet izžrebancev dobi NAPIHLJIVO ŽOGO: Martin Nagode, Logatec; Luka Pečnik, Ravne na Koroškem; Martin Razinger, Blejska Dobrava; Miha Podgrajšek, Slovenske Konjice; Eva Janež, Sodražica.

- NATEČAJ NAJLEPŠA OTROŠKA GLASILA

- ŽIVALI V CIRKUSU

Otroške izdelke (glasila, pa tudi knjižice in zbornike …) pošljite do 20. oktobra 2001 na naslov: Uredništvo Cicibana in Cicidoja, 1536 Ljubljana, ZA GLASILA.

Nagrajeni ustvarjalci bodo decembra 2001 povabljeni v Ljubljano na razstavo glasil in podelitev nagrad.

Najboljša glasila bomo predstavili v decembrski številki Cicibana in Cicidoja.

Odgovoren si za tisto, kar si udomačil

Velika uharica je naša največja sova. 
Prehranjuje se z drugimi manjšimi pticami, zajci, polhi in voluharicami. 
Poglej spodnje slike in ugotovi, kakšen kljun ji je pri tem najbolj v pomoč.

Lahko še: Tik ob kljunu opazite drobno živalco. 
Ptice so polne majhnih zajedavcev, ki se hranijo s perjem in odmrlo kožo. 
Čeprav so nadležne, živalim ne škodujejo.

Bojan Žlender, Svet za preventivo in varnost v cestnem prometu

Za večje otroke (nad 18 kg telesne teže) uporabljamo podstavke ali t. i. jahače. 
Otroku na običajni avtomobilski sedež namestimo podstavek, tako da sedi višje in lahko uporablja običajni tritočkovni varnosti pas. 
Podstavke morajo imeti vsi otroci, ki še niso zrasli do 150 cm telesne višine. 
Najboljši so jahači, ki imajo po višini nastavljiv hrbtni del z zaščitnimi blazinicami za glavo ter posebna vodila in zaponko za varnostni pas, da ta v nobenem primeru ne more stisniti otroka za vrat. 
Tudi jahači morajo ustrezati mednarodnemu standardu ECE 44/02 ali 44/03, kar dokazuje posebna oranžna nalepka na sedežu in na navodilih.

Kazen za neupoštevanje določila o obvezni uporabi varnostnih pasov je 10.000, 00 tolarjev.

Risanka

Na začetku še niso znali povezati, pritegnila jih je vsebina risanke in liki. 
Glas je prišel od zadaj, kasneje. 
Sicer pa so vedeli, kaj delam, saj sem sem in tja, ko sem se pripravljal, prinesel domov kakšno kaseto. 
In nisem delal le risank, veliko je bilo pravljic na kasetah in radijskih iger. 
To delo je čisto drugačno kot v gledališču. 
Teater zahteva drug pristop. 
Pri risankah imaš čisto poseben občutek. 
Človek se ob njih počuti mladega, kar ga odvrača od poti, na kateri prehitro bežijo leta in človek vedno bolj leze v en sam značaj.

