POP TV

KOMEDIJA. 
Celo najbolj divji fantje nekega dne odrastejo. 
Prikupno nerodni Jim (Jason Biggs) jabolčno pito, s katero je delal spolne preizkuse, zamenja za poročno torto zdaj izbranko Michelle (Alyson Hannigan) zasnubi, preden pa lahko stopita pred oltar, je treba premagati kup težav. 
Izvedenec za Kamasutro Finch (Edie Kaye Thomas) stori vse, da bi starega prijatelja Jima odvrnil od poroke, večno pohotni Stifler (Seann William Scott) priredi divjo fantovščino s slačipuncami in s Finchem tekmuje za naklonjenost družice, ljubke Michelline sestre Cadence (January Jones).

STEFAN ARSENIJEVIł pol leta po zmagi v Berlinu za kratki film (A)torzija zanj še ni nehal dobivati nagrad. 
Posebno omembo žirije si je prislužil na filmskem festivalu Odense na Danskem.

Dejan Vodovnik in žena Mica, oba novinarja Dela, sta bila na plovbi prvič a gotovo ne zadnjič.

Ena od osrednjih nalog, ki ste si jih zadali pred prevzemom selektorske funkcije, je bila, da iz reprezentance kakovostnih posameznikov, ki so navajeni misliti predvsem nase, ustvarite enotno moštvo, ki bo za skupni uspeh znalo dihati kot eden. 
Vam je uspelo?

DVOJČICI

XXL PREMIERE

Kakšen je naslov uspešne komedije, v kateri je Colin Firth igral skupaj z Renee Zellweger?

Glavno, da ne odmakne moje glave, je pomislila Špela. 
Medtem je v senci drevesa pred njeno hišo stal Klemen in strmel v njeno okno. 
Ja, tokrat je res pri njej, si je dejal. 
Toda včeraj, ob polnoči, ga ni bilo. 
Vem, ker grem vsako noč ob tem času mimo in ji v mislih voščim lahko noč. 
Ne, ni ga bilo. 
Kajti potem je šla ven in se v naglici nekam odpeljala … 
Če ji bom povedal, kar sem videl, bo morda bolj prijazna z mano. 
Za tega kretena Piriha je pripravljena storiti vse.

"Pravkar sem poročala o tem. 
Govori se marsikaj, imam pa tudi nekaj podatkov, ki jih za zdaj še ne smem objaviti. 
Vendar vse kaže, da je šlo za samomor. 
Po ločitvi je bila menda depresivna, celo zdravila se je. 
Tudi v pogovoru, ki ga je posnela za nas in je bila v njem blazno iskrena, je dala slutiti, da ni srečna."

Podpis:

Srebrni lev za režijo: Takši Kitano za film Zatoiči, Japonska

Miha Brun, Foto: dokumentacija Stopa

24 Cene v kinu; Sinbad: pustolovščine risanega mornarja

Ko poteče rok za nominacije, vsem članom ATAS-a razdelijo glasovalne lističe in vsak glasuje v kategoriji svoje skupine (režiserji za režiserje, scenaristi za scenariste …) ter v programskih kategorijah (za najboljšo komično serijo, miniserijo itd.). 
Ko izpolnijo svoje glasovnice, jih člani pošljejo neodvisnemu računovodskemu podjetju Ernst & Young, ki prešteje glasove ter v vsaki kategoriji določi (ponavadi) pet nominirancev z najvišjim številom glasov. 
Izmed njih nato izberejo zmagovalca.

I am more than confident

