27.03.

RCM Pazifik Aktien

0,03

29.03.

2,71

Županu je s koalicijo Mladih za Kranj, LDS, SDS, NSi in še kom uspelo uveljaviti proračun, spremembe statuta...

KOPER 

PROŠNJE »NA ZALOGO«

Do te sezone sta Tokiču manjkali predvsem dve stvari – po številnih spodrsljajih uspeh pred domačimi gledalci v Velenju, kjer vsako leto poteka eden najmočnejših turnirjev na svetu, ter vidnejša uvrstitev na velikem tekmovanju, kjer se je sicer pred štirimi leti že uvrstil v osmino finala. 
Oboje je 26-letni igralec Frickenhausna v tej sezoni tudi dosegel, potem ko se je v Velenju kot eden dveh Evropejcev uvrstil med najboljših 16, na nedavnem evropskem prvenstvu v Beogradu pa ga je v četrtfinalu ustavil šele veliki, ta čas na stari celini nepremagljivi Timo Boll. Pohvale si zaslužita tudi oba trenerja, s katerima je Tokič v svoji karieri največ sodeloval – Jože Urh (bil je slovenski selektor med Tokičevim prebojem v svetovni in evropski vrh) in Bojan Rak (Tokičev klubski trener pri Olimpiji, ki ima v tej sezoni znova selektorsko funkcijo).

PI Europa Real

225.280,27

Drži tudi, da smo ljudje nekoliko konservativno nagnjeni h glajenju konfliktov; pač po načelu: Naj bo, kot je zdaj, samo da ne bo še slabše.

Uredba tudi določa, da lahko zavezanci zahtevo za namenitev donacije s svojimi podatki in podatki o izbranih upravičencih (ime oziroma naziv, naslov, davčna številka, številka transakcijskega računa) poda kadar koli tudi prek sistema eDavki ter pisno ali ustno na zapisnik pri davčnem organu. 

Abančna DENARNI EURO

0,18

“Kriva država, ne Sadar!”Borzni mag in lastnik Dadasa je obtožen, ker naj bi si z goljufijo pridobil 52.000 evrov

04.04.

3,69

Dopolnila seznam organizacij, ustanov in društev, ki jim državljani lahko namenijo do 0,5 odstotka dohodnine. 
Novo dopolnjeno besedilo bo objavljeno na spletnih straneh vlade.

12.10Lasje, am. film

SGAM US Mid Cap Growth

Ker je v obtožbi zapisano, da je bilo dejanje storjeno v sostorilstvu, brez zaslišanja obdolženega Stojanovića ne bo šlo. 
Ta je bil zadnjič v Sloveniji konec decembra 2002, od takrat pa se naši državi seveda izogiba. 
Ker je senat zaradi njegovega izmikanja zdaj odredil pripor, bo za njim razpisana tiralica. 
Zadevo bodo morali začeti reševati po mednarodni poti, ali bo ta učinkovita ali ne, pa je vprašanje, saj naša država s Srbijo nima podpisanega sporazuma o izročanju oseb. 
Sojenje je zato zdaj spet preloženo za nedoločen čas.
Puc v aferi Petek

0,76

6,70

SGAM - Japan C. Growth

Tonček Gider

52,78

NLB Sklad Obveznic

Tadićev svetovalec odstopil zaradi Kosova

117,75

EUR

19,15

Do konca maja je na ogled fotografska razstava članov Fotokluba Triglavski narodni park, ki prikazuje manj znane slovenske gore. Galerija Elektra. 
Med 7. in 15. uro. 

MP-Balkan.si 7,46 %

Pred časom sem se pogovarjal z generalnim sekretarjem Arabske lige Amrom Muso. 
Morda boste presenečeni, toda on je ocenil, da panarabizem danes živi le še na kulturnem in jezikovnem področju, njegov politični del pa je že zdavnaj mrtev.

19,66

»Namen teh regijskih posvetov je ravno v tem, da slišimo, kje imajo posamezne občine največ težav in pripomb. 
Če ugotovimo, da gre res za sistemsko nedoslednost, lahko damo pobudo za spremembo zakonodaje. 
Tudi nekateri današnji predlogi bodo pri spremembi zakonodaje najbrž lahko upoštevani,« pojasnjuje predsednik računskega sodišča Igor Šoltes. 
Z njim sta poglede na zakonodajo izmenjala koprski župan Boris Popovič, piranski župan Tomaž Gantar, izolskega župana Tomislava Klokočovnika pa je na posvetu nadomeščal njegov svetovalec Igor Franca. 

Sistem je najbolj zaprt na dirkah Pro Toura, kjer poleg ekip s to licenco organizatorji lahko povabijo le dve do pet ekip. 
Glavno vlogo igrata denar in nacionalna pripadnost, a o tem kdaj drugič.

Spomenka Hribar,

Nastopijo Mladinski mešani pevski zbor Gimnazije Tolmin in APZ Canto Ergo SUM z gosti Alenom Kofolom (bariton), Vido Mihelčič (sopran) in Petrom Miličem (klavir). 
Zborovodja Matej Kavčič. 
Dvorec Zemono. 
Četrtek. 
Ob 20. uri. 

Z gnečo imajo največ težav v Tobačni, kjer ljudje na ureditev dokumentov čakajo tudi več ur. 
»Težave se zavedamo. 
Na upravni enoti bodo za določen čas zaposlili dodatno osebje, odprta so vsa okenca, obnese se tudi sistem štetja vrst,« je svetoval minister Virant. 

PI Select Europe Stock

Dane Kastelic podpredsednik Zveze paraplegikov Slovenije

Ruski plinski gigant Gazprom se je s predstavniki beloruske vlade dogovoril, da bodo do 1. junija podpisali pogodbo o prevzemu 50 odstotkov beloruske družbe za distribucijo zemeljskega plina Beltransgas. 
Koliko naj bi Rusi odšteli za delež v omenjeni družbi, ni znano, polovico osnovnega kapitala družbe pa naj bi pridobili v prihodnjih štirih letih. 
Vsako leto bi tako pridobili 12,5 odstotka Beltransgasa.

zagotovitev finančne vzdržnosti sistema zdravstvenega varstva,

3,00

250.179,40

Obstaja še ena možnost. 
Obligacijski zakonik omogoča, da prizadeta oseba od sodišča ali drugega pristojnega organa zahteva, naj odredi prenehanje dejanj, s katerim se krši nedotakljivost človekove osebnosti. 

22,35

RIM (Od našega dopisnika) – Ko bo danes popoldan papež Benedikt XVI. pristal v Braziliji, se bo soočil z eksplozijo rasti protestantskih cerkva v Latinski Ameriki. 
Katoliška cerkev na celini, na kateri prebiva polovica od 1,1 milijarde katolikov vsega sveta, doživlja izjemno hitro erozijo vernikov. 
Skoraj 15 odstotkov prebivalstva Latinske Amerike, ki so jo zaradi vse bolj naraščajočega mladega prebivalstva v Vatikanu oklicali za »celino upanja«, se je že opredelilo za protestante, to pa je več, kot je bilo protestantov v Evropi 16. stoletja.

0,00

EUR

Razstava predlogov za logo ob 50. obletnici podpisa Rimske pogodbe

-0,40

NINJA ŽELVE. 
Animirana akcijska komedija. 
Režija: Kevin Munroe. 
Igrajo: James Arnold Taylor, Mikey Kelley, Nolan North. 
16.30.

-0,33

Težava je bila, da sistem poklicne vojske takrat sploh ni bil pripravljen, politika pa je javnosti risala gradove v oblakih in vse pripombe strokovnjakov zavračala kot neumestne. 
Resne države, kot sta Italija in Francija, so prehod od naborniške do povsem poklicne vojske izpeljale v sedmih ali več letih. 
Populizem je v Sloveniji zahteval, da se enak proces izpelje v dveh letih. 
Leta 2002 je bil predsednik vlade Janez Drnovšek, ki se je podajal v kandidaturo na predsedniških volitvah. 
Z ukinitvijo obveznega služenja vojske je uspešno mahal v predvolilni bitki.

