V soboto so v Mariboru ustanovili Društvo rezbarjev Slovenije. 
"Ker ni takšnega društva, v šolah pa ne takšnega izobraževanja," je pojasnil Ivo Goisniker, ki si od leta 1995 prizadeva organizirati seminarje o rezbarskih veščinah in oživiti to stroko v našem prostoru. 
Za letošnji stourni nadaljevalni seminar se je prijavilo osem udeležencev, različnih starosti in izobrazbe, a le polovica ga je sklenila. 
Pouk običajno zaokrožijo z razstavo izdelanega. 
Tudi razstava rezbarskih izdelkov - od sakralnih do abstraktnih motivov - v mariborski galeriji društva likovnih umetnikov, ki so jo odprli v soboto, je ena takšnih. 
(kš)

Poskusi čudežnih pripravkov se ne končajo zmeraj z milimi posledicami. 
Snov, razglašena tudi za "lepotni vitamin", lahko povzroča grde posledice. 
PABA (angleška kratica za para-aminobenzojsko kislino) se imenuje snov, ki v človeškem telesu ne izpolnjuje nobene smiselne naloge. 
Drugače pa je z njo pri zajedavcih in bacilih: PABA izredno spodbuja njihovo rast in tudi rast povzročiteljev malarije. 
Zato naj bi se temu pripravku izogibali pred potovanji v oddaljene kraje. 
PABA poleg tega zavira učinkovanje nekaterih antibiotikov in tako povečuje dovzetnost za infekcije, ne prinaša pa koristi športu ali lepoti. 
Seveda so vsi ti pripravki obdani s prepričljivo zvenečimi biološkimi, kemijskimi in medicinskimi teorijami. 
Le metabolizem kupcev ne ve o tem ničesar. 
Ne ve, da mora snovi transportirati tudi tja, kjer jih želi ubožec, ki jih je pogoltnil. 
Da ne govorimo o tem, da nimajo učinka. 
Medtem raziskave s preskusi na slepo kažejo, da veliko dragih dodatkov ne koristi prav nič. 
Še huje: tisti, ki uživa te snovi, omaga hitreje. 
Verjetno zato, ker obremenjujejo metabolizem in tako zavirajo telesno zmogljivost.

Pustimo lepoto ob strani! 
Na koncu mesta povzročajo gnečo pločevinaste škatle, ki oblikujejo grozd bistrojev, kioskov špediterjev in zavarovalnic, policijske postaje in carinske izpostave. 
Državna meja. 
Prestopiš jo odvisno od tega, kakšno je v BiH trenje nacionalnih strank, če so stranke sprte, je kontrola na meji stroga, če niso... 
Danes je nekaj vmesnega... 
Ker kriza turizma še ni mimo, ni posebnega "brskanja". 
Vseeno pa moramo tokrat obstati. 
K avtu stopi hrvaški policist. 
Na identifikacijski kartici je napis: Josip J. Torej priimek ni izpisan.

Zumiranje je tehnika snemanja, ki omogoča spremembo velikosti snemalnega predmeta. 
Zumiranje je manjše pri tipu TR411E in največje pri tipu TR845E.

Za vsak posnetek lahko oblikujemo tudi naslov. 
Izbiramo lahko med osmimi prednastavljenimi naslovi in dvema prostima. 
Izbiramo lahko jezik, barvo (bela, rumena, vijolična, rdeča, svetlo modra, zelena, modra), velikost (mala, velika), in med sedmimi različnimi mesti za naslov, ki lahko vsebuje dvajset znakov.

