Skalnate formacije okrog krajev Göreme, Avanos in Ürgüp v osrednji turški pokrajini Kapadokiji so eno največjih naravnih čudes v tem delu Azije. 
Kamnite gmote, ki jih je oblikovala tisočletna erozija, so bolj podobne gobam, senenim kopicam in obeliskom kot pa hribom. 
Vsa pokrajina je iz porozne vulkanske kamnine, ki sta jo »zakrivila« dva ognjenika, ki še do danes bruhata pepel in dim. 
Vendar so se v zemeljski zgodovini geološke plasti različno nalagale druga na drugo, zato je vrhnja plast neenakomerna in tudi različno topna v vodi. 

Angelske cerkve

- Somornični zatok Velipoje v Albaniji (4217)

Lov 

Fotografije z razstave

V čas zapisani Slovenci

Z jesenskim poljem, v mraku bledo osvetljenim od slepečih 

- Komatna tekica gnezdi v solinah (3828)

VODJA KRIMINALNEGA PODZEMLJA JE MOJ BRAT

TBILISI - PODPISI SLIK

Pod veliko zvezdo iz socialističnih časov je danes ameriška restavracija, ki je razpoznavna kljub nenavadnim gruzinski pisavi.

Slika 5b:

