L. MURN

Podpis pod sliko:

Letošnja trgatev zahtevna

Tudi nova parkirišča in javna razsvetljava

UJEL KAPITALNEGA SOMA Ribiču Branetu Murnu, članu Ribiške družine Novo mesto, se je julija pri Seidlovem jezu v Novem mestu posrečilo potegniti na suho kapitalnega soma. 
Meril je 135 centimetrov in tehtal 17 kilogramov.

Nekatere pesmi za letos izdano zgoščenko so nastale že v gimnazijskih letih, ko je Doltar imel pop ansambel. 
Ampak takrat je bil do svojega ustvarjanja še prekritičen, zato je mladina preigravala le tuje pesmi. 
Šele ko ga je letos hrvaški pisec aranžmajev Zlatko Potočnik poprosil, če smejo eno izmed pesmi igrati tudi člani tamkajšnjega akademskega tamburaškega orkestra, je dobil več poguma. 
S tamburaši iz Bele krajine je posnel 10 skladb, ki zaradi taburic zvenijo zelo "čuteče", kot je dejal Doltar. 
Z njimi pa se je "želel Beli krajini zahvaliti za čustva".

Pobuda je zrasla na Impoljci

V 58. letu starosti nas je zapustila draga žena, mati, babi in sestra

