krožnik za razum namesto

Knjiga je napisana na zanimiv in razumljiv način, ki je dostopen vsakemu bralcu. 
Natančno opisuje povzročitelje, epidemiološke značilnosti, prepoznavanje, zdravljenje in možnosti preventive. 
Poglavje o kemičnem terorizmu opisuje delovanje strupov, njihove osnovne značilnosti in kemijsko sestavo. 
Velik poudarek je namenjen ukrepom za preprečevanje zaščito ob morebitnih napadih s tovrstnim orožjem. 
Knjiga je predvsem odraz časa in odgovor na aktualne dogodke, ki so v središču zanimanja strokovne in najširše javnosti.

Tel. (02) 300 63 50, 300 63 51

SPOMINČICA

Gosposvetska 10, Kranj

Družina Kastelic ne izhaja iz podeželskega okolja. 
Kmetovanju so se začeli privajati ob pomoči strokovne literature. 
Ko so živeli še v prestolnici, so imeli otroci nenehno težave z zdravjem: astma, bronhitis, različne alergije. 
Prvi odmik od mestnega okolja je bila počitniška hišica na Dolenjskem, vendar to za pravo sožitje z naravo ni bilo dovolj. 
To so bili časi velikih sprememb. 
Način življenja vseh družinskih članov se je dramatično spremenil: uživali so vse več hrane, ki so jo pridelali sami, večino časa so prebili na svežem zraku, želje po formalnih zaposlitvah so bile iz dneva v dan manjše. 
Na zdravstvene težave so počasi pozabljali in končna odločitev je bila jasna: ekološka kmetija. 
Začelo se je zares, v vseh pogledih so postali odvisni le od sebe. 
Vedeli so, da jim bo tudi sreča naklonjena, če le ne bodo pretirano računali nanjo. 
V sedanji dom so prišli kot tujci, ker pa so znali dihati z novim okoljem, jih je le-to brez težav sprejelo.

Preprečevanje z dieto in statini

Korenčkov in češnjev sok preprečujeta nastanek gub. 
Lahko pa si pripravite masko iz medu, skute in smetane ter z njo natrete obraz. 
Maska naj učinkuje pol ure, nato obraz sperite z mlačno vodo

Zrna metlike (Chenopodium quinoa) so majhna, nekoliko sploščena in merijo največ 2 milimetra v premeru. 
Morda še najbolj spominjajo na proso. 
V trgovini naletimo na zrna različnih odtenkov rjave barve, ki so cenjena (oziroma bi jih morali ceniti), ker so bogata z beljakovinami in vlakninami ter vsebujejo veliko kalcija, fosforja in vitamina B in E, res pa je, da tudi veliko grenkih saponinov, vendar te odstranijo med predelavo. 
Kuhana zrna so hrustljava in okusna, uporaba pa je izjemno raznolika. 
V kuhinji lahko zamenjajo tako rekoč vsa žita (to je več kot priročno, saj ne vsebujejo glutena, beljakovine, ki je v žitih in se je mora marsikdo izogibati). 
Iz njih lahko pripravimo vse: od predjedi do sladic. 
Nič čudnega, da so Inki metliko imenovali chesiya mama, "mati zrn".

Večini bolnikov z zvišanim krvnim tlakom dolgoročno ne uspe omejevati soli v prehrani. 
Zato so nadomestki, ki ohranijo okus, vendar vsebujejo manj natrijevega klorida kot kuhinjska sol, dobrodošli, če le ne vsebujejo zdravju škodljivih snovi. 
Eden od takih nadomestkov, ki se je nedavno pojavil pri nas, je Pansalt(R). 
Pansalt(R) so razvili na Finskem. 
Tam in v drugih državah so z nadzorovanimi kliničnimi raziskavami, ki so jih opravili v zadnjih dvajsetih letih, ugotovili, da njegova uporaba pomembno zniža krvni tlak pri bolnikih z zvišanim krvnim tlakom. 
Ugotovili so, da Pansalt(R) poveča učinek več vrst zdravil, ki jih uporabljamo za znižanje krvnega tlaka.

Posneto v mali večnamenski dvorani Fitnes centra Megafit v Mariboru

RADIO GEOSS - Litija

Z uporabo moškega kromosoma kot markerja so raziskovalci, ki so preučevali osem presaditev srca na newyorškem medicinski fakulteti, odkrili, da lahko telo samo aktivno pripomore k okrevanju po okvarah srca. 
Tako je preseženo dolgo veljavno prepričanje, da se srce samo ne more obnavljati, kar bo vplivalo na zdravljenje teh bolezni. 
Do odkritja, da je srce sposobno obnove tako kot drugi organi, je prišel dr. Federico Quiani s svojimi kolegi s preučevanjem osmih moških bolnikov, ki so jim presadili srca žensk. 
Ker ženske celice ne vsebujejo kromosoma Y, ki prenaša genski zapis moških lastnosti, lahko raziskovalci ugotovijo, katere celice prihajajo od darovalk in katere od darovalcev src za presaditev. 
Zdaj pa so tudi pri ženskah odkrili celice, ki vsebujejo kromosom Y; pri posameznih srcih je lahko takih celic tudi do 45 odstotkov. 
Veliko moških celic, ki se preselijo v presajeno srce, ima značilnosti izvornih celic. 
Hitrost in stopnja, s katero se celice gostitelja obnavljajo in vplivajo na novo srce, sta presenetljivi in odkrivata doslej neznane vidike kardialne biologije. 
Celo pri bolniku, ki je umrl štiri dni po presaditvi, so v njegovem srce odkrili veliko dokazov, da so celice, ki vsebujejo kromosom Y, začele delovati. 
(KaN)

