A Imela je posebno oblikovan kovinski dodatek za »uho«, kamor so nasadili lesen ročaj.

H Ta posebna sekira je omogočala tesarju le grobo obdelavo trama.

Besedilo in foto: MIRO RISMONDO

1/2 srednje velike čebule

4 dag mletih mandeljnov

Če želimo gostejšo čokolado, jo dalj časa kuhamo. 
Tako pripravljeno čokolado lahko jemo z žlico. 
Ohlajeno lahko shranimo in jo nato kasneje ponovno pogrejemo, z dodajanjem smetane jo zgostimo, z dodanim mlekom pa razrečimo.

Iz malega zraste veliko

Društvo proti osteoporozi Maribor, ki danes šteje približno sto članov, so leta 2005 ustanovili trije prostovoljci. 
Pri ustanavljanju jih je vodila predvsem potreba po društvu, ki bi delovalo na področju boja proti osteoporozi, in tudi osnovno vodilo društva – ozaveščati ljudi, saj niso dovolj seznanjeni s to boleznijo. 
Številni programi, ki jih že izvajajo, in veliko načrtov za prihodnost so zaščitni znak mladega društva.

Podpis: V Slovenj Gradcu so zaznamovali 50. obletnico mature. 

Besedilo in foto: BOŠTJAN GROŠELJ

prebrano

Ampak kot da usoda ni bila naklonjena tako pomembnim ustanovam, ali pa je imel cesarjev kamen še vedno takšno moč: muzeji na Prešernovi so delovali vsak po svoje, vendar še vedno vsi skupaj v dobri stari stavbi.

Obrestne mere (nadnaslov)

ponavljajte dvig z izmeničnim prekrižanjem nog 6- do 12-krat,

Med počitnicami me je ob nenadnem sunku ribe in lovljenju ravnotežja na morskih skalah usekalo v križu. 
Kdor tega še ni doživel, naj bo res vesel, a ko nosiš šest križev, je to kar pogosto. 
Kako so me spravili s skal, prinesli v počitniško sobico, našli zdravnika, da je dal injekcijo, kako sem se plazil do veceja in tiho stokal, naj ostane skrivnost. 
Povem vam le, da je strašen križ, če te useka v križu. 
Še žena je štenknila, rekoč, sem mislila, da bom imela kaj od tebe vsaj na dopustu, pa te je usekalo v križu! 
Očitno ne bo nič z vstajenjem. 
S tabo je res križ.

1 čajna žlička kisle smetane

GOBOVA JUHA IZ JURČKOV

Vir: B. Kranz, Sadje za zdravje in prehrano

= tanke puščice znotraj narisa označujejo smer kvačkanja

Pasica: RAZVEDRILO ZA PROSTI ČAS

NAJINA JESEN 45/9

Razstavljeni predmeti so v Kranj prišli iz mnogo večje zbirke egipčanskih starin iz Arheološkega muzeja v Zagrebu. 
Ta muzej je leta 1868 odkupil velik del zasebne zbirke avstrijskega feldmaršala Franca Kollerja, strokovno pa jo je ob pomoči nemškega egiptologa Heinricha Brugscha obdelal don Šime Ljubić. 
Zgodnja egipčanska obdobja predstavljajo v zbirki pogrebne in zaščitne kamene strele; glavni del zbirke pa sestavljajo predmeti poznega Egipta (od 1070 pr.n.št. do 30 n.št.). 
Iz tega obdobja hranijo ogromno kipov iz kamna in brona, hkrati pa tudi bogato zbirko figuric ušabti in kanopskih vaz. 
Hranijo tudi nekaj papirusov z zapisi iz Knjige mrtvih.

Podpisi:

Krajnc Danica, Gortina 94, 2366 Muta

Diplomiral je leta 1976 in se nato vpisal še na študij prava v Bostonu, ki pa ga ni končal.

Podpisa: 

POHVALE

»V okviru vladnega programa Univerzitetni klinični center Maribor je predviden razvoj onkološke terapije v celoti, vključno z obsevanjem. 
Prostor za aparature je že predviden (zahtevani so posebni pogoji), ustanovitev oddelka za onkologijo pa je predviden v sklopu kirurške stolpnice. 
Projekt obsega tudi zgraditev medicinske fakultete in fakultete za zdravstvene vede, njuna vrednost pa znaša 51 milijonov evrov. 
Od tega bo 31 milijonov evrov zagotovila Evropska unija, 20 milijonov pa proračun Republike Slovenije. 
Projekt je razdeljen na tri segmente, in sicer ga sestavljajo Medicinska fakulteta Maribor (23 milijonov evrov), Fakulteta za zdravstvo Maribor (2 milijona evrov) in medicinsko-raziskovalni del (KC Maribor) s 26 milijoni evrov. 
Slednji vključuje tudi center za znanstvenoraziskovalno delo in eksperimentalno klinično medicino, informatizacijo in digitalizacijo, raziskave na področju onkologije, molekularno biologijo in genetiko z imunologijo ter transplantacijsko dejavnost z razvojem transfuziologije, klinične imunologije in tipizacije tkiv. 

»Bolnišnične okužbe so pri nas navzoče, tako kot po vseh drugih bolnišnicah. 
Presečna študija iz leta 2001 je pokazala 4,8 odstotka, kar pomeni, da je imelo na dan študije 4,8 odstotka vseh bolnikov vsaj eno bolnišnično okužbo. 
S tem smo bili v slovenskem povprečju, vsekakor pa enodnevna študija ni merilo. 
Posebno natančno spremljamo bolnike z MRSA, saj je to tudi eden od kazalcev kakovosti. 
Na leto imamo okrog 80 bolnikov z MRSA oziroma 0,14 bolnika z MRSA na 100 sprejemov. 
Dejavnost preprečevanja in obvladovanja bolnišničnih okužb je organizirana prek enote za obvladovanje bolnišničnih okužb.«

Izobraževanje zaposlenih v komuniciranju z bolnikom teče ves čas. 

Vsak človek ima – ne glede na starost, spol ali raso – pravico do »dostojnega« in »prijaznega« življenja. 
Življenjska pot je sestavljena iz upanj, razočaranj, radosti, vrednot, idealov, strahov in še bi lahko naštevali. 
V knjigi nemškega avtorja z naslovom Zarota metuzalemov preberemo podatek, da bo do leta 2050 samo na Kitajskem živelo toliko ljudi, starejših od 65 let, kolikor jih je danes na vsem planetu. 
Zaradi tolikšnega povečanja števila starih ljudi bo najuspešnejša tista družba, ki bo z verskimi in kulturnimi prepričanji zmogla starost narediti ustvarjalno.

Menihi terevadskega budizma so razširjeni po vsej Tajski.

Rešitev (NAROBE OBRNJENO): 1. huntek 2. karbitnca, 3. tregl, 4. Barbara.

Pasica: SLOVENSKA VAS

In kaj meni o starosti? »Nič se je nisem bala. 
Včlanjena sem v Ex libris, planinsko društvo, LIKUS in časa mi kar zmanjkuje. 
Rada fotografiram – za tiste čase, ko ne bom mogla hoditi okoli. 
Škoda je, če se človek v starosti zapre vase, tako je za marsikaj prikrajšan. 
Če si aktiven, čas hitreje mine in tudi bolj pestro je.«

Unicef Slovenija zaposluje v svojih uradih 8400 sodelavcev, od tega jih 7300 dela neposredno na terenu. 
Unicef prek svojih uradov ponuja na terenu pomoč otrokom in izvaja programe v 156 manj razvitih državah sveta. 
V 37 razvitih državah, med katere sodi tudi Slovenija, delujejo nacionalni odbori. 
Unicef ne dobiva redne denarne podpore od Združenih narodov, temveč vsa sredstva dobi izključno s prostovoljnimi prispevki vlad ter s prispevki posameznikov; v največji meri prek Unicefovih nacionalnih odborov. 

»Raznolikost je naše bogastvo!«

Glede na zgoraj navedeno definicijo je oporoka torej enostranska izjava zapustnika, s katero oblikuje svojo poslednjo voljo. 
Tako velja, dokler oporočitelj svoje oporoke ne prekliče ali ne napiše nove. 
Ker je oporoka strogo osebni akt, je nujno potebno, da je volja, ki iz nje izhaja, dejanska volja oporočitelja. 
Oporočitelj ne more prepustiti določitve vsebine oporoke zakoncu ali pa “nekakšni tretji neodvisni osebi“.

Šifra 027 – OVEN – Vida

Zdravje vam za zdaj še kar dobro služi, čez nekaj let boste morali paziti na srce in žilje. 
Mož naj pazi na organe v trebušni votlini, izogiba naj se močno začinjene hrane, vsak dan naj pije dovolj zdrave tekočine. 
Za druge družinske člane prosim, da vprašate drugič z novim kuponom. 
Do takrat pa prisrčno pozdravljeni.

Šifra TEHTNICA – Darinka

Vaše pozitivno finančno stanje se bo nadaljevalo še naprej, tudi zdravje vam bo dobro služilo, po petdesetem letu pa bo treba paziti na organe v trebušni votlini. 
V ljubezni se kažeta sreča in stabilnost. 
Pred vami je nepričakovano potovanje, ki vas bo zelo razveselilo. 
Srečno.

Vrč resnice

Otok je tako majhen, da ga lahko v enem dnevu prehodiš kar večkrat in skozi modrino neba opazuješ ladje, ki plujejo na vse strani sveta.

Poznamo vloge, ki jih je življenje preraslo. 
To so vloge, ki niso prilagojene resničnosti in zato ne ustrezajo sedanjim okoliščinam. 
Niso prožne, temveč delujejo kot oklep. 
Vloge, ki imajo največjo inercijo, so po navadi tiste, v katerih smo bili dolgo. 
To so običajno vloga otroka, mladostnika, moža ali žene, staršev, uslužbenca. 

Obolenje jeter in ledvic

Odstopanje nohta – najpogostejši vzroki za odstopanje so odstranitev umetnih nohtov ali poškodbe, zato je treba nohte primerno utrjevati.

Osrednja rehabilitacijska ustanova v državi je Inštitut Republike Slovenije za rehabilitacijo v Ljubljani (ljudem bolj znan kot Soča). 
Oddelki za fizikalno in rehabilitacijsko medicino so še v kliničnih centrih v Ljubljani in Mariboru ter v splošni bolnišnici v Celju. 
Specialiste za fizikalno in rehabilitacijsko medicino imajo zaposlene tudi v bolnišnici v Murski Soboti in Šempetru (Stara Gora) ter v večini vseh slovenskih naravnih zdravilišč, štirje zdravniki pa so zasebniki.

TANJA LORENČIČ

II. ali III. kategorije invalidnosti, ki je končal poklicno rehabilitacijo in se je usposobil za delo na drugem delovnem mestu;

prebrano

»Le kam smo prišli!« je izjavil mojega kolega, ko sem se pripeljal s karavansko različico romunske dacie logan, ki so ji nadeli suhoparno tričrkovno oznako MCV. 
Motilo ga je, da je vozilo narejeno v Romuniji, ki ne velja ravno za tehnično razvito deželo. 
Ker osebno menim, da je treba vsako vozilo najprej preizkusiti, preden mu kar koli očitaš, sem ga dodobra preizkusil, pregledal in tudi pretipal. 
Kaj sem ugotovil, preberite v nadaljevanju.

Zelenina kremna juha

ZELENINA KREMNA JUHA

30 dag gomolja zelene

sol

DOMAČ LONEC krofi: Princeskini krofi s črnimi klobučki

TUDI VETERANI RADI STRELJAJO

Izmed številnih aktivnosti članov Društva upokojencev Gornja Radgona, ki ga uspešno vodi predsednica Inge Ivanek, je gotovo najbolj odmevno tradicionalno srečanje upokojencev, ki vsako leto poteka v Apaški dolini. 
Letos je bilo na vrsti že osmo takšno srečanje, nanj pa je prišlo več kot 5000 upokojenk in upokojencev ter številni visoki gostje.

amazonit, ametist, aventurin, celestin, hematit, kamena strela, hrizokol, hrizopraz, labradorit, mavrični kamen, sončev kamen, topaz, zeleni turmalin, zoisit.

Slovensko popevko 2007 je z najboljšo skladbo v celoti po mnenju strokovne žirije najbolj zaznamovala skladba Naravne sile, ki jo je zapela Damjana Golavšek. 
Za to skladbo je nagrado strokovne žirije za najboljši aranžma dobil Janez Gregorc. 
Nagrado strokovne žirije za najboljše besedilo je dobila Damjana Kenda Hussu za skladbo Ne računaj name, ki jo je zapela Ylenia. 
Nagrado strokovne žirije za najboljšega izvajalca je dobila Alenka Godec za skladbo Boljša kot prej, za mladega perspektivnega izvajalca pa Iva Stanič, ki je zapela popevko Kako živiš. 
Letos je svojo skladbo ponovno izbiralo občinstvo s telefonskim glasovanjem; občinstvu je najbolj ugajala skladba Pomlad v mestu v izvedbi Eve Černe.

Za popestritev etnološkega snidenja so poskrbeli tudi otroci s svojo domišljijo, Gornikovi so prikazali mlatenje oziroma pajtlanje fižola, vaške pevke pa so ubrano prepevale o lepotah Hrovače. 
Na svoje inštrumente so zaigrali še muzikanti iz Kostela, istrsko glasbo je zaigrala skupina Vurja, vmes pa se je oglašal hrovaški radio »mlajku«. 
Za govorni del prireditve sta z zbadljivkami na račun tega in onega poskrbela Prelesnikov Ivan in Gornikov France.

Cena vključuje: avtobusni prevoz z vsemi taksami, kosilo, vodenje in organizacijo izleta ter DDV.

Sestavine:

FRANČIŠKA JEZERŠEK

IZLET hudomušen pozdrav: Hudomušen pozdrav

v Parizu sva bila, 

Kopalnico ima? 

ZELENJAVNI VRT

LEP VIKEND 28/10

IZ BOMBAŽA IN VOLNE 

Ideja in besedilo: MARJANA ŠKORNIK

PRESTOPILA K DRUGIM

Za Bentleyjevo so se stvari še poslabšale, ko je začela sumiti, da je moški, s katerim je imela takrat razmerje, agent FBI ali agent NKGB. 
Poleg tega ji je njen sovjetski človek za stike nakazal, da bo zanjo najbolje, če emigrira v Sovjetsko zvezo. 
Kar zadeva emigriranje, se je bala, da bi se tam končalo z njeno eksekucijo, zato se je vse bolj odločala za to, da poišče zaščito pri FBI. 
Njen položaj se je še poslabšal ob srečanju z njenim takratnim NKGB-nadzornikom Anatolijem Gorskim. 
Na neki sestanek z njim je prišla močno pijana, njega in njegove ruske kolege je zmerjala z gangsterji in najhuje – posredno je nakazala, da bo prebegnila na drugo stran. 
Kmalu je spoznala, da je lahko takšno odkrito izražanje jeze zanjo pogubno. 
Ni se motila, saj je Gorski o dogodku poročal Moskvi in priporočil, da bi bilo najbolje, če bi se je znebili. 
Iz Moskve je na njeno srečo dobil odgovor, da naj jo pomiri in naj bo z njo bolj potrpežljiv. 
Nekaj tednov kasneje je prebegnil na ameriško stran urednik časopisa ameriške komunistične partije Louis Budenz. 
Ker je bil seznanjen z vohunskimi aktivnostmi Bentleyjeve, se je novembra 1945 končno odločila za prebeg oziroma za vlogo dvojne agentke.

Večina plenilcev lovi na presenečenje, k žrtvi se priplazijo, jo zalezujejo ali jo pričakajo skrito na primernem mestu. 
In le kje naj bi bilo bolj primerno kot na mestu hranjenja! 
Na tak način lovijo tako velike zveri, na primer levi, tigri in leopardi, kot domače mačke, nekatere ptice in tudi tista najmanjša bitja, žuželke in njim podobne živali. 
Poglejmo si eno izmed njih, cvetnega pajka. 

Sova z imenom čuk

Besedilo in foto: ANA NIKOLIĆ

in lovila boš mrčes.

Posadila sta jo v Grčarskih Ravnah, kjer imata manjši vikend in vrt. 
“Vsako pomlad vsadimo kakšno seme, sredi maja letos sva bučno, ki nama ga je prinesel prijatelj Miki. 
Buča je rasla kot kvašeno testo. 
Z ene strani se je na zemlji malce upognila, a je zdrava,” pove. 

»Osnova je zahtevana licenca, to je formalno; odgovornost pa je tudi moralna in kazenska. 
Obstajajo določena pravila in uzance za turistična potovanja, kjer je določeno, kakšne dolžnosti ima organizator potovanja, kar so običajno agencije, jaz pa sem izvajalec tega programa.« 

»Posebno poglavje je srečevanje z domačini. 
Sporazumevanje je zapleteno, v andskih državah večina ne zna niti španskega jezika, govorijo jezik kečua, ki so ga govorili že Inki, in jezik aymara. 
V teh jezikih sem se naučil nekaj najosnovnejših besed, zlasti številke. 
V arabskih deželah je treba znati barantati. 
Domačini včasih mislijo, da so vsi tujci bogati. 
Opažam pa, da se domačini vedno bolj zavedajo svojih korenin in svoje kulture.«

5. 
Plavanje z ogroženo zeleno želvo je nepopisno doživetje.

Podpredsednica Društva upokojencev Postojna in predsednica kulturne komisije pri društvu je v krogu članov odbora za izlete slavila 80-letnico. 
Marija Tonkovič ali Mimi se je rodila leta 1927 v okolici Ljubljane. 
Šolo je obiskovala v Ljubljani, njeno prvo delovno mesto je bilo v Rovtah, nato pa je službovala v Postojni, Velikem Ubeljskem in Hraščah. 
Mimi je mentorica mnogim mladim učiteljem, poučevala pa je razredni pouk v nižjih razredih. 

NETOPIR

Sestavila: DARINKA KOBAL

V ŠOLI

Pri krojenju upoštevajmo, da bomo za spodnji rob potrebovali 20 centimetrov blaga (dvakrat zapognjen rob širine 10 centimetrov), za preostale robove pa 2 centimetra.

Gobarji opozarjajo na spoštovanje zakonodaje, ki med drugim pravi, da lahko posameznik nabere v enem dnevu največ dva kilograma gob. 
Če ena goba tehta več kot dva kilograma, lahko nabere samo tisto gobo. 
Poleg tega je prepovedano namerno uničevanje gob in podgobja ter iznos gob in gobjih jedi čez državno mejo.

Znana je bila kot skrbna in ljubeča mati, ker nežno ljubkuje mladiče, jih liže, se igra z njimi in jih uči vseh za življenje potrebnih veščin. 
Antični pisci so verjeli, da medvedka mladiče šele z dolgotrajnim ljubečim lizanjem izoblikuje v prave medvede (ob rojstvu naj bi bili mladiči podobni brezobličnim kepam mesa). 
Medvedji mladiči so v resnici izredno majhni, nebogljeni, goli in slepi. 
Glede na velikost odrasle živali (mladiči tehtajo približno pol kilograma) si je kar težko predstavljati, da bodo zrasli v kosmatince, težke do petsto (in več) kilogramov. 

Znaki: 3.800

Ozimnica ali konzerviranje je namenjeno zimskemu in zgodnjemu spomladanskem času, ko ni sadja in zelenjave v izobilju, povrh tega pa je tudi zelo drago, saj je pripeljano iz oddaljenih dežel. 
Med vožnjo seveda izgubi okus in zmanjša se njegova kakovost, prav tako pa nikoli ne vemo, koliko so sadje oziroma zelenjavo škropili. 
Če bomo jeseni poskrbeli za dobro ozimnico, bomo pozimi lahko uživali v domači hruškovi marmeladi, vloženih kumarah, papriki, zamrznjenih paradižnikih, v različnih gobah in še bi lahko naštevali.

Potrebujemo 2 kilograma sadja in 1,20 do 1,50 kilograma sladkorja.

5 l vode

4. če je prodajalec izročil stvar, ki se ne ujema z vzorcem ali modelom, razen če je bil vzorec ali model pokazan le zaradi obvestila.

Loto številke: 31, 27, 35, 34, 1, 4, 39, 17.

Loto številke: 17, 5, 28, 32, 29, 21, 6, 4.

Vaši angeli so: izobraževanje, svoboda, pričakovanje, prilagodljivost, vera.

Šifra DREVO ŽIVLJENJA – Pavli

Pasica: ZANIMIVI KRAJI

Na srečo je zunaj glavne prometnice bolje, saj je prometa precej manj. 
Tam še vedno šepeta tišina in kampi so takšni, kot morajo biti. 
Domačini so že zdavnaj pozabili, da so nekoč živeli od kmetijstva in pasočih se čred. 
Tako je vsaka druga kmetija avtokamp. 
Pa tudi zasebnih sob in družinskih hotelčkov je na vsakem koraku nekaj in tako se za vsakogar najde kaj primernega. 

Zraščenega mesnatovca, bolj znanega pod imenom žemljevka, le redki obravnavajo kot zdravilno gobo. 
Goba naj bi preprečevala strjevanje krvi, tako kot nekatere gobe lističarke.

Ko je vreme slabo, največkrat tudi mi nismo najbolje razpoloženi, kar se vidi na naši koži. 
Ko smo videti utrujeni, potrebujemo vitamin C. Lahko ga zužijemo v sokovih, sadnih in zelenjavnih. 
Lahko pa naši koži privošimo tudi kremo z vitaminom C. In ko smo že pri kremah, za jesenske dni si moramo izbrati takšno bolj mastno, saj lahke poletne kremice za jesenski čas niso več najbolj primerne. 
Privoščite si tudi piling, in sicer enkrat na teden, lahko kar doma. 
Lahko ga kupite ali si ga pripravite sami. 
To naredite tako, da zmešate na primer morsko sol, mandljevo, sojino ali olivno olje. 

predvsem v zimskem obdobju so vidne kapilare.

Kanadski znanstveniki iz agencije British Columbia Cancer so odkrili gen, ki lahko onemogoči rast različnih vrst tumorjev. 
Raziskovalci verjamejo, da bodo njihova odkritja o genu HACE1 omogočila razvoj novih oblik zdravljenja več vrst rakavih obolenj. 

Pasica: ZPIZ

Izjema pa je začetek poteka roka za uveljavljanje pravic na podlagi invalidnosti. 
Ta se začne z dnem, ko zavod prejme popolno delovno in medicinsko dokumentacijo o zavarovančevem zdravstvenem stanju in njegovi delazmožnosti, o čemer poda ugotovitev izvedenec zavoda. 
Po zakonu mora pristojni organ zavoda v primerih, ko je za ugotovitev pravic treba pred tem pridobiti izvedensko mnenje, odločbo izdati najpozneje v šestih mesecih od dneva uvedbe postopka. 
Enak rok velja tudi za izdajo odločbe o pravicah iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja z uporabo mednarodnih sporazumov.

STOLETNICA MARIJA CAFNIK

SLADKI VRH

KAKO GOVORIJO PREDMETI?

Podpis: »Prinesla sem vam kavo,« je povedala stanovalki doma dijakinja gimnazije.

750 ml sladke smetane

2 dag pšeničnega zdroba

Označene so vrste na licu dela in na narobni strani.

= temnozelena

Pasica: KULTURA

Prebrano

Prebrano

TOMAŽ NOVAK

BRSTIČNI OHROVT ''PO KMEČKO''

groba morska sol,

4-5 dag čebule,

Prebrano

OBLETNICA PEVSKEGA ZBORA 

Trenutno v zboru prepeva 23 upokojencev, ki jih že dobrih šest let vodi zborovodkinja Olga Kuzmič. 
Pevci so v vseh letih delovanja nastopili na številnih prireditvah, letos pa so februarja že nastopili v konjiškem domu za starejše občane. 
V tem letu jih čaka še veliko nastopov po Sloveniji. 
Dobili so že kar nekaj priznanj in pred petimi leti je zbor dobil občinsko Prešernovo nagrado, medtem ko jo je lani za dobro predsedovanje zbora dobil tudi njihov predsednik Adolf Pristovšek. 
Člani zbora se zelo radi družijo in tudi tokratni koncert se je nadaljeval z družabnim srečanjem.

Znaki: 3.800

ZGORNJI DEL HRBTENICE (FOTO 1, 2)

Špinača

»To si si lepo izmislil!«

Marja Božič, Fram

ZDRAVILA ZA SRCE IN OŽILJE + FOTO STE ŽE SKENIRALI

Pasica: NAGRADNA KRIŽANKA ZA MAREC

2. nagrado 29,21 €/ 7000 SIT prejme Jože Burgar, Kukmaka 9, 1315 Velike Lašče 

Upokojenko, nižje okrogle postave, staro do 60 let, vabi zdrav in urejen upokojenec. 
Hodila, vozila in obiskovala bova lepe kraje in naravo ter uživala jesen življenja.

Oddam novo, opremljeno, pritlično, oskrbovano garsonjero (27 m2), s teraso in atrijem (39 m2), v neposredni bližini Centra starejših Medvode. 
Možnost koriščenja prehrane, čiščenja, pranja, medicinske in bolniške oskrbe ter družabnih aktivnosti. 
Telefon: 041/362-893.

Podpis: Marjan se starosti boji, saj so z njo povezane mnoge težave. 

1. 
Modna ali klasična, a vedno modra zgodba o prijateljstvu med pleteninami, žametom in džinsom: kombinacije svetlo/temnih tonov za vsak dan ali mnoge razbremenjujoče trenutke izbranega dne.

4. 
Ker sva velika ljubitelja narave, sva veliko tudi v njej. 
Tedaj se opremiva tako, da nama ni nerodno dolg sprehod zaključiti ob kavici v dnevni kavarni ali s čajem pri prijateljih.

Že ob prvem stiku z Ano Cajnko človek zazna njeno energijo, ki je ne zmanjka tako kmalu. 
Kljub skrbi za svoje gospodinjstvo in družino najde čas za umetnost, živali in prostovoljstvo. 
Ker se je rodila takoj po vojni, je spoznala tudi pomanjkanje. 
Obenem pa ima še kako žive spomine na lepe čase, ki jih je kot mlada deklica preživela na podeželju.

A. H., Velenje

Pogrebne svečanosti se bodo začele sredi decembra.

Če se sušca da orati,

Ko v življenju preizkusimo nek manever in ta ne deluje prvič, ne bo nobene koristi od tega, če to storimo še enkrat. 
Potrebno je spremeniti taktiko in storiti nekaj čisto drugega.

Slovo od poklicnega življenja je vzela kot nov izziv. 
Pove, da jo je korak v novo obdobje navdajal z občutkom nove pomirjenosti s sabo in svetom. 
Vsak upokojenec si pač dneve izpolni drugače. 

4. 
Odsev v zrcalu je naši obiskovalki razgalil novo podobo.

Berlin

Za preprosto risanje uporabljamo program slikar (Paint angl.). 
Ko odpremo program, so na levi strani orodja, s katerimi lahko rišemo, spodaj pa paleta barv. 
Rišemo z miško tako, da kliknemo na levi gumb in miško premikamo. 
V tem programu lahko tudi odpiramo fotografije in jih nekoliko obdelujemo.

OKVIRČEK: ČAROVNIK

Znaki: 3.000

Morda se še spomnite starih živobarvnih slik na steklu, ki so upodabljale svetnike, zakramente, božič in podobno. 
Danes jih najdemo le še v muzejih, antikvariatih in pri zbiralcih. 
V drugi polovici 18. in 19. stoletja pa so bile slike na steklu zelo moderne in razširjene v večjem delu srednjeevropskega prostora. 
Pri nas so nastajale v podobarskih delavnicah predvsem na Gorenjskem in na Tolminskem. 
Tehnologija teh slik je temeljila v glavnem na jajčni temperi in oljnih barvah ter zlatih lističih. 
Slike so imele v hiši častno mesto, visele so v prostoru, kjer se zbirala vsa družina (»hiša« ali izba). 

Ko med kristalizira, ga s posebno, le za ta namen izdelano pripravo mešamo. 
To je dolgotrajen postopek, ki traja približno 48 ur. 
Med je pripravljen za uporabo oz. prodajo po približno šestih dneh. 

Foto: Arhiv MPZ Adolf Tavčar

Obravnava starostnika bo uspešna takrat, ko bo bolnik sprejel predlagani terapevtski načrt, kar dosežemo z medsebojno povezanostjo med bolnikom, njegovo družino in zdravnikom skozi dolgotrajen odnos.

Prebrano

Uniforma ne predstavlja le pripadnosti določeni skupnosti, ampak nudi tudi boljšo zaščito in določeno zaupanje do poslanstva, ki ga opravlja človek v uniformi. 
Čeprav govorimo o gasilcih, moramo vendarle upoštevati, da gre zlasti pri intervencijah oziroma operativnem delu gašenja in reševanja, pa tudi pri proslavah in prireditvah, ko gasilci nastopajo v uniformah, v določenem smislu za paravojaško organizacijo, ki deluje po poveljih in kjer je uspeh močno odvisen od reda in discipline. 

ČUVARJI OGNJA PRVI V ENOTNI OBLEKI

Ugotovili so, da so bili med letom zelo dejavni, kegljači pa tudi tekmovalni. 
Slednji so v svojih kategorijah dosegli zavidljive rezultate, medtem ko so kolesarji vsak teden kolesarili po Dravskem polju, včasih pa tudi na daljših relacijah. 
Pohodniki so lani obhodili mnogo poti po Pohorju, Halozah, Slovenskih goricah in Kozjaku. 
Povzpeli so se na vse vzpetine, ki so vidne z Dravskega polja. 
Med drugim so na Pohorju občudovali Lovrenška jezera, Črno jezero in obiskali prizorišče zadnjega boja Pohorskega bataljona Pri treh žebljih. 
Pravijo, da so se z vsakega pohoda vračali kot prerojeni, saj so se razgibali, občudovali lepote in znamenitosti naših krajev ter spoznali prijazne prebivalce tamkajšnjih krajev. 
Načrtujejo nove pohode v tem letu, kolesarji že opravljajo servis na kolesih in kegljači že trenirajo. 
Na treningu je bil tudi Franci Golob, ki so ga upokojenci - športniki izbrali za najaktivnejšega v preteklem letu.

Z vrta je to pokošena trava, ostanki zelenjave in sadja, cvetovi, listje, plevel, ki ne semeni. 
Vsi ti odpadki hitro preperevajo. 
Daljše kompostiranje potrebujejo žagovina, lubje in vejice od obrezovanja, slednje pred kompostiranjem narežemo.

TABELA: Še nekaj primerov ugodnega vpliva na rast:

čebula, korenček medsebojno se varujeta pred čebulno in korenjevo muho

kapusnice ščitijo zelje pred rjo

žajbelj proti kapusovemu belinu, polžem in korenjevi muhi

Stonoge živijo v zgornji plasti tal, skrivajo se tudi pod kamni in različnimi lesnimi odpadki. 
Mnoge med njimi so v vrtu koristne, aktivne pa so ponoči, ko plenijo množico majhnih talnih škodljivcev in njihovih jajčec.

NAJPOGOSTEJŠI ŠKODLJIVCI IN BOLEZNI

Vaši angeli so: celost, prilagodljivost, hvaležnost, navdušenje, sočutje.

Šifra DVOJČEK – VRTNICA – Anica

Sleherni človek, ki kaj da na svoje zdravje, bi si lahko vsaj enkrat na mesec privoščil jabolčno kuro, ki očisti telo in predvsem črevesje. 
Postopek takšne kure je preprost in dostopen vsakemu izmed nas.

Kaj nam ponuja slovenski prostor?

Pri jemanju zdravil moramo biti kar se da previdni. 
Pomembno je namreč, da jih jemljemo redno, še posebej, če imamo kronično bolezen. 
Prav tako pa je pomemben tudi odnos med zdravnikom, bolnikom in farmacevtom.

Včasih nastanejo spremembe zaradi krvnih strdkov – t. i. globoka venska tromboza – iz katere se po več letih razvijejo krčne žile, spremlja pa jih otekanje in vnetje na koži goleni. 

dnevno spijmo vsaj dva litra tekočine, 

KLARA SKUBIC

koža izgubi prožnost in elastičnost (izgubljanje fleksibilnosti dermalnega tkiva),

Ukvarjanje s športom zdravniki na splošno priporočajo. 
Predvsem imajo tu v mislih rekreativni šport, s ciljem ohranjanja in izboljšanja zdravja. 
Od tega se razlikuje vrhunski šport, ki pred športnika postavlja zahteve po čim večjih dosežkih. 
Naloga športnega zdravnika v tem primeru je svetovanje, kako lahko športnik doseže zastavljeni cilj, da ne bi pri tem ogrožal svojega zdravja in da ob tem ne bi prišlo do poškodb organizma. 
Pri vrhunskih športnikih zdravniki izvajajo poglobljene in redne zdravniške preglede, medtem ko so pri rekreativnih športnikih zdravniški pregledi le občasni. 
Pri tem pa se zavedamo, da velika večina rekreativnih športnikov obišče zdravnika šele takrat, ko nastopijo težave, preventivne preglede pa redko opravljajo.

Čustvena inteligenca

Če smo nagnjeni k izpadanju las, se moramo izogibati barvanju, lakiranju in pogostemu umivanju las. 
Če opazimo, da nam lasje izpadajo v šopih, je treba takoj obiskati zdravnika. 

Razdražljivost, pozabljivost, brezvoljnost, pomanjkanje energije, fizična oslabelost, slab spanec, zbadanje v prsih … vse to so znaki spomladanske utrujenosti. 
Med ljudmi, ki jih daje spomladanska utrujenost, je trikrat več žensk kot moških.

če ji (mu) je po zavarovančevi smrti ostal otrok ali več otrok, ki imajo pravico do družinske pokojnine po umrlem zavarovancu, vdova oziroma vdovec pa ima do njih dolžnost preživljanja.

Najnižja pokojninska osnova se usklajuje na enak način kot pokojnine in po zadnji uskladitvi pokojnin v mesecu novembru 2006 znaša 450,10 evrov ali 107.862,29 tolarjev.

poper

2–3 dag olivnega olja

zeleni peteršilj

Društvo Senior

Na koncu so obiskali še družino Špes, kjer so si ogledali kapelico, ki so jo domačini obnovili in vanjo že nekaj let nosijo k blagoslovu velikonočne dobrote. 
Lastniki so izletnike povabili na svojo domačijo, kjer so jim pripravili zakusko. 
Pogled naokoli je bil bogat – z ene strani vinogradi, z druge kapelica, s tretje pa travniki, polni cvetlic.

Različne vrste kruha so pripravili v dveh gorenjskih pekarnah in enem slaščičarstvu. 
Obiskovalci so poleg različnih vrst kruha na vrtu Jalnove rojstne hiše lahko poskusili tudi odlično pecivo. 
Kuharski mojster Janez Mulej pa je za sodelujoče pripravil okusen pasulj in dobro kapljico. 
Popoldne je potekal kulturni program. 
S pozdravnimi pesmimi je nastopil domači kvintet, zanimiv koncert v cerkvi sv. Klemna na Rodinah pa sta pripravila Moški kvintet in gostje iz Italije, ženski zbor iz Gemone (Coro Kelidon) iz Julijske krajine pod vodstvom Lyde Cranollini.

Ob njenem visokem jubileju so jo obiskali župan Bleda Janez Fajfar in predstavnice RK Bled, ki so ji poleg čestitk izročili bogata darila. 

POSTOJNA

Foto: arhiv SEM

Vaje s kroženjem in dvigovanjem, ki bodo dopolnile sprehod, hitro hojo ali tek, so primerne tako za ogrevanje kot za zaključek. 
Primerne so tudi na vmesni postaji, saj z njimi poskrbimo za krepitev mišic, vezi in dodatno delujemo na gibljivost sklepov, ki so med naštetimi aktivnostmi prav tako obremenjeni.

Katero besedilo vam je najljubše?

Te dni vas vleče med ljudi. 
Vabijo vas bližnji in daljni kraji, da jih spoznate. 
Čakajo vas nepozabni prvomajski prazniki, ki jih lahko podaljšate v prave počitnice. 
Obdani s prijetnimi ljudmi boste uživali in zapravljali. 
Pri slednjem nikakor ne pretiravajte, sicer se boste vrnili domov s kupom nepotrebnih stvari. 
Lahko pa si daste duška v ljubezni, romantike ni nikoli preveč.

Sestavine za 8 oseb:

Dietni recept

Fižol zvečer namočimo v vodo. 
Drugi dan ga v isti vodi skuhamo. 
Dodamo mu olupljena in na kocke narezana jabolka. 
Vse skupaj kuhamo, da se jabolka razpustijo. 
Medtem naredimo prežganje. 
V ponev damo domače ocvirke in moko, solimo, popražimo in dodamo malo vode, da se zgosti. 
Prežganje stresemo v lonec k fižolu in jabolkom ter vse skupaj dobro premešamo. 
Po okusu dosolimo in posladkamo. 

To jed sta pripravljali moja prababica in stara mama Marija, ko sta bili mladi. 
Priprava je preprosta in jed dovolj hranljiva. 
Brečmah prihaja iz Obrše in Velike Lašne ter okolice. 
Stara mama te jedi ne pripravlja več pogosto.

Jurjevo se je praznovalo na Slovenskem s posebnim obredjem – jurjevanjem. 
V Beli krajini je ohranjenih več jurjevskih obredij, najbolj značilni pa sta črnomaljsko obredje in pastirsko jurjevanje. 
Zapis Joha Kapelleja iz tridesetih let 19. stoletja opisuje obred v mestu Črnomelj in navaja, da je šlo za resnično prastaro obredje mladine. 
Na jurjevo so se mladi zbrali na bližnjem Gričku. 
Izbranega fanta so odeli v sveže zelenje bele breze – koš, to je bil Zeleni Jurij. 
Dekleta so v tem času okrasila mlado brezo s pisanimi trakovi in cvetjem. 
Nato se je skupina napotila v mesto. 
Na čelu so stopali fantje, ki so trobili na tule in piskali na frule. 
S tem so simbolično odganjali sovražne sile. 
Za piskači so šli fantje, ki so nosili okrašeno drevo – mlaj, kar predstavlja drevesno božanstvo. 
Za drevesom je stopal Zeleni Jurij, na koncu pa so se prepevaje pridružila še dekleta. 
Na placi pred komendo so juraši drevo prislonili na Stoničevo graščino, kjer so na oknih že čakala dekleta, ki so z drevesa potegnila pisane trakove in cvetje. 
Ta čas so juraši odpeljali Zelenega Jurija do mosta pod cerkvico sv. Duha in vrgli zeleni koš v reko Dobličico, s čimer se je obredje končalo. 
Druga oblika jurjevanja, ki se je ohranila po belokranjskih vaseh še do druge svetovne vojne, je pastirsko jurjevanje. 
Na jurjevo so se zbrali pastirji in so enega izmed tovarišev na skrivnem kraju odeli v brezovo zelenje, da Jurija drugi ne bi prepoznali. 
V roke so mu dali zeleno brezo, okrašeno s trakovi. 
Tako so šli koledovat od hiše do hiše. 
Pred hišo so zapeli Prošel je prošel pisani vuzem, došel je došel Zeleni Jurij… 
Gospodinja jih je obdarovala s jajci ali kakim novčičem, od Zelenega Jurija pa je odtrgala vejico in jo zataknila na streho, da bodo kokoši raje nesle. 
Če pa gospodinja ni sprejela jurašev, so juraši odtrgali vejico s koša in jo vrgli čez streho, rekoč, Da bi nikoli več kokoši jajc ne znesle. 
Včasih so juraši še zagrozili Vaša vrata – polna blata, vaša hiša – polna miša, vaši vrti – polni krti. 
Tako so obhodili vso vas. 

Jurij oziroma Zeleni Jurij je prvotno poganski lik. 
Mitološka zgodba nam pripoveduje o njegovem boju s kačo, torej gre za prastari motiv boja med dobrim in zlom. 
S prihodom krščanstva na ozemlje današnje Slovenije je lik prevzel novo, deloma tudi drugačno podobo in zgodbo. 
V krščanski tradiciji zasledimo svetega Jurija. 
Kar vemo o njem, je to, da je bil vojščak višjega rodu, doma iz Kapadokije. 
Po legendi sv. Jurij ubije zmaja, ki je prispodoba poganstva oziroma zlobnega duha, in tako reši iz njegovih krempljev dekle, ki naj bi bila podoba duše. 
Tudi tukaj zasledimo večni boj med dobrim in zlom. 

Sveti Jurij, to maš ključ, 

Pot pa nas že vodi naprej, višje proti nekdanji romarski Mirni gori. 
K svetemu Frančišku so v suši hodili prosit za dež ljudje iz vse Bele krajine pa tudi iz Hrvaške. 
Prosili so ga, naj odvrne hudo uro. 
Tedaj je bila zgrajena tudi romarska koča. 
Danes stoji na njenem prostoru planinski dom, na ruševinah cerkve iz 17. stoletja pa kapela svetega Frančiška iz leta 1993. 
Na nekdanji cerkveni zvonik, ki danes služi kot razgledni stolp, se lahko povzpnemo, da se naužijemo razgleda od Gorjancev prek Bele krajine vse do Hrvaške. 
Le 10 minut pešačenja nas loči od vrha Mirne gore, ki ga zakriva drevje, na njem pa stoji oddajnik.

prebrano

NAJDIVA LJUBEZEN 21/5

POGUM VELJA 35/5 

SREČA JE OPOTEČA

Nabiralci smrčkov ali mavrahov že dolga leta pridno polnijo svoje košare s šilastimi kapičarji (Mitrophora semilibera), misleč, da gre za smrčke. 
V novejši strokovni literaturi pa kapičarje res najdemo med mavrahi, z razlago, da imajo sila podobne makro- in mikroskopske značilnosti.

POLDE DOLENC

Fant od fare

Nikjer ne piše, kaj kdo bo dobil, 

Človek bi pričakoval, da se boste po osnovni šoli odločili za srednjo glasbeno … 

Po glasbeni poti sta vam sledila tudi sinova.

V zakonu je povila dva sinova, Vinka in Dejana, ki sta že zdavnaj prerasla planice. 
Mlada moška živita samostojno s svojima srčnima izbrankama. 

Rodila se je leta 1947 v Mariboru, v delavski družini. 
Zaradi skromnih razmer se starši niso odločili za več otrok, saj so enemu hoteli omogočiti čim boljše izhodišče za lepše življenje. 
A tudi to je bilo mogoče samo z odrekanjem. 
Po tistem, ko so dolgo živeli v skoraj nemogočih stanovanjskih razmerah, so Milenini starši dobili leta 1957 skromno enosobno stanovanje v delavskem bloku na Pobrežju.

Ulov ene največjih krastač sovpada z opozorili, da bo ta neavtohtona vrsta zavzela kar 76 odstotkov avstralske obale. 
Okoli kilogram težka bradavičasta dvoživka, ki so jo našli na obronku mesta Darwin, je dolga kar 38 centimetrov. 
Odkar so krastače leta 1935 prinesli v Avstralijo, da bi zmanjšali število hrošča, ki je uničeval sladkorni trs, so se zelo razmnožile. 
Iz večine območij so že izrinile domačo vrsto krastač in se še vedno zelo hitro množijo.

Pasica: TEMA MESECA

Že na veliko nedeljo zjutraj so se v Pirničah začele nekoč tako priljubljene igre s pirhi. 
V TD Pirniče so pripravili vaško druženje z naslovom Velikonočno trklanje pirhov. 
Obiskovalcev ni manjkalo, predvsem pa so bili nad dogajanjem navdušeni otroci. 
V tekmovalnem delu so tekmovali v skupinah otroci, odrasli in družine. 
Prijavljenih je bilo veliko, tekmovanje pa polno smeha in dobre volje. 

Kaj storiti? 
Mesto nam prinaša blaginjo, toda smrdi, je hrupno, nagneteno in lahko tudi nevarno. 
Pa še ljudje nam hodijo po glavi – če govorimo o bloku. 
Tisti, ki so se prvi spomnili rešitve, so v šestdesetih letih prejšnjega stoletja poceni kupili parcele ali zapuščene kmečke hiše ter jih preuredili v vikende. 
In imamo kompromis. 
Med tednom smo v mestu, konec tedna v vikendu. 
Ali pa pri prijateljih in sorodnikih.

Vaši otroci bodo v življenju dobri in uspešni. 
V medsebojnih odnosih bosta spoštovanje in harmonija, tudi zdravje bo dobro. 
V družini se boste še naprej lepo razumeli in pomagali drug drugemu. 
Drugo leto bo ugoden čas za spremembo bivališča, do takrat pa še temeljito premislite, kam. 
Lepo pozdravljeni.

Šifra ANDREJKA – PETER

Vaši angeli so: bratstvo, zdravljenje, čistost, luč, obilje.

+ KUPON ??? 

TIMIJAN

Timijan doseže višino do okoli 30 centimetrov in je zelo primeren za sajenje na skalnjak. 
Iz sadike zraste pokončen grmiček s spodaj olesenelim steblom. 
Timijan režemo tik pred cvetenjem in uporabljamo svežega ali posušenega. 
Ker je dokaj močna začimba, ga uporabljajmo zmerno.

Nebeško življenje + FOTO

Podpis: Navadni plešec pomaga pri slabi prebavi.

Poženimo kolo!

čim manj mu razlagamo, ga samo obvestimo in usmerjamo,

Ker je ustna sluznica pri starejših ljudeh zelo občutljiva, se pogosteje pojavljajo tegobe v ustni votlini. 
Srečujemo se z boleznimi samih zob, z vnetjem sluznice in dlesni, pretirano suhimi usti… 
Včasih so za te tegobe krive hormonske spremembe, kronična obolenja ali nekatera zdravila.

PREPREČIMO ZLOME

Največja nevarnost pri osteoporozi so zlomi. 
Poskusimo jih preprečiti tudi same. 
Doma odstranimo električne priključke, nepritrjene preproge, kjer se lahko spotaknemo, na stopnišču pa si omislimo ograjo ali držalo.

25 let 65 55

37 let 79

Kako dobro poznate stare predmete in orodja ter njihove dele, ki so jih uporabljali naše babice in dedki? 
Obkrožite pravilno trditev in črko vpišite v spodnji krogec.

Avtomobil vas bo spodobno vozil po lepih in gladkih cestah, če bo potrebno, pa vas bo pripeljal tudi tja, kjer je dan daljši, kjer se mestni svet konča, kjer namesto asfaltnih cest vodi le steza … skratka, tudi k Šifrerjevi Špeli s planin se boste lahko pripeljali. 
Hja, malce romantike na koncu ne more škoditi …

nekaj orehov

šopek sveže bazilike

100 g svežega ribjega fileja (brancin, morska žaba ...)

0,03 l dobrega jabolčnega žganja

prebrano

2. 
Zveza Sožitje organizira številna izobraževanja in druženja.

prebrano

Kosilo za 6 evrov

Že sama vožnja z avtobusom v čudovitem pomladanskem dnevu, ko vsa narava ozeleni in zacveti, mora spraviti človeka v dobro voljo. 
Poleg tega tudi samo kopanje in plavanje za razgibavanje, lepo urejena okolica in prijazni uslužbenci v človeku zbudijo prijeten občutek in željo, da bi še kdaj obiskal ta prelepi del slovenske obale.

Namakalni sistemi: preden bodo rastline prevelike in preveč razraščene, v vrtu namestimo kapljični namakalni sistem, ki je na voljo tudi v manjših setih za vrtičkarje in je zadnja leta vedno bolj priljubljen. 
Poleg tega, da zmanjšuje porabo vode, se med namakanjem ne omočijo listi rastlin. 
Mokri listi so v toplem poletju namreč idealno gojišče za razvoj različnih glivičnih bolezni.

Upokojenec, vdovec, išče stanovanje s popolno oskrbo. 
Sem razgledan, dobro preskrbljen, brez tobaka in alkohola.

prebrano

Podpisi:

Boj krvavi zoper čarovniško zalego je zgodovinska razstava, ki pripoveduje o čarovniških procesih v evropskem in slovenskem prostoru ter prikaže ribniški proces proti Marini Češarkovi iz leta 1701. 
Vsebinska podlaga razstavi so zgodovinska dejstva in originalno ohranjeni zapisnik tega procesa. 
Del procesa je predvajan tudi zvočno. 
Razstava je zelo odmevna in je edina s to tematiko v slovenskem prostoru.

SKRIVNOSTNEŽ

PREK TRUPEL DO CILJA

Besedilo in foto: MILAN VOGRIN

Besedilo in foto: BRANKO VRHOVEC

Vrane živijo v urbanih predelih tudi pri nas. 
Še več, tako kot drugod so naselile tudi sama središča mest. 
Vidimo jih v vseh večjih mestih po Sloveniji, v Ljubljani, Mariboru, Kranju, Celju, Novem mestu… 
Izmed desetih vrst se štiri vrste redno pojavljajo tudi v naseljih. 
To so sraka, kavka, siva vrana in poljska vrana. 

VPRAŠANJA ZA VEDEŽEVALKO

ZAHVALA

njegov Miško mu zvesto ob strani stoji.

»Sam sem precejšen individualist. 
Zaradi tega sem tudi 'letel' za eno leto z akademije. 
Odstavili so me iz razreda Vide Juvan nazaj v razred Mire Danilove. 
In to zato, ker sem objestno govoril, da je gledališče individualna umetnost. 
Govoril sem seveda s stališča umetnika. 
Še danes suvereno trdim, da svojega talenta ne moreš deliti z nikomer. 
Na srečo!«

Poletna nagradna igra

Prejeli ste položnice za plačilo naročnine za 2. polletje 2007.

prebrano

Znaki: 2.700

Pasica: STARI IZDELKI

OD MEHANSKIH DO ELEKTRONSKIH UR

let povprečno traja študij na naših fakultetah. 
Le 22 odstotkov diplomantov doštudira v predvidenih petih letih.

* Čilsko obalo je stresel močan potres, in sicer 6,2 stopnje, ter povzročil visoke valove v bližina fjorda Aysen. 
Ti so ubili najmanj tri ljudi, pogrešajo pa jih še sedem. 
Tla so se tresla kar 30 sekund, zaradi česar se je porušila večina hiš na območju, popolnoma uničeni pa so tudi vsi pomoli. 
Vso regijo je v zadnjih treh mesecih že kar nekajkrat streslo, vendar nikoli tako močno. 
Seizmično aktivnost na tem območju znanstveniki pripisujejo premikanju magme pod površjem fjorda. 
Obstaja pa tudi možnost, da bo lava v fjordu izbruhnila in povzročila nastanek aktivnega vulkana. 

Kmečke hiše tistega časa so imele podobne prostore, ki pa so se med seboj razlikovali po razporeditvi, poimenovanju in opremljenosti. 
Tudi sama poimenovanja za določeni prostor v domovanju se prekrivajo, odvisno od tega, čemu vse je bil posamezni prostor namenjen. 
Tako zasledimo različna poimenovanja za isti prostor, kot tudi narobe. 
Hiša, imenovana tudi hjša na Pohorju, izba ali šiša na Gorenjskem ter iža v Prekmurju, je bil osrednji bivalni prostor. 
Odvisno od razporeditve prostorov v stavbi je bilo tudi poimenovanje za hišo različno. 
Če so bili prostori razporejeni vodoravno, poznamo prednjo in zadnjo hišo, če so bili razporejeni navpično, pa zgornjo in spodnjo hišo. 
Izraz hiša izhaja iz prvotnih enoceličnih dimnic kvadratnega tlorisa, ko je bil to edini in najpomembnejši prostor in kjer se je dogajalo vse družinsko življenje. 
Kontinuiteta poimenovanja prostora kot »hiša« se je prenašala prek hiše z ognjiščem, črne kuhinje do hiše s predelano belo kuhinjo, kar priča o pomembnosti tega osrednjega prostora. 
Beseda hiša se je tako od enoprostorske dimnice, ki je takratnemu človeku pomenila osrednji prostor bivanja, ohranila za osrednji prostor v kmečki hiši še v 20. stoletju. 
Notranja ureditev hiše je dokaj enotna po vsem slovenskem prostoru. 
Nasproti vhoda je stala velika miza s klopmi ob steni, morda tudi s kakim stolom. 
Stoli so bili po kmečkih hišah redki, na njem pa je sedel običajno le gospodar ali gost. 
Nad mizo je bilo po navadi »domače svetišče«, imenovano tudi bohkov kot; v njem so bili razpelo, svete podobice in slike Marije, Jezusa. 

LUKOVICA

Toda vso mojo domišljijo je presegel neki ameriški poslovnež indijskega rodu, Ram Charan. 
Prav gotovo je kandidat za Guinnessovo knjigo rekordov. 
Namreč, nima doma. 
V potnem listu ima naslov, ki ga ni nikoli obiskal. 
Stalno potuje, po Ameriki in po svetu. 
Je svetovalec velikih in pomembnih multinacionalnih podjetij. 
Mastno zasluži, do 20.000 evrov na dan. 
Toda nima doma. 
Večino časa preživi v letalu (seveda v prvem razredu), letalskih salonih in hotelskih sobah ter seveda na sestankih. 
Absolutno in ves čas samo dela. 
V Ameriki ima samo človeka za stike, ki usklajuje njegova potovanja in ima njegove telesne mere za krojača in perilo. 
Po hitri pošti mu pošilja obleke in perilo, on pa nazaj po isti poti umazano in rabljeno obleko oziroma perilo. 
Star je sedeminšestdeset let. 
Pred leti ni potoval le enajst dni, ker so mu naredili trojni obvod na srcu. 
Takrat je potoval z vlakom.

66

94

98

Odgovarja vedeževalka Ivica Cvikl

Šifra SLUŽBA – Neva

OKVIRČEK: BODEČA IN HITRO RASTOČA

Priprave na planinarjenje

PRIMERNA OPREMA

ZDRAVLJENJE Z ZDRAVILI

Zdravimo lahko na več načinov. 
Normalno trebušna slinavka trajno izloča določeno (bazalno) količino insulina, ki je navzoča ves čas in krije bazalne presnovne potrebe organizma. 
Ob obrokih hrane hitri insulin izloči dodatno (prandialno) količino insulina za uravnavanje krvnega sladkorja po jedi. 
Način zdravljenja z insulinom, ki najbolje posnema normalno dogajanje, je funkcionalna insulinska terapija (FIT).

Za uporabo insulina so bolnikom na voljo insulinska peresa, injektorji. 
Sladkornim bolnikom tipa 1 pa je na voljo zunajtelesna insulinska črpalka, ki po vnaprej določenem programu vbrizgava v podkožje kratkodelujoči insulinski analog. 
Sedanje črpalke še niso avtomatizirane, torej ne prejemajo podatkov o višini krvnega sladkorja (glikemija) in same ne morejo prilagajati odmerka insulina. 
Zavarovalnica odobri bolniku zdravljenje s tem pripomočkom, če so izpolnjeni pogoji za odobritev takšnega zdravljenja. 
Ti pogoji so predvsem, da se bolnik ne zaveda navzočnosti hipoglikemij (visokega krvnega sladkorja), navzočnost nočnih hipoglikemij, fenomen zore (izrazit in neobvladljiv porast krvnega sladkorja proti jutru), neurejena sladkorna bolezen med nosečnostjo ter če ne uspemo primerno urediti višine krvnega sladkorja z drugimi načini zdravljenja. 
Razvijajo tudi vsadljivo insulinsko črpalko, ki pa še ni tehnično dovolj izpopolnjena in varna za uporabo. 

Ljudje smo družabna bitja, zato nam večini osamljenost ni po godu. 
Nujno je, da tudi ko smo starejši, vzdržujemo trdne vezi s svojci in prijatelji. 
Tako si jesen življenja močno polepšamo. 
Če si omislimo še kak konjiček, naši dnevi ostanejo pestri.

OKVIRČEK:

TEKMA DVEH SESTRA

pol olupljene kumare, narezane na tenke rezine

V ponvi segrejemo sončično olje in na njem prepražimo sesekljano čebulo in strt česen. 
Na zmerni vročini občasno mešamo in pražimo pet minut oziroma tako dolgo, da čebula porjavi. 
Na koncu dodamo sesekljan origano ter solimo in popramo. 
Ponev odstavimo z ognja in vmešamo nariban sir. 
Premešamo.

1 strok česna

Nemočne mišice

Tako z ženskimi kot z moškimi ekipami so sodelovali člani DU Jesenice, Slovenski Javornik-Koroška Bela, Škofja Loka, Vir-Domžale, Žiri, Lesce, Bled in Komenda. 
Iz DU Kranj in Mengeš sta nastopili le ženski, iz DU Naklo in Radovljica pa le moški ekipi. 
Prvo mesto so v tekmovanju moških zasedli člani DU Škofja Loka, drugi je bil Kamnik in tretja Radovljica. 
Pri ženskah so slavile članice DU Kamnik, druge so bile tekmovalke iz Kranja in tretje iz Škofje Loke (Predoslje). 

In kako je bilo z obleko? 
V 19. stoletju je bila birma tisti slavnostni čas, ko so fantičku, ki je do tedaj hodil kot otroče v srajčki, potem pa v kratkih hlačah, po navadi prvič ukrojili dolge hlače in ga obuli v čevlje. 
Kot posebno znamenje zrelosti so mu ponekod posadili na glavo pravi moški klobuk. 
In ker so bili kmetje, četudi bogati, bolj »šparovne« narave, so menili, da bo treba drago pokrivalo pošteno izrabiti. 
Zato je bil birmanec pokrit s prevelikim klobukom, ki mu je sedel na ušesih ali mu zlezel celo čez njih, kar mu nikakor ni zbujalo kakega posebnega zadovoljstva. 
Res pa je, da je bil lahko potem uporaben še za »štelungo« (nabor) in tudi za ohcet.

Podpis: Kristali in minerali izžarevajo energijo.

FOTO 6

Priljubljeni Modrijani so pripravili zelo lepo glasbeno darilo za vse svoje oboževalce. 
Izšel je album z naslovom Modrijani – uspešnice, naslov pa pove, da so na njem zbrani vsi največji hiti te uspešne zasedbe in tudi številne nagrajenke z raznovrstnih festivalov. 
Med osemnajstimi skladbami na albumu Modrijani ponujajo v poslušanje uspešnice Spomin na pevca še živi, Moja Pepelka, Neskončno zaljubljena, Bog daj, Kot dva golobčka, Bog te živi, Mlinar in druge. 
Za posladek je dodan še venček uspešnic.

1 žlica limoninega soka

lovor

Svinjsko ribico dva dni pred pripravo mariniramo v olju s poprom, lovorom, sesekljanim česnom in narezanim korenčkom. 
Po dveh dneh jo vzamemo iz olja, jo solimo, namažemo z gorčico ter po obeh straneh rjavo zapečemo z vso zelenjavo vred. 
Vse skupaj postavimo za 20 minut v pečico, ogreto na 180 stopinj Celzija. 
Pečeno ribico zalijemo z malo jušne osnove in omako pokuhamo, da dobi lepo rjavo barvo. 
Nato omako pretlačimo in precedimo na ribico. 
Na list zelene solate damo kutinovo marmelado, ki se odlično ujema z okusom svinjine.

Hrbtni del: nasnujemo 110 (118/128) petelj in pletemo 6 cm patentni vzorec. 
V zadnji vrsti dodamo v enakomernih presledkih 20 petelj, tako da imamo 130 (138/148) petelj. 
Nadaljujemo takole: 1 robna petlja, 14 (18/23) gladkih desnih petelj, 100 petelj osnovni vzorec I, 14 (18/23) gladkih desnih petelj, robna petlja. 
Pri osnovnem vzorcu I 3-krat ponovimo vzorčno enoto in zaključimo z naslednjo petljo. 
58 (59/60) cm od nasnutka zazankamo za vratni izrez sredinskih 28 petelj, nato pa še v vsaki 2. vrsti na obeh straneh 1-krat 6 in 1-krat 2 petlji. 
60 (61/62) cm od nasnutka zazankamo preostale petlje za ramo.

Velikost: 38/40 in 42/44. 
Opisi za 42/44 so v oklepajih.

prebrano

Cena: 24,90 € 

Stephen Hawking, eden osrednjih fizikov našega časa, je leta 1988 izdal poljudnoznanstveno knjigo Kratka zgodovina časa. 
Knjiga je bila prevedena v več kot 40 jezikov in so jo prodali v več kot 10 milijonih izvodov. 
Ljudje so torej množično kupovali delo, ki govori o nastanku vesolja, njegovi sestavi in zakonih, ki veljajo v njem. 
Nekateri bralci so se pritoževali, da so se s težavo prebijali skozi nekatere najpomembnejše koncepte, predstavljene v knjigi, zato sta fizik Leonard Mlodinow in Hawking pripravila prenovljeno, bolj razumljivo izdajo knjige. 
Vsebino sta tudi posodobila in vključila najnovejša dognanja, kot je teorija strun, ter nova opažanja, ki sta jih zabeležila satelit za kozmično sevanje in vesoljski teleskop Hubble. 

Podpis: Na srečanju na Kogu se je zbralo okoli 650 upokojencev.

Sem 63-letni upokojenec, srednje postave, dobrega srca, brez slabih razvad, lepega značaja, brez potomcev, z lastnim stanovanjem in avtom. 
Za resno zvezo ali prijateljevanje želim spoznati sebi primerno upokojenko, s podeželja, iz omrežne skupine 03. 
Telefon: 040/585-560, zvečer.

ZELENO PODEŽELJE 13/7-8

Znaki: 6.200

prebrano

Rajk je začel ponovno tekmovati leta 1998. 
Med drugimi uspehi je na dvoranskem svetovnem prvenstvu v Nemčiji v metu kopja z lahkoto prišel v finale in na koncu zasedel odlično 8., v metu diska pa 9. mesto. 
Leta 2006 je v Linzu tekmoval kar v treh disciplinah in v metu kopja dosegel 6. mesto, v skoku v višino 9., v metu diska pa 11. mesto. 
Na balkanskih igrah v Atenah, prav tako leta 2006, je bil prvi v skoku v višino in tretji v metu kopja. 
A to so le nekateri izmed njegovih številnih uspehov. 
Hrani namreč lepo število diplom in priznanj, da o velikem številu medalj niti ne govorimo. 
Trenira skoraj vsak dan, saj mora biti za velika tekmovanja še posebno dobro pripravljen, kar je brez treniranja nemogoče. 
»Na neki način se skušamo pripraviti na večja prvenstva, kot bo tudi to drugo leto v Ljubljani, ko gostimo evropsko veteransko prvenstvo v atletiki.« 
Za nastop na tem tekmovanju trenira za peteroboj (disk, kopje, daljava, 200 in 1500 metrov). 
Eden izmed poznavalcev razmer v atletiki mu napoveduje medaljo, sam pa pravi, da je vse odvisno od pripravljenosti in zdravja. 

Zmešajmo rumenjak, dve žlički olivnega olja, nekaj kapljic limoninega soka in med v gostejšo kremo ter univerzalno masko za lase nanesimo po celotni dolžini las.

»Pipti paisa,« je odgovoril. 
Tisti »pipti« je pomenil fifty – petdeset. 
Indijci namreč ne morejo izgovoriti soglasnikov »f« in »v« in namesto njiju izgovarjajo »p« in »b«. 
Ko sem ga zabodeno pogledal (to namreč sodi k vsakem trgovanju), je spustil na »porti pajp« (petinštirideset) in čez čas sva se zmenila za »benti pajp« (petindvajset), kar je bila tudi prava cena čaja. 
Dal sem mu kovanec za petdeset paisov in mu za vsak primer pojasnil: »Petindvajset mi jih daj nazaj.«

Aha, možak se dela neumnega. 
To se mi ni zgodilo prvič. 
»Najprej denar, potem pa skodelica!« 
Okrog nas so se začeli nabirati mimoidoči.

SPANJE V ČETRTEM RAZREDU

Izžrebani nagrajenci so:

V sklopu popisa prebivalstva leta 2002, ki ga je opravil Statistični urad Republike Slovenije, so ugotavljali tudi, kakšne so stanovanjske razmere. 
Popis je pokazal, da je povprečna površina naseljenih stanovanj in hiš v Sloveniji 77 kvadratnih metrov, da na vsakega prebivalca pride povprečno 26 kvadratnih metrov in da v vsakem stanovanju živi povprečno 2,95 prebivalca. 

1.792

Operacije na odprtem srcu med javnimi zavodi opravljajo le v Kliničnem centru v Ljubljani in Splošni bolnišnici Maribor. 
V Kliničnem centru se nanjo čaka mesec in pol, v Mariboru pa malo manj kot pol meseca. 

V Celjski kotlini in Savinjski dolini je zavoljo intenzivnega kmetijstva ostalo bore malo narave. 
Vendar se tudi tod še najdejo kotički, ki vrvijo od življenja.

Med znanimi Kamničankami so Nina Osenar, ki jo širša javnost pozna iz resničnostnih šovov, pa znani alpinist Tomaž Humar, skakalec Rok Benkovič, alpinist Marko Pezelj, slikarja Bogdan Potnik in Polde Mihelič, podokničar Franc Pestotnik … 

Zanimiva izbira so tudi Škofja Loka, Domžale in Kamnik, torej mesta, v katerih so cene glede na Ljubljano nižje, vendar so z javnim potniškim prometom dobro povezana z Ljubljano, bivalno okolje pa je kakovostnejše kot v Ljubljani.

Pri izbiri doma je smiselno upoštevati posameznikove želje in potrebe ter možnosti, ki jih dom ponuja za zagotavljanje teh potreb. 
Domovi se med seboj razlikujejo tako po velikosti kot po organizaciji posameznih oddelkov. 
Nekateri domovi zagotavljajo boljše razmere za bivanje določenim skupinam ljudi, zlasti tistim, ki imajo katero od psihičnih ali telesnih težav. 
Pomembna je tudi lokacija doma, zlasti to, kakšna je njegova okolica, če človek, ki se seli vanj, samostojno odhaja na sprehode, ter oddaljenost od bivališč svojcev. 
Ob velikem povpraševanju po domski oskrbi, ki trenutno vlada, pa je izbira pogosto omejena na razpoložljive možnosti, ki pa so največkrat skope.

OSKRBA ZA DEMENTNE

Prebrano

Znaki: 3.000

Potrebujemo:

prebrano

BOŠTJAN TRTNIK

OKVIRČEK: 

Vsakodnevna dobra prebava je eden najvažnejših korakov do pravilnega delovanja organizma in za vzdrževanje splošnega zdravja. 
Na policah naših lekarn in specializiranih prodajaln je na voljo prehransko dopolnilo za dobro prebavo Lepicol. 
Vsebuje naravne sestavine, ki pripomorejo k vzdrževanju naravne črevesne flore. 
Imajo blag učinek in se ne absorbirajo v telo. 
Prehransko dopolnilo, ki ne vsebuje žit, sladkorja, mlečnih izdelkov in aditivov, je v obliki kosmičev, zato ga lahko zmešamo z vodo ali redkim sokom. 
Vsebuje luščine semen indijskega trpotca, prebiotike in probiotike (bakterije).

Starostna pokojnina se preneha izplačevati upravičencu, ki je v Sloveniji ali tujini ponovno sklenil delovno razmerje ali začel opravljati dejavnost, na podlagi katere je obvezno zavarovan.

Poskusni vzorček II: 18 petelj in 25 vrst da kvadrat s stranico 10 cm.

Hrbtni del: nasnujemo 82 (90) petelj in pletemo 8 cm patentni vzorec. 
V zadnji vrsti dodamo v enakomernih presledkih 11 (9) petelj, tako da imamo 93 (99) petelj. 
Nato pletemo osnovni vzorec I takole: za velikost 38/40 robno petljo, nato 7-krat vzorčno enoto, zaključimo s robno petljo; za velikost 42/44 robno petljo, začnemo, kot je označeno v narisu, 7-krat ponovimo vzorčno enoto, nato kot je označeno in robno petljo. 
35 cm od nasnutka zazankamo za rokavna izreza na obeh straneh 1-krat 13 petelj. 
Imamo 67 (73) petelj.

DELOVNI ZNAKI:

VUFER

Britanski upokojenci, tisti, starejši od 65 let, obžalujejo veliko stvari. 
Vendar med njimi tri najbolj. 
Žal jim je, da nimajo več prihrankov, da niso več potovali po svetu in da niso več seksali. 
Ne v tem vrstnem redu. 
Na prvem mestu je seks. 

UPOKOJENCI BEŽIJO V TUJINO 

»Svetlana, Smithova hči. 
Ti to kaj pove? 
Saj veš, da je nora nate. 
Kdaj že me je prosila, da bi vaju seznanil. 
In zdaj, ko nama Sonja ne stoji več na poti, bi vaju lahko.«

Odgovora ni pričakoval, niti dočakal.

Na jugu Patagonije jih je vreme precej zdelalo. 
Tudi plovba skozi Magellanov preliv ni bila nič kaj romantična. 
Dolgo so pluli ob čilski obali in končno pristali v raju za biologe in zoologe – Galapaškem arhipelagu. 
Po naporni in dolgočasni vožnji jim je prijal daljši postanek. 
Bojan je spet našel delo za svoje raziskave.

»Mi scusi senior, e permetto?« 
(Oprostite gospod, je dovoljeno?)

HLADNA KREMNA JUHA IZ BUČK

Podpisi:

prebrano

6760

»Saj sem šel, a zajec mi je pretekel pot, pa sem se vrnil, da se ne bi pripetila kakšna nesreča.«

V turistični aganciji: »Za 400 evrov dobite vse: vračunano je že prenočišče, hrana, izleti, krasna narava, svež zrak in pokop zastonj!«

Zdravje je naše največje bogastvo, kjer ne pridemo poceni skozi.

Ni rečeno, da o tem ni bilo govora.

Nekatere preglavice gredo lepo prek glave.

Homoseksualnost v Britaniji v številnih poklicih ni vir nikakršnih težav, v mačističnem poslovnem svetu pa je še vedno nekaj, kar gejem onemogoča, da bi prišli visoko na hierarhični lestvici, razen če svojo spolno usmeritev prikrivajo, kot jo je lord Browne. 

Naslednji večer so že izpluli iz Genove.

»Ideja že, ideja. 
Kdo pa je žrtev?«

Naslednji večer je v njegovem stanovanju zazvonil telefon.

»Se lahko kje dobiva?«

Sonja se je zresnila: »Saj ni kaj izbirati, oba sta lumpa, toda tega sem vajena.« 
Pokazala je na Bojana. 
»Ampak da veš, poteza je tvoja. 
Čez devet mesecev bomo najmanj trije,« je še dodala.

To je nekaj najlepšega na svetu,

Besedilo in foto: JANEZ MUŽIČ

Maline in sladkor temeljito zmeljemo v mešalniku, jim dodamo limonin sladoled, dolijemo hladno mleko in nalijemo v kozarce. 
Do vrha nabrizgamo sladko smetano in po vrhu okrasimo s tekočo čokolado.

731

Križanke, kot jih poznamo danes, so se razvile iz preprostih besednih ugank. 
Ime so dobile zaradi križanja besed, ki jih razvrščamo v različne like. 
Križanke so se v svetu razvile dokaj pozno. 
Prvo križanko je sestavil in objavil ameriški novinar in redaktor Arthur Wynne v reviji The New York World šele leta 1913. 
Bralci so bili nad njo navdušeni in kmalu so se razširile po uredništvih časopisja po vsem svetu. 
V Sloveniji je križanico, prvo križanko, objavil najvidnejši začetnik enigmatskega izrazoslovja Peter Bukovič - Domen leta 1924 v primorskem listu Mladika. 

sok

»50 centov.«

»Obžalujem, gospod, šef je odšel, ker je pozabil, da pridete danes po denar.«

Lončeno posodo, ki so jo gospodinje uporabljale vse leto, so imenovali

Prebrano

Kljub temu pa povsod ni tako uspešna. 
V Skandinaviji, kjer je na severni meji trenutne razširjenosti, ji bolj trda prede. 
Zaradi ostrih zim turška grlica brez človekove pomoči, to je zimskega krmljenja, ne bi preživela. 

NESLAN KRUHOV KOLAČ Z JABOLKI

Neslan kruh narežemo na kocke in ga prelijemo z mlekom. 
Jabolka olupimo, naribamo, potresemo s cimetom in sladkorjem. 
Nato namočen kruh gladko umešamo z jajci, da dobimo gosto testo, v katerega umešamo še naribana jabolka. 
Mešanico stresemo v pomazan pekač in pečemo slabo uro pri 150 stopinjah Celzija, da kolač porjavi in del vode izhlapi. 
Ohlajen kolač narežemo na primerno velike kose.

Organizacija sodeluje tudi z društvi upokojencev po vsej Sloveniji. 
V letu 2006 so na tem področju pričeli z izvajanjem projekta Sadeži družbe, ki je namenjen združevanju starejših z mladino. 
Osnovni cilj projekta je zagotoviti dodatno pomoč starejšim (npr: druženje, prebiranje časopisov, pomoč pri dostavi nujno potrebnih stvari …) ter drugim omogočiti pridobivanje novih znanj, spoznanj in druženj preko prostovoljnega dela s starejšimi. 
Slovenska filantropija že nekaj let skupaj z Zvezo društev upokojencev in lokalnimi društvi upokojencev izvaja program, ki sistematično odkriva potrebe starejših, ki živijo na domu. 
Tako poskušajo vključevati in usposabljati starejše prostovoljce, da obiskujejo starejše sokrajane ter preverjajo, če potrebujejo pomoč. 
Po drugi strani pa filantropija sodeluje še s srednjimi in osnovnimi šolami, v zadnjih letih pa tudi z visokošolskimi organizacijami ter izvaja delavnice za predstavitve prostovoljnega dela. 
Vsem, ki jih tako delo zanima, pomagajo s svetovanjem in pri povezovanju z mentorji prostovoljcev na posameznih šolah. 
»V projekt smo povabili 90 društev upokojencev v Sloveniji ter vse osnovne in srednje šole. 
V nadaljevanju projekta želimo vključiti še vsa ostala društva in javne zavode, ki bi želeli sodelovati,« je še povedala Novakova. 

Besedilo in foto: TILEN BAKAL

Podpis: Udeleženci srečanja so se ob pogostitvi sproščeno pogovarjali.

RAZSTAVA ROČNIH DEL UPOKOJENK

žlica svežih sesekljanih zelišč, peteršilj, timijan, žajbelj.

4 rumenjake, 

sneg štirih beljakov, 

Znaki: 6.200

STARI IN NOVI GRAD

Podpasica: MOHORJEVA DRUŽBA

Slovarček: Amiar – mažarski violinist (Liko), Lake = ameriška igralka (Veronica), Aspen = zimsko središče v ZDA, Orates = španski tenisač (Manuel).

a = tla

Še danes se pogosto spominjata, kako pičlo hrano sta imela kot študenta, saj so bili njuni starši revni in niso mogli veliko prispevati.

Bila je pomlad, so trave dehtele,

Svojo ljubezen do vnukov je Maks opisal v pesmici. 

2. 
Vedno sta rada zahajala v gore.

LOV ZA BESEDAMI

Osel je bil nekoč divja žival tako kot vse udomačene živali. 
Ali divji osli v naravi še živijo? 
Odgovor je pritrdilen. 
V naravi živi le še nekaj vrst. 
V Afriki živi afriški divji osel Equus africanus in njegova somalijska podvrsta Equus africanus somaliensis. 
Še dve vrsti divjega osla, prva imenovana onager Equus hemionus, druga pa kiang Equus kiang, živita v Aziji.

Toda tudi med srakami ne vlada ravno velika ljubezen. 
Običajno vidimo posamične ptice, kasneje ko gnezdijo, lahko vidimo tudi par, ki skaklja naokrog. 
Po končani gnezditvi se mladiči zadržujejo še v bližini staršev, kar je že kar manjša jata.

LUCIJA GOLČER

Kakorkoli, Bali je košček raja na Zemlji. 
Za prav vsak okus se najde kaj nepozabnega. 
Ljudje so zmeraj nasmejani in ne razmišljajo toliko o prihodnosti kot mi. 
Živijo za sedanjost, v njej uživajo, predvsem pa živijo umirjeno v sozvočju z naravo ter so zvesti svojim običajem in verovanju. 
Ne dovolijo, da bi jih premamil moderni svet. 
Morda ima prav omenjeno tisti čar, ki pritegne toliko ljudi v ta del jugovzhodne Azije. 
Sama se bom zagotovo še vrnila v to deželo.

Kretnje prstov balijskih plesalk imajo pomembno vlogo pri plesu.

Nemški cesar Wilhelm I. (1797-1888) si je izmed raznoterih rož za svoj cvetlični emblem izbral prav plavico. 
Verjetno je imel v mislih njen simboličen pomen – zvestobo in stanovitnost. 
Vladarjeva odločitev in izbira je segala vse do spomina iz otroštva. 
Na begu pred Napoleonom se je pruska vladarska družina ustavila v Königsbergu in kraljica Luiza je poskušala prestrašene otroke potolažiti in razvedriti s pletenjem venčkov iz plavičinih cvetov. 
Cesar je njeno modrino razumel kot nacionalno prusko modro barvo in v tem smislu naj bi bila simbol predanosti pruski kroni in neomajni zvestobi domovini. 
Njegovi zvesti podaniki so mu poskušali ustreči s tem, da so najrazličnejša praznovanja in slavnostne priložnosti polepšali s šopki plavic. 
Cvetlice so postale iskane in kmalu so jih začeli gojiti tudi v toplih gredah, da bi bile dvornim cvetličarjem vedno pri roki. 
Z naraščajočo priljubljenostjo plavic se je naglo krepil tudi njihov pomen. 
Danes je plavica v večjem delu Evrope znana predvsem kot simbol zvestobe in predanosti.

STARI GRADEŽ

Dve generaciji

»Starost z mojega zornega kota?« ponovi Ana Bešter, diplomirana komunikologinja, z magistrsko nalogo o medsebojnih odnosih v nastajanju in priljubljena voditeljica zelo gledane adrenalinske oddaje Avantura. 
Oddaje, kjer se skupaj s sovoditeljem Taijijem Tokuhiso in znanimi Slovenci preiskuša v različnih adrenalinskih športih. 
»Zanimiva tema, o njej do sedaj še nisem veliko razmišljala. 
S tem, kaj bo čez 50 let, se danes ne obremenjujem. 
Vsi bomo enkrat stari, to je neizogibno in tega ne moremo spremeniti. 
Res pa je, da lahko vplivamo na naš odnos do starosti in na naše sprejemanje starosti. 
Če sprejmemo, da je vsako življenjsko obdobje lepo, nam na stara leta ni težko. 
Izkušenj o tem sicer še nimam, ampak po tem, ko opazujem starejše ljudi, spoznavam, da doživljajo starost zelo različno. 
Spomnim se lanskega dopusta, ko sem bila na izletu v puščavi in je mimo pripeljal džip, v katerem so bili sami upokojenci. 
Nek starejši moški je imel odprto okno, skozi katero je stegoval svojo glavo in na ves glas vriskal. 
In takrat sem pomislila, da bom tudi sama prav taka upokojenka.« 
Zase pravi, da se starosti ne boji in da ji je povsem blizu misel, da je človek star toliko, kot se počuti. 
»Poznam veliko ljudi,« pravi Ana, »ki svojih let ne skrivajo, temveč jih sprejemajo in uživajo vsak dan posebej. 
Z leti se ne obremenjujejo in zanje ni ovir za avanture prilagojene njihovi fizični kondiciji. 
So pa tudi drugačni, takšni, ki so že pri petdesetih brez energije in brez volje do življenja. 
Zato bi lahko rekla, da ljudi označujem predvsem po energiji, ki jo izžarevajo in ne letih. 
Če je človek poln energije, sploh ni važno koliko let ima. 
Takšni ljudje so mi simpatični in do njih sem brez predsodkov.«

Perutničke speremo pod hladno tekočo vodo, jih osušimo na kuhinjski krpi in damo v večjo skledo.

MANJA GOLEC, Dol pri Hrastniku

7. 
Motiv tega bankovca je dal ime vsem kasnejšim dinarskim desetakom.

13. 
Se še spomnite tega bankovca?

Loto številke: 32, 38, 5, 31, 1, 29, 28, 19.

Loto številke: 8, 34, 39, 5, 38, 36, 2, 3.

Vaša finančna situacija se bo izboljšala v sredini leta 2007, do takrat pa bo potrebno z denarjem skrbno ravnati. 
Pazite na srce in ožilje, posvetite se zdravemu načinu življenja. 
Ljudje vas imajo radi, ker ste dobra in iskrena oseba, vedno pripravljeni pomagati v težavah drugim ljudem. 
Ostanite še naprej takšni.

Neposluh države 

4. 
Brezplačna knjižica za bolnike s kronično ledvično boleznijo je na voljo pri izbranih zdravnikih.

Dobri za srce

Znaki: 3.600

V pilates studiih lahko vadite na pravih pilates napravah, ki zagotavljajo pravilno izvedbo vaj in učinkovito vadbo. 
A za doseganje rezultatov ni potrebno vaditi v centrih in na dragih napravah. 
Vadite lahko tudi doma brez rekvizitov, za popestritev lahko poizkusite z žogo, za večjo intenzivnost pa uporabite elastične trakove ali obroče. 

Foto: arhiv mag. MAJE ŠEREG BAHAR

NALOGA 1

V društvu Most, kot so poimenovali Univerzo za tretje življenjsko obdobje v Ajdovščini, si prizadevajo svojemu osnovnemu programu dodati nove vsebine. 
Svojim članom želijo omogočiti aktivno preživljanje prostega časa, predvsem pa jih vzpodbujati k ustvarjalnosti. 
Od 285 članov, kolikor jih šteje društvo, jih je kar 105 vključenih v ustvarjalne krožke in delavnice.

Tloris gostilne je atrijski, kuhinja postavljena v sredino, s šankom obvaduje jedilnico na levi in desni, ki pa z vidika gosta delujeta kot ena. 
Krušna peč in slike s kraškimi motivi naredijo jedilnico prijetno, povsod po policah so kuharske knjige in gurmanske revije. 
Skratka, gostilna z dušo. 
Ponudba jedi je primerna pokrajini, torej kraška, z dovolj pestro izbiro in odprta za Martinove kreacije. 
Naj omenim, da se je Martin pred kratkim udeležil mednarodnega tekmovanja Expogast Luxemburg v kategoriji regionalne kuhinje. 
S prijatelji (vsi kraški kuharji) je dobil priznanje. 
Vsekakor vredno posnemanja, kot nasvet vsem slovenskim gostilničarjem. 

Za sladico sem dobil čokoladno torto izpod rok gospe Ksenije, Martinove žene, s katero skupaj ustvarjata v kuhinji.

Piro skuhamo. 
Odcedimo. 
Na maslu sotiramo na kocke narezan paradižnik in sesekljano baziliko, dodamo piro, sotiramo na hitro in prilijemo dve žlici smetane, da se pira veže z zelenjavo. 
Solimo in popramo po okusu.

Za vas pripravil: KUHAR MIRO

18 dag kristalnega sladkorja, 

sneg 6 beljakov, 

V rumenjake penasto vmešamo sladkor. 
Ko masa naraste, dodamo še rum in limonino lupino. 
K testu počasi z leseno kuhalnico vmešamo sneg 6 beljakov. 
Ajdovo moko prej presejemo in jo rahlo vmešamo v pripravljeno maso. 
Tortni model dobro namažemo z maslom in vanj zlijemo zmes. 
Damo v pečico ogeto na 165-170 stopinj Celzija in pečemo 30 minut. 
Pečeno torto v modelu popolnoma ohladimo. 
Ohlajeno prerežemo čez polovico in namažemo z marmelado. 
Previdno stisnemo oba dela skupaj in potresemo s sladkorjem v prahu. 
Po želji lahko dekoriramo s stepeno sladko smetano.

Prebrano

Zlatoporočenca sta se spoznala v Mariboru, kjer sta oba delala. 
Po poroki sta se preselila na Alojzijino domačijo v Pršetince, kjer živita še danes. 
Z iskanjem jurčkov sta služila denar za preživetje ter pleničke in srajčke za prvo hčer. 
Leta 1958 je Ivan dobil zaposlitev v zadrugi v Savcih, bil je tudi mlinar v Ivanjkovcih, nato je delal še v sadjarstvu, ter bil do upokojitve zaposlen v tovarni Jože Kerenčič v Ormožu. 
Kot prostovoljec deluje pri gasilcih, čebelarjih in v strelski družini. 
Alojzija je delala samo nekaj mesecev v gradbenem podjetju v Mariboru, po preselitvi pa je svoje življenje in delo posvetila šestim otrokom in opravilom na majhni domačiji, pa tudi na vnuke in vnukinje je rada popazila. 
Imata jih kar deset ter enega pravnuka. 
Poleg tega je bila aktivna na različnih področjih. 
Prostovoljno je 35 let delovala pri RK, v SZDL-ju kot tajnica, v GD Pršetinci je skrbela za knjižnico, delovala je tudi v Društvu prijateljev mladine. 

MARIBOR

RADVANJE POD POHORJEM

Moram priznati, da bi staro gospo še kar poslušala in da je skoraj ni bilo treba prositi, da bi še kaj povedala. 
Zdaj bi bila stara 107 let, pa je seveda že davno ni več na svetu. 
Kdo ve, kaj se je zgodilo z njeno lepo hišo na Dolenjskem? 
Meni je polepšala poklic in njena zgodba se mi je zdela vredna, da jo napišem.

Znaki: 2.400

Za pokončno držo

Izvedba vaje: 

Besedilo in foto: TANJA KRIST

- Ustavimo ga lahko le, če bomo pomagali Bogu kot njegove priče! 
Glejte, tu imava tri knjige o gospodu Rešitelju in njegovih pričanjih ter nekaj brezplačnih letakov. 
Tista, ki je stiskala aktovko na stegnih, jo je bliskovito odprla, vzela ven tri knjige ali brošure in nekaj letakov … 
To preštudirajte in se boste mogoče izognili peklu, vročini, cvretju!

5 dag masla, 

1 ½ dl vina,

+ poziv iz 1/07

IZLET sv. Helena: Kamnita cerkvica sv. Helena v notranjosti skriva bogastvo.

KOČEVJE

Od takrat je minilo že dobro leto. 
Najbolj me razveselijo dnevi, ko zazvoni telefon in slišim Katarinin glas. 
Čutim, da je osamljena in podarim ji lepo besedo.

Sem moški srednjih let, s pokojnino, svojim stanovanjem in avtom. 
Za skupno razumevanje in lepši jutri želim spoznati žensko, staro od 48 do 54 let. 

PUSTITE SE PRESENETITI 40/2

03-VZHODNO OD CELJA 56/2

CVIČEK 68/2

Nove stare najdbe

Grossel Albert, Ulica 1. maja 2/B, 6230 Postojna

KNJIGO SPAR SLOVENIJA PREJMEJO:

KNJIGO ZALOŽBE HARLEKIN No.1 PREJMEJO:

Vuzem Jožef, Prerad 7, 2257 Polenšak

Koliko ježev konča na slovenskih cestah, ostaja skrivnost, zagotovo pa številka ni majhna. 
Poigrajmo se malo s številkami. 
Nizozemska meri dobrih 41.500 kvadratnih kilometrov, je torej približno dvakrat večja od Slovenije. 
Ima pa preko petnajst milijonov ljudi. 
Kot povsem ravninska država ima cestno infrastrukturo nekajkrat bolje razvito kot Slovenija, cest je več, prometa pa prav tako. 
Toda, če vzamemo, da v Sloveniji na cestah pogine desetkrat manj ježev kot na Nizozemskem, je številka še vedno izredno visoka, okrog 22.000. 

Podpis: Jožica Škorjanc je v pokoju začela delati kot turistična vodnica.

Svojemu konjičku posveti veliko časa. 
Verižne člene iz enega kosa lesa je na primer izdeloval 100 ur! 
Nima nobenega posebnega orodja, dela z navadnim čevljarskim nožem, pa še kakšno dleto uporabi. 
Dela povprečno po dve uri na dan, vendar samo pozimi. 
»Poleti me zaposli vrt, pa tudi z ženo hodiva okoli,« se na široko posmeji Franc.

PRIPOMBE

Še eno pripombo oz. prošnjo imam: v rubriki Moda vedno predstavljate lepe modele, a ko sama iščem kaj podobnega v trgovinah, ne najdem želenega. 
Prosim, če napišete izdelovalca konfekcije oz. trgovino, kjer to prodajajo. 
Prav lepe pozdrave in vse dobro!

Gospod Franci,

Mis vseh misic

4. 
Saša Zajc je bila naša prva in edina evropska mis.

Originalni predmet premažemo z ločevalcem. 
Pri neporoznih materialih postopek ni potreben, saj se Modrin ne lepi na noben material, razen na silikonski kavčuk oz. samega sebe.

FOTO 2: Mešanje v dozah

Vreteno potegnite iz pipe, nato iz vretena potegnite ventilno ploščo, kjer je tesnilo. 
Odvijte matico, ki drži tesnilo, odstranite staro tesnilo in ga zamenjajte z novim.

ZLORABE IN ZANEMARJANJA

Zlatko Kugonič, rudarski nadzornik, s ponosom nosi svojo uniformo: »Rudarsko uniformo sem dobil pred dvema letoma in sem nanjo zelo ponosen. 
Delo v jami zahteva drugačno povezanost, tovarištvo, pripravljenost na pomoč in to daje rudarskemu poklicu svojo noto. 
Upam, da sem uniforme vreden. 
Ko jo nosim, se počutim drugače, čutim spoštovanje do rudarskega poklica.«

Znaki: 3.100

Za diplomsko nalogo je stopil v prejšnje tisočletje in obdelal zgodovino mariborskega hotelirstva. 
Tako je izvedel, da je bilo v najboljših časih mesta ob Dravi več hotelov kot sedaj. 
Prvi mariborski hotel Pri Jelenu je bil v Jurčičevi ulici. 
Gostil je številne ugledne goste. 
Po izgradnji Južne železnice je za najboljšega v mestu veljal Grand hotel nadvojvoda Janez. 
Kasneje je dobil primat najboljšega hotela v Mariboru Hotel Orel.

rjav sladkor za posip

Prebrano

Nagrade vseh nagrad (večji naslov)

Dr. Ljubica Deisinger, pediatrinja, Ankaran: »Nobelova nagrajenca, ki sem si ju še posebej dobro zapomnila in sta pomembna za področje medicine in kemije, sta Robert Koch ter Marie Sklodowska-Curie. 
Letos sem imela priložnost, da sem si od zunaj ogledala palačo v Oslu, kjer podeljujejo Nobelovo nagrado za mir. 
Iz tega področja so mi ostali v spominu še Martin Luter ml., mati Tereza, Nelson Mandela ter Albert Schweitzer, s področja književnosti pa Ivo Andrić, Pablo Neruda, Henryk Sienkiewicz, Rabindranath Tagore. 
Našteta imena so zame »večna«, priznam pa, da me izbori nagrajencev v zadnjem času »presenečajo«, še zlasti pri imenovanju nagrajencev za mir.«

ILIRSKA BISTRICA (Vrbica), 18.2. 
– Prikaz pustnih likov in običajev, info: KTD Vrbišče ŠJME Vrbica, 05/714-41-05.

-socialno ogroženi posamezniki,

Karte vam obetajo že v prvi polovici leta zamenjavo delovnega mesta. 
Prijatelja za partnersko zvezo boste spoznali jeseni. 
Zagledali ga boste čisto nepričakovano in med vama bodo takoj zagorele iskrice. 
Bodite srečni.

Vaši angeli so: obilje, moč, pogum, navdih, pričakovanje.

Loto številke: 1, 25, 34, 20, 15, 30, 13, 19.

Poleg zavetišča šimpanzov je tu še velika farma govedi, kjer je zaposlenih preko 60 domačinov, s katerimi živijo cele družine. 
Na farmi pridelajo vse potrebno za življenje skupnosti in šimpanze, torej vse od zelenjave, sadja in kravjega mleka. 
Lastnica se žalostna ustavi pri eni izmed kletk in nam pove, da je v njej 27-letni samec, ki je živel pri ljudeh izoliran od sovrstnikov. 
Ko pa ga niso več marali, je končal tu, kjer je takoj posvojil enega mladička, ki je na enak način prišel v zavetišče. 

Z listi svežih zelnatih glav pa lahko blažimo otekline, ki so posledica udarcev. 
To storimo tako, da prevežemo nekaj listov s krpo preko obolelega mesta in tako pustimo čez noč. 
Zaradi zelja bo oteklina izginila ali pa se vsaj zmanjšala. 

Podpis: 

Mnogi se sprašujejo, kam je šla tista zaljubljenost, ki so jo čutili na začetku. 
Je bila tukaj le zato, da bi nas prevarala, da se odločimo za življenje v dvoje? 
Glavni problem je v tem, da smo imeli napačne predstave in pričakovanja, da bo zaljubljenost trajala večno. 
Očitno je, da je za dobro in izpolnjujočo zvezo potrebno razumevanje bistvenih zakonitosti v partnerskih odnosih ter poznavanje spretnosti in veščin, ki nam omogočijo bližino, zaupanje, toplino, svobodo in živost, ki si jih v odnosih želimo. 

V sporočilu za javnost so zapisali, da če otroka previjamo v naravne materiale, blato kasneje odstranimo v kanalizacijo, vsak otrok pa v primerjavi s 5 do 6 tisoč plenicami za enkratno uporabo potrebuje le 20 do 25 bombažnih plenic, ki jih lahko uporabimo za več otrok, nato pa še kompostiramo. 
Izračunali so tudi, da odločitev za previjanje z naravnimi materiali pomeni tudi velik finančni prihranek – okoli 1000 evrov na otroka. 

Poleg pravic iz obveznega zavarovanja se z Zakonom o pokojninskem in invalidskem zavarovanju ureja tudi pravica do državne pokojnine.

Prebrano

Oktobra je Dom upokojencev Danice Vogrinec Maribor organiziral Druge športne igre mariborskih domov. 
Iger so se udeležili stanovalci vseh mariborskih domov in tudi stanovalci Doma starejših Idila iz Vukovskega Dola s spremljevalkami in navijači. 

Zelenjavne in sadne jedi

JABOLČNE PALAČINKE

2 skodelici prosa

Opomba: ker vezemo že izdelan prt, moramo natančno šteti niti od sredine navzven, tako da je vzorec na sredini.

In še ena stvar, zaradi katere je priporočljivo nameniti nekoliko več pozornosti uporabi različnih izdelkov v vse bolj nepredvidljivem zimskem obdobju. 
Maščobe, ne glede na to, ali se izločajo same iz kože ali so v kremah, namreč razkrajajo pudre oziroma podlage, še zlasti v primeru, če niso utrjene s pudrom v prahu ali kamnu. 
Veliko boljša kombinacija pri zaščiti suhe kože je torej uporaba vlažilne kreme pred podlago in bogatenje kože z nekoliko mastnejšo podlago. 
Maščobe v opisanem primeru so po sestavi drugačne, kar pa ne vpliva bistveno na obstojnost, posebno če je krema pri tem primerno utrjena. 

Iz slame ali drobnih vejic oblikujemo rog izobilja in ga napolnimo z enakim materialom, kot smo iz njih izdelali gornje aranžmaje. 

Fotokopirani denar kot ovitek

jajca

prigrizek praznično začinjeni orehi 

1 kg krompirja

OMAKA K LOSOSU 1

NA PRAZNIČNI MIZI (FOTO 6)

Zelo lepe so voščilnice iz suhega cvetja + FOTO PP voščilnice 4,5

Glazirana keramika je bolj uporabna, zato Mojca Žalik svoje izdelke še glazira s prozorno glazuro. 
Nato jih ponovno žge v keramični 

Modne smrečice (naslov) 

Modra z zlato deluje v kontrastu, zato mora biti ene ali druge barve zelo malo (razmerje 1:9). 
Predstavljajmo si na primer pravljično nočno nebo. 
Če je razmerje barv v kombinaciji 1:1, deluje modra zelo težko in naporno.

Dnevi se krajšajo in že sta pred nami praznični december in novo leto. 
Za nekatere je to najlepše obdobje v letu, polno pričakovanj, druženja v krogu družine in s prijatelji. 
Nekateri pa se praznikov bojijo in so jim odveč. 
Tesno zaprejo vrata svojega doma in se prepustijo turobnim mislim. 
Želimo, da se tudi v njihova srca prikrade vsaj delček čarobnosti in veselega pričakovanja.

18 Prazen ptičji trebušček

Dela na polju

ČEMAŽEV NAMAZ Z DOMAČIM BUČNIM KRUHOM

Beljake ločimo od rumenjakov in jih z dvema žlicama sladkorja stepemo v trd sneg. 
Sneg oblikujemo z žlico v žličnike in jih vkuhamo v vrelo mleko. 
Kuhane kepe zložimo na globok krožnik in jih prelijemo z vaniljevo kremo. 
Ponudimo takoj.

11/2−2 dl mleka

Pasica: DRUŽBENA DEJAVNOST

Podpis: Razstavo likovnih del je pripravilo devet upokojenk in upokojencev.

OKVIRČEK: ODZIVAJO SE NA ČLOVEKA

Iz položaja nadaljujemo v tretjo vajo, in sicer tako, da se rahlo dvignemo navzgor. 
Roki zadaj sklenemo in ju tako potiskamo čim bolj nazaj in navzgor. 
Komolca se iztegujeta, ramena še vedno potiskamo nazaj in dol. 
Brada in pogled sta usmerjena naprej. 
Še enkrat vztrajamo pol minute. 
Nato sprostimo roki in ju premikamo pred telo v vodoravni ravnini ter ju spredaj sklenemo. 
Tako smo pripravljeni za četrto vajo. 
Zdaj prenesemo težo telesa malo naprej in roki z rameni potisnemo naprej. 
Nato povlečemo ramena nazaj navzdol. 
Sledita še roki in prenos težišča na zadnjo nogo. 
Vztrajamo pol minute in medtem koleno zadnje noge iztegujemo, kolikor lahko ter s peto pritiskamo v tla. 
Sledi sprostitev rok in še peta vaja. 
Izkoračimo z desno nogo v hrib in se odrinemo nazaj v stoječi položaj (naredimo lahko več izkorakov in odrivov). 
Potem premaknemo desno nogo pred levo. 
Vse skupaj ponovimo z desno nogo.

Vaše zanimanje za družbo se bo povečalo. 
Dobro razpoloženi boste povsod zaželeni. 
Še posebno opazni boste za nasprotni spol. 
Hote ali nehote se bo ogrelo tudi vaše srce. 
Morda je to priložnost za novo partnerstvo, morda pa boste obnovili že obstoječe. 
In če boste v odnosu nekoliko zbegani, si vzemite čas in si prisluhnite, kajti srce vas bo vodilo v pravo smer.

Uživate v družbi mladih in po srcu mladih. 
Dokler ste še pri volji, se odpravite na potovanje, novim pustolovščinam naproti. 
Kasneje vas čaka veliko dela doma. 
Morda vam bodo prav tuji kraji in običaji dali nov polet in izvirne ideje za prenovitev doma. 
In če se želite imeti lepo, upoštevajte tudi nasvete in želje svoje druge polovice. 
Morda ponovno srečate osebo iz mladih let in prebudili se bodo že pozabljeni spomini.

Por zrežemo na kolobarje in ga dušimo na olju. 
Malo solimo in dodamo kislo smetano. 
Olupljen krompir razrežemo na 4 dele in skuhamo. 
Preden dodamo por, ga s paličnim mešalnikom dobro sesekljamo, da nastane gosta zmes. 
Šele takrat dodamo por. 
Juho začinimo z začimbami, pogrejemo in ponudimo v jušniku.

Velikost motiva: približno 12 x 12 cm

Pasica: KAM NA IZLET?

IZŽREBANI REŠEVALCI NAGRADNE KRIŽANKE:

Vem, da nekje živi osamljen, preprost, urejen in značajen moški, Slovenec, brez laži, star do 75 let. 
Za prijateljstvo ali skupno pot te želi spoznati urejena in dobrosrčna ženska. 
Zaželen avto, ni pa pogoj.

MODRO MORJE 24/4

PONUJAM POMOČ 48/4

Mlajša, poštena upokojenka iz Ljubljane starejšim ljudem in invalidom očisti stanovanje, po dogovoru. 
Samo resni pokličite: 01/507-14-43.

Model: Sonja Štubelj

Maja 1950 so agenti FBI Juliusa in Ethel Rosenberg aretirali, čeprav je bil edini dokaz proti njima pričanje Davida Greenglassa. 
To je bilo malo, še zlasti zato, ker je njun odvetnik Greenglassove navedbe izpodbijal s tem, češ da se jima želi maščevati zaradi neuspele skupne poslovne naložbe v trgovino šivalnih strojev na Manhattnu. 
Med sojenjem, ki se je začelo maja 1951, je David obdolžil svojo sestro Ethel s tem, ko je izjavil, da je v njunem stanovanju leta 1945 videl, kako je prepisovala strogo zaupne dokumente. 
Takrat naj bi Juliusu prinesel skice nekaterih sestavnih delov druge jedrske bombe, ki so jo odvrgli na Nagasaki. 

Julius Rosenberg je za vohunjenje pridobil tudi Williama Perla, ki je za Sovjete med drugim priskrbel celotne načrte za izdelovanje takrat najsodobnejšega bojnega letala lockheed P-80 shooting star. 

Znaki: 9.800

Tukaj je priložnost tudi za nas, kako pomagati sovam. 
Primerno velika gnezdilnica postavljena na primerno mesto, recimo na podstrešje k odprti lini, kjer bo sova imela varen dostop do gnezdilnice ali visoko na drevo, lahko pomagata ohraniti kakšen sovji par. 
Takšno gnezdilnico približne velikosti 100 (dolžina) x 50 (širina) x 50 (višina) cm z vhodno odprtino 15x15 cm bo zasedla bodisi pegasta ali lesna sova. 
Za malo uharico pa lahko na drevo, najbolje iglavec, namestimo kar staro košaro, ki spominja na gnezdo. 

Verjetno skoraj vsi poznamo tisto narodno "Čuk se je oženil, tralala, sova ga je vzela, hopsasa!" 
Iz tega gre sklepati, pa tudi marsikdo je o tem prepričan, da je sova ženskega, čuk pa moškega spola iste vrste. 
Kako drugače bi se naj "vzela", mar ne? 
Zmota, pesem zavaja! 
Sova je splošno ime za vse sove, torej tudi za čuka. 
Čuk je torej sova, vsaka sova pa ni čuk. 

Podpisa:

Kot vem, ste se leta 1953 preselili v Maribor. 
Kaj vas je privedlo v mesto ob Dravi?

Toda človek se sčasoma vsega privadi pa tudi naveliča. 
Skoraj dve leti sem bil na ladji, izkrcal sem se zaradi zastrupitve posadke s hrano. 
Po tistem dogodku sem plul samo še z jadrnicami.«

Veliko majhnih 7-metrskih jadrnic ste zgradili v tistih letih.

PODVODNI SVET

Potrebujemo:

Po nastanku Kraljevine SHS (1. decembra 1918) so gasilci oblikovali Jugoslovansko gasilsko zvezo Ljubljana in naročili svojemu starosti Franu Barletu, da izdela predpise o enotnem kroju (uniformi). 
Ti so izšli v prvem zvezku gasilske knjižnice leta 1920. 
Določeno je bilo, da je službeni kroj, če ni iz volnenega temnomodrega sukna, narejen iz močnega platna ali cvilha v naravni barvi, slavnostni kroj pa je le iz temnomodrega volnenega blaga. 
Bluza se zapenja s sedmimi gumbi v podlogo, ima spredaj ležeči ovratnik, ki se zapenja z zaponko, na vsaki strani bluze pa sta po dva vtopljena žepa z zaklopko. 
Na koncu ovratnika ima bluza našiv iz svetlordečega sukna z gasilskim znakom in na ramah dragonar z rdečo obrobo. 
Hlače imajo tri milimetre širok všiv iz svetlordečega sukna v zunanjem šivu. 
Priporoča se, da se hlače nosijo zavihane.

Za vse je bil kriv starejši brat Gorazd. 
Če ne bi bil tako navdušen plesalec, mu mlajša sestra Gordana oziroma Goga ne bi sledila. 
Ko pa je občutila čar plesa, je bila še bolj zagreta kot on in zato še vedno pleše. 
Trenutno je v tujini, v novem plesnem šovu FlorPlay, ki je nadomestil prejšnjega, Burn the Flor, v katerem je s svojim soplesalcem, Mariborčanom Bojanom Feslom, sodelovala kar šest sezon. 
S plesno skupino, ki so jo sestavljali najboljši plesalci iz različnih dežel – bila sta edina Slovenca, pa tudi Evropejcev ni bilo prav veliko – sta prepotovala skoraj ves svet. 
Po zaključku starega šova na Japonskem sta se Bojan in Gordana vrnila v Maribor. 
Gordana, ki je v letih, ko se je s plesom poklicno ukvarjala, končala upravno fakulteto, je minulo jesen razveseljevala televizijske gledalce v Marievi oddaji Zvezde plešejo. 
S čednim televizijskim voditeljem, športnikom in manekenom Taijijem Tokuhiso sta bila na koncu druga. 

NEZNANE ŽIVALI

»Osebni dokument, prosim,« je stavek, s katerim se neizogibno vsak dan srečujemo med opravki v banki, na pošti, upravni enoti, sodišču, ob najrazličnejših vpisovanjih, na volišču, pri notarju, ob sklepanju pogodb, prestopanju državne meje, postopkih s policisti … 
Brez njega smo povsem nemočni, kar še zlasti velja za odnos do države, za naše pravice in dolžnosti ali za posle z večjimi vsotami denarja ter našim premoženjem. 

Osebni dokument je tudi obmejna prepustnica, do katere so upravičeni državljani Republike Slovenije in državljani sosednje države pogodbenice (Hrvaška, Avstrija, Italija), ki imajo stalno prebivališče na območju, določenem v sporazumu. Prepustnico izda upravna enota, kjer ima upravičenec stalno bivališče. 
Velja 5 let in se lahko podaljša do skupne veljavnosti 10 let. 
Z njo se prestopa meja na uradno odprtih mejnih prehodih ter na drugih dogovorjenih prehodnih mestih.

Žal za izračun informativnega datuma upokojitve ni dovolj podatkov; višino pokojnine pa lahko izračuna le ZPIZ v postopku pridobitve pravice, ko naredi izračun na podlagi podatkov iz matične evidence (odvisno kako visoki so bili plačani prispevki). 

Pazite na organe v trebušni votlini. 
Z denarjem boste bolj zadovoljni v jeseni, ko boste najprej dobili pisno sporočilo, potem pa v zvezi s tem tudi gotovino. 
V ljubezni ne bo posebnih sprememb, zdravje in sreča v družinskem krogu bosta prisotni. 
Bodite previdni pri premagovanju raznih ovir in izogibajte se poledic. 
Naj vam tudi loto številke prinesejo srečo in veselje.

Vaši angeli so: obilje, odgovornost, navdušenje, jasnost, sinteza.

V življenju si moramo vedno vzeti čas za lepe stvari, ki nas veselijo in osrečujejo. 
To morate podariti sami sebi, za svojo dušo in lepe, radostne trenutke. 
Tudi v ljubezni prevzemite vi glavno vlogo in bodite moževa vodnica. 
Povejte, pokažite mu svoje skrivne želje, odprite mu pot k vodnjaku ljubezni. 
Med vama vladata ljubezen in navezanost, samo odpreti in sprostiti se morata, pa bo vajina sreča na vrhuncu. 
Zaradi zdravja imate še vedno odprte možnosti, da spet poiščete pomoč pri ljudeh, ki so vam na tej poti že uspešno pomagali. 
Oba otroka bosta uspešno končala šolanje in se zaposlila. 
Hčerka si bo kmalu ustvarila družino in bo zelo srečna. 
Ne smete si očitati zaradi vzgoje otrok; starši se vedno trudimo za njihovo dobro, vsak otrok pa ima svoj značaj in dela po svoje. 
Vaše pismo ni zmedeno, veseli me, da ste se sprostili in mi zaupali. 
Na ramena si naložite toliko dela in funkcij, kolikor tega lahko dobro opravite. 
Podobe in misli so del našega življenja, ničesar ne odrivajte, vedno pa se potrudite iz tega potegniti dobre in pozitivne stvari. 
Iskreno vam želim srečo in zadovoljstvo.

prebrano

3. 
Dr. Raspor je zasnoval razvoj biotehnologije v Sloveniji, svoje znanje pa prenaša tudi na druge.

Ličenje zrele kože

Pasica: ZDRAVJE

OKVIRČEK: + FOTO

In zato, ne sramuj se nežnosti, a to stori sedaj, ko sva še tu, ker čas beži in ne veš, kaj bo prinesel naslednji dan. 
Bo svetal ali teman, lahko ga zame ali zate sploh ne bo …

60 let in 8 mesecev najmanj 20 let

2 otroka – znižanje starostne meje za 10 mesecev,

b)Znižanje zaradi štetja zavarovalne dobe s povečanjem. 

