V vsaki knjižici so zbrani koristni nasveti za razumevanje značaja, čustev, partnerskih odnosov, kariere, konjičkov in skladnosti z drugimi kitajskimi znamenji.

Zdravje 20

Simbolika 24

Osamljeni Petelin 28

Petelin v kletki 32

ogenj jang

Orhideja ali Lan Hua je na Kitajskem simbol ljubezni in lepote, pa tudi plodnosti. 
Pomeni številno potomstvo.

Petelin rad zapravlja, a je na srečo tudi dobro organiziran in ve, kaj si lahko privošči in česa ne.

S Petelinom je povezan pojem pravice.

POKLIC

Povezujejo vas z razcvetom in to je odlično znamenje, saj vam obljublja tudi dolgo življenje. 
Ker boste najbrž dočakali globoko starost, je za vas še pomembneje, da poskušate brzdati nagnjenje k žaljivemu vedenju - prijatelje boste potrebovali še dolga leta!

Petelin v kletki je že od otroštva naprej dobro preskrbljen. 
Ljudje ga razvajajo in v življenju nima skorajda nobenih težav.

1945

12. apr. - 11. maj 3

8. avg. - 5. sep. 7

3. jan. - 1. feb. 12

11. okt. - 9. nov. 9

9. dec. 
- 7. jan. 1970 11

* glej okvir na str. 36 3

7. jun. - 5. jul. 5

V letu Zajca si boste denarno dodobra opomogli, vendar pazite, da ne boste vsega sproti zapravili. 
Če boste popustili prirojeni težnji k razsipnosti, se bodo tudi denarni viri zmanjšali ali celo povsem usahnili. 

1937 11. feb. - 30. jan. 1938 Vol

1990 27. jan. - 14. feb. 1991 Konj

