b) Drine v Donavo

Preden je minister Bohinc ocenil delo policije in odgovoril koprski občinski oblasti, je javno nastopil Vojko Živec, tiskovni predstavnik koprske policije. 
Zgovorni policijski govorec, ki si zasluži vsak tolar svoje plače, je povedal, da je policija storila vse, kar je v njeni moči, da pa drugi državni organi niso storili dovolj. 

Iz čokoladne mase oblikujete 12 majhnih kroglic. 
Povaljate jih v kakavu, ki ste ga potresli na plitev krožnik. 
Postavite na hladno za največ dva dni. 
Pojejte v tednu dni.

Na pokritem balkonu na SV strani bi rada imela dekorativen grmiček, ki je lep tudi pozimi. 
Videla sem slike nepozebnika tudi v vaši reviji, pa me zanima, kje bi ga lahko kupila in ali bi mi uspeval na balkonu. 
Morda mi lahko priporočite kaj drugega.

V zadnjem času žal še prepogosto slišimo dvome o tem, kam gre v resnici denar, zbran v humanitarne namene. 
Vita Mavrič, Unicefova ambasadorka in pobudnica akcije zbiranja pomoči za prodane albanske otroke (o njej smo obširno poročali v Jani), se je hotela na lastne oči prepričati, ali so zbrani denar res porabili za pravi namen. 
Pred časom se je zato že drugič odpravila v Albanijo. 
In se, čeprav je vedela, kaj jo tam čaka, spet vrnila pretresena - a tudi nadvse zadovoljna in vesela.

Imate veliko dela, precej dejavnosti. 
Za kaj si še vzamete čas?

Ker jerihonska roža prihaja z Jutrovega, jo spremlja tudi nekaj legend, ki so kot ustvarjene za december. 
Jerihonsko rožo naj bi iz Svete dežele prinesli v Evropo že križarji, pozneje so jo nosili romarji. 

Naslov: Revija Unikat podpora domišljiji

Mizo za dnevno sobo oddam. 
Telefon: 05/652 74 75.

Porota 50

Rak: prvič

kot ves svet, zlomil mi je srce. 

Foto: DEAN DUBOKOVIČ

Uporabnost: Proti prehladu in suhemu kašlju.

V najstniških letih sem se mnogo ukvarjala s svetim Frančiškom Asiškim. 
Bil je moj vzor. 
Prav taka sem si želela biti, brez vsega, in beračenje se mi je zdelo krasna zaposlitev. 
Če ne bi bila preveč sramežljiva, bi se ga bila nemara celo lotila in z drugimi reveži delila vse darove, ki bi bili nedvomno obilni, saj sem bila dovolj luštna in simpatična, da bi se me vsak usmilil. 
Toda kmalu sem posumila, da moja potreba po skromnosti izhaja predvsem iz lenobe. 
Šele kasneje, ko se mi je začela razvijati čustvena osebnost, predvsem po prihodu otrok, in se mi je sestavila drugačna vrednostna lestvica ter sem odkrila dragocenost ljubečih in nesebičnih dejanj, sem spoznala, da imajo pravo ceno le, kadar so spontana in trenutna. 
Kajti čim začneš kaj preveč tuhtati, se ponovi zgodba z bonboni. 

Seveda se ob takem razmišljanju ne morem izogniti fenomenu dobrodelnosti. 
Ta je zadnje čase močno priljubljena, še posebej zdaj, v predbožičnem obdobju. 
To je čas, ko se v nas nekaj zgane, tudi če se sicer med letom ne. 
Hladilnike imamo polne, da komaj zapiramo vrata, v trgovinah smo več kot doma in ne moremo si kaj, da nas ne bi uščipnila slaba vest zaradi vseh, ki si tega ne morejo privoščiti. 
Predvsem se spomnimo na revne otroke. 
Kar se dobrodelnosti tiče, je z mano takole: držim se tega v zvezi z bogom in brado, kajti moja še dobro rasti ni začela. 
Zato se tu in tam odrečem kakemu honorarju, vendar ne sodim k tistim, ki redno opravljajo dobra dela, predvsem pa ne k tistim, ki to počnejo z velikim pompom. 
Na primer: preden jim izide plošča ali kaj podobnega. 
Imam pa trden namen, da bom tedaj, ko bom čudežno obogatela, storila kaj konkretnega na tem področju. 

Prvi z družino, drugi v samoti. 
Rop gre v mesto poredko, ob sobotah pa si, če je potrebno, vzame čas za nakupe. 
Če bi imel čas, bi najraje odšel na daljše jadranje ali daljšo turo v hribe. 
Drnovšek si takšne daljše gorske pohode v zadnjih časih privošči, a v avstrijskih hribih. 
Tam se lahko skrije pred mediji in ljudmi. 
Rop išče anonimnost na počitnicami ob hrvaškem Jadranu. 
Letos je bil z družino na Pagu. 
Rop si mir in sprostitev ob koncu tedna poišče v krogu družine, Drnovšek v samoti. 
Anton s sinom zelo pogosto obiskuje različne športne prireditve, Janez gre s svojim sinom občasno v gledališče.

V eni sobici

(slika: K RACA)

Zgolj naključje je, da se je skoraj sočasno z nesojenim tastom svoje matere v medijih pojavil princ William. 
Fant študira na škotskem St. Andrewsu in prejšnji teden je sprejel v svojo družbo novinarje. 
Britancem je sporočil, da ima kot vsi študenti včasih dela čez glavo in ga je strah izpitov, zagotovil pa je tudi, da je zadovoljen, ker si je med študijem premislil in zamenjal umetnostno zgodovino za geografijo. 

Kako lahko imamo zmoten pogled na življenje, če je vse, kar delamo, prav?

V temi na pot. 
»Hja, če ne boste prišli dovolj zgodaj, ne bo več kaj videti,« je povedal lastnik gostilne Rafko Gajser. 
To pomeni, da moramo biti v Majšperku najpozneje ob sedmih. 
Z drugimi besedami - iz Ljubljane moramo kmalu po peti, če vračunamo še nekaj tavanja po okoliških vaseh. 
V nedeljo. 
Če ne veste, je za novinarje še tam okrog osme, devete »sredi noči«. 
Zato pa je nedelja, če je po naključju prosta, zares gospodov dan. 
V temi smo šli na pot in v temi prišli na cilj. 
Gostilniška vrata so se kar naprej odpirala, noter in ven so hodili ljudje s kanglicami, lonci in kozicami. 
Radovedno smo naslonili nosove na okensko šipo: za mizami so sedeli predvsem gospodje in drobili kruh v krožnik z nečim, kar je bila očitno Pekova župa, najslastnejša jed za vse, ki so kdaj pognali kakšno korenino v Majšperku.

Peter, ki pri poslušanju glasbe ni izbirčen, se je na prireditvah predstavil s širokim repertoarjem dvanajstih pesmi, med katerimi so bile tudi uspešnice, kot so I'm Walking Away Craiga Davida, Tears in Heaven Erica Claptona, All Or Nothing skupine O-Town, in drugimi. 
Na sklepni prireditvi, kjer so ga televizijski gledalci razglasili za idola 2003, je Peter zapel kar štirikrat. 
Prvič pesem Unchained Melody skupine Righteous Brothers, potem Last Christmas dua Wham. 
Sledila je pesem Idol vse do neba avtorice Diane Lečnik, ki jo je na zaključni prireditvi zapela tudi druga finalistka, Renata Mohorič. 
Četrta pesem, Don't Let The Sun Go Down On Me, je bila tako za gledalce v dvorani kot za tiste pred zasloni veliko presenečenje, saj jo je Peter na sklepni prireditvi zapel skupaj s svojim velikim idolom Otom Pestnerjem.

Tako kot zvezde (menda) vplivajo na vse naše življenje, naj bi uravnavale tudi nakupovalne navade. 
Kako torej darila kupujejo ljudje pod posameznimi znaki v horoskopu?

Zvrhan koš časa

okvir 5

Pred božičnimi prazniki se igralka Nina Ivanič s soprogom Matjažem in njunim tri leta in pol starim sinkom Luko po naravno smrečico odpravi na eno izmed ljubljanskih tržnic. 
Ker decembra zaradi številnih predstav vsak večer preživi na odru, vsak dan ima po tri predstave, se še toliko bolj veseli trenutkov z njima. 
Božič je zanje najlepši praznik. 
Doma v Ljubljani takrat zvečer skupaj okrasijo božično drevesce z obeski v modri in srebrni barvi. 
Nanj obesijo tudi trakove iz svetlečega se papirja, lučke in angele, ki jih je igralka dobila od mame, pod smrečico so jaslice. 
Njihov dom je okrašen vse do svetih treh kraljev. 
»Za praznično decembrsko mizo z Matjažem nakupiva delikatesne izdelke, pršut, tatarsko omako, francosko solato, olive, bakalar in različne sire, to nam takrat najbolj tekne. 
Skupaj z mojo mamo se bom lotila peke orehove potice,« pripoveduje Nina Ivanič. 
Letos sta z Lukom iz papirja izrezala snežinke in jih obesila na okna. 
Vsa družina težko pričakuje krajši novoletni oddih, preživeli ga bodo v počitniški hišici njenih staršev v Prekmurju. 

Stranišča zunaj turističnih krajev so na Kubi pravi obup: “K sreči tukaj ni strupenih kač, tako da greš lahko na potrebo kje ob cesti,” mi je povedala Kanadčanka, ki je z najetim avtom potovala po otoku, kar je precej neugodno; prenočišča, zdaj tudi že zasebna, so le v turističnih krajih, restavracije so zelo redke. 
Zato pa so ljudje prijazni, vedri in razen v Havani ne zahtevajo za vsako uslugo dolarja.

Predvidevam, da ima vsak stavek, ki ga izreče politik, tudi neke vrste kalkulacijo, izračun, kakšen bo odziv na besedo. 
Pri nekaterih politikih pa tudi kalkulacijo, česa vse ga to ne bo stalo.

Ali ste po intenzivni vadbi lačni? 
Jeste lahko brez slabe vesti: za obnavljanje celic telo potrebuje energijo. 
Če je ne bo dobilo s hrano, si jo bo priskrbelo iz nastale mišične mase in se komajda dotaknilo maščobnih rezerv.

A-LOTTO 2 + 3 (skupaj): 

Spoznajmo čas je v resnici zbirka, v kateri je ura z vrtljivima kazalcema in dvanajst knjižic, s katerimi se bodo otroci lahko hitro in igraje naučili vse o času. 
Knjižice predstavljajo letne čase, dele dneva, ure, dneve v tednu in mesece v letu. 
Ne manjka niti poučna igrica!

Tadeja Zima, odstopljena sodnica ljubljanskega okrajnega sodišča: »Kako dolgo boste čakali na obravnavo, če danes vložite tožbo na našem sodišču? 
Kdaj se bo zadeva začela obravnavati, vam sploh ne morem povedati, povprečno pa bo potem končana v 33 mesecih.«

Sicer pa je Miša Molk kar nekaj dosedanjih silvestrovanj preživela v službi in z malih zaslonov praznicno vzdušje vnesla v vecino slovenskih domov. 
Kar nekajkrat je novemu letu v krogu prijateljev nazdravila tudi v galeriji Equrna in v Gleju, prirejala je tudi že zabave pri sebi doma, njeno nepozabno novoletno doživetje pa je podvodni ribolov na Lošinju tocno opolnoci. 
Najbolj namrec uživa v sprošcenih, neprotokolarnih druženjih, med ljudmi, s katerimi se dobro razume, kjer lahko pocne to, kar se ji zahoce, in gre domov, kadar tako zacuti. 
Praktica in sprošcena pa mora biti tudi njena oprava. 
Letos se je odlocila za trendovskoelegantno kombinacijo usnjenega suknjica in dolgega krila Alenke Globocnik za Akulturo.

