Infogate nam posreduje informacije številnih novičarskih družb, recimo Reuters, CNN in New York Times. 
Seveda ne kar vseh po vrsti, ampak le tiste, ki jih izberemo. 
Izbiramo lahko med splošnimi, poslovnimi, tehnološkimi, športnimi, zabavnimi in še kakšnimi, določimo pa lahko tudi natančnejše teme, ki nas zanimajo. 
Poleg tega lahko pripravimo ključne besede, na podlagi katerih nas Infogate opozori na pomembne novice. 
Informacije oziroma članki se v domači računalnik ne prenašajo v celoti, ampak le njihovi povzetki, česar bodo veseli predvsem uporabniki analognih modemov. 
Poleg povzetka je seveda povsod tudi internetna povezava do celotnega članka, od katere nas torej vedno loči en sam klik.

Program za skupinsko delo in elektronsko pošto

* Drugouvrščeni: Bearshare

Skupna ocena: 8,13.

Microsoftovo podajanje na področje igralnih konzol pa ne bo preprosto. 
Spopasti se bo moral z močnim tekmecem, kot je Sony Playstation 2, za katerega japonski izdelovalec že lep čas ponuja različne dodatke in kar obširno programsko opremo. 
Načrtuje pa že tudi naslednika. 
Prav tako je treba računati na novo konzolo Nintendo GameCube, ki bo v ZDA naprodaj le nekaj dni za X-Boxom.

Hitrejši AMD

Novosti

