Kar sem se naučil, si želim deliti z drugimi, pri čemer je treba vedeti, da se še vedno učim.

Tole je načrt letenja za Rad imam ponedeljek.

Kot pravi moj prijatelj Jeff Coors v uvodni besedi, ta knjiga ni teoretična, ampak je povsem zakoreninjena v resničnem svetu. 
Za tistim, kar boste brali, so moje lastne izkušnje, vključno s skoraj štirimi desetletji v svetu dela. 
Toda čeprav so te zgodbe uvrščene za popestritev, knjiga ne govori o meni. 
Ravno tako ni knjiga »z navodili za uporabo«: »Samo ravnajte se po teh štiristopenjskih načelih, ostanite v ozadju in glejte, kaj se dogaja!« 
To je bolj knjiga, ki nas bo trdneje zasidrala v nekaj osnovnih načelih in nam odprla nekaj drugačnih miselnih poti. 
To je knjiga, ki nam bo pomagala odkriti, kako pomembno je v praksi, da se v poslovanju in drugem početju ravnamo po temeljnih vrednotah.

Snemalna ekipa je za korporacijo Beckett izvedela že pred letom dni. 
Bil sem na čelu prizadevanja na državni ravni, ko smo se uprli Komisiji za enake zaposlitvene možnosti, ker je ta agencija izdala niz navodil, ki bi po mnenju mnogih omejila versko svobodo na delovnem mestu – tako naj bi odpravila pravico do lepaka za versko prireditev ali do petja božičnih pesmi pri večerji za ves kolektiv. 
Množična občila na državni ravni so poročala o sporu, ki se je razvnel. 
Zdaj so ABC Novice hotele izbrskati še kaj več o našem podjetju, hotele so izvedeti, kako povezujemo vero s poslovanjem.

Vselila sva se v skromno stanovanje v Elyrii, nedaleč od moje službe. 
Wendy je učila francoščino v mestni osnovni šoli. 
Pridružila sva se violinistom v majhnem amaterskem orkestru in hodila v mestno episkopalno cerkev. 
Živela sva blizu mojih staršev in sva jih lahko pogosto videvala. 
Leto dni po poroki se nama je rodila Kirsten, najin prvi otrok. 
Gledano v celoti, sva bila prepričana, da življenje ne bi moglo biti bolj popolno. 
Za naju je Camelot s svojo idilično srečo prišel v Ohio – vsaj za trenutek.

3

Oče je imel sedeminšestdeset let, na pogled je bil zdrav kot riba. 
Svoje delo je imel rad, in če bi mu bilo dano izbirati, mislim, da bi bil najrajši odšel tako kot jaz, »s škornji na nogah«. 
Toda zame pri šestindvajsetih je bila novica o njegovi smrti kruta resnica, o kateri nisem imel pojma, kako ji bom kos.

Mati je vzela stvar v roke in pomirila to skrb. 
»John,« je rekla, »res ti zaupam, da si temu kos. 
In tudi če bi ti spodletelo, nikar ne skrbi zame. 
Že prej smo živeli zelo skromno, in če bomo morali, bomo pač spet.« 
Z njeno odločno podporo in z mirnim notranjim občutkom, da je prav, če podjetje obdržimo v družini, sem se odločil, da zavrnem ponudbe in se po najboljših močeh potrudim za uspešno podjetje.

John Wesley, ki je močno vplival na ameriško življenje v osemnajstem stoletju in ki je dal ime metodistom, je trdil, da ga je v nekem trenutku, ko je popolnoma zaupal Jezusu Kristusu, »čudno toplo« spreletelo pri srcu.

Kljub temu me je začelo mučiti vprašanje: Kako naj svojo vero povežem s svojim delom? 
Če sem pogledal okrog sebe, sem našel le malo dokazov, da verni ljudje vnašajo vero tudi v svoje delo. 
Ta svetova sta bila nepovezana. 
Po pravici povedano, sem moral priznati, da tudi sam nisem drugačen. 
Nedelje so bile nedelje, preostali del tedna pa je bil v dobršni meri nekaj drugega, zanj so veljala drugačna pravila. 
Vpraševal sem se: Se ta svetova, ki se zdita tako ločena, lahko kdaj zlijeta v eno? 
Prav malo sem se zavedal, kako ključno je to vprašanje in kako je sodobna družba zmaličila odgovor nanj.

Z Wendy sva se udeleževala številnih krščanskih učnih seminarjev in jih celo denarno podpirala, pomagali so nama utrjevati in pospeševati vero, ki je rasla v nama. 
Po domovih smo se za družbo dobivali v majhnih »celičnih skupinah«. 
Odkrivala sva vedno nove dobre knjige o kristjanih, ki so nama nekaj povedale. 
Ker sem videl, kako močno se najini prijatelji zanimajo za takšno branje, me je spodbudilo, da sem se povezal z nekaj drugimi poslovneži in smo odprli krščansko knjigarno, ki je potem vrsto let zalagala širše clevelandsko območje z knjigami, zasnovanimi na Svetem pismu, ter z avdio in video učnim gradivom.

Zato ostanite privezani na sedež. 
Če boste naleteli na kakšne zračne vrtince, ne bo dolgo trajalo. 
Preden se boste prav zavedeli, se bomo že začeli spuščati za pristanek.

(»slabo«) poslovna dejavnost (»dobro«)

»Da, je,« sem rekel. 
»Postavili smo tri ›trajne vrednote‹, ki se jih je treba držati in delati po njih v vseh naših družbah. 
Ena od teh je globoko spoštovanje posameznika. 
Želimo doseči, da bi bila naše delo in naša delovna razmerja dostojanstvena, spodbudna, koristna in prijetna. 
Na prvo mesto postavljamo blaginjo in stalno individualno rast naših zaposlenih.«

Opis prvih človeških bitij v Prvi Mojzesovi knjigi jasno kaže, da Bog sprva ni namenil težav, s katerimi se srečujemo. 
Adama in Evo je ustvaril v idealnih razmerah, ko sta si bila s svojim Stvarnikom tesna družabnika. 
Ko sta Adam in Eva grešila iz nepokorščine, se je to razmerje za zmeraj spremenilo. 
Vse ustvarjeno, tudi človeška družina, je doletelo prekletstvo, za katero so značilne muke in težave.

Kako daleč bo še treba priti, smo videli tistega dne, ko je Ed za nekaj ur odšel iz svoje pisarne in je zaklenil vrata za sabo. 
Ko se je vrnil, jih je odklenil in opazil, da je bil medtem nekdo v pisarni in kuhal kavo. 
Ko je izprašal delavce, je izvedel, da jih je nekaj med njimi kratko malo odstranilo nekaj strešnikov, se spustilo s stropa, si skuhalo kavo in se vrnilo na delo! 
To je bilo zadnjikrat, da je Ed zaklenil svojo pisarno.

Poslovna dejavnost z mislijo na družino

Odkrivam omrežja višjih vodilnih poslovnežev, med katerimi so glave nekaj največjih ameriških družb in ki svojo vero jemljejo resno. 
Dejansko sem tudi sam član skupine, ki se dobiva občasno, sicer pa ostaja v stiku po telefonskih konferencah, tako da smo še naprej v zvezi drug z drugim in drug za drugega tudi molimo.

V Svetem pismu pa je veliko žalostnih zgodb o tistih, ki niso mogli dojeti pomena danega videnja. 
To naj pokažejo trije zgledi:

Ko se je rokopis približeval koncu, sva z urednikom Dickom Leggattom obiskovala založnike. 
Nekoč sva se po delovnem dnevu pripravljala na polet z reaktivcem Southwesta nazaj v Cleveland. 
Bilo je v petek popoldne, vsi sedeži povsem razprodani – večinoma polni utrujenih poslovnih potnikov.

Tako se je rodil naslov. 
Ko sem ga za poskus povedal drugim, so ga navdušeno sprejemali. 
Ampak še bolj kakor naslov jim je bila všeč ta misel. 
»Kot slišim, vse preveč ljudi godrnja nad ponedeljki,« je bila značilna pripomba. 
Potem pa so dodali: »Sam pa ne gledam tako. 
Rad imam ponedeljke. 
Tako je bilo zmeraj.«

Dejansko se je v naši zahodni kulturi razrasel delomrzniški odnos do dela. 
Kakor smo v toliko drugih rečeh spačili svetopisemsko normo, tako tudi tukaj povezujemo delo z občutkom garanja in jalovosti, ne pa dostojanstva in izpolnitve. 
Vendar je na začetku sam Bog odmeril delu cenjeno mesto, saj je prav od prve vrstice Svetega pisma predan delu – ustvaril je nebo in zemljo, potem pa vzdrževal vse, kar je ustvaril. 
Toda Bog je tudi vedel, kako je treba počivati. 
»Sedmi dan je Bog dokončal delo, ki ga je naredil, in počival je sedmi dan,« pravi poročilo v Prvi Mojzesovi knjigi. 
Ker smo ustvarjeni po božji podobi, je skoraj tako, kakor da so bili moški in ženske razsodno ustvarjeni za delo, potem pa za počitek. 
To je kakor ritem, vgrajen v človeški življenjski ciklus. 
Oboje je pomembno, celó bistveno.

Videnje … poslanstvo … smisel … načela … vrednote … cilji … strategije … hotenja …

Henry Blackaby me je v knjigi Experiencing God (Izkusiti Boga) pomagal razumeti edinstveno razmerje, ki vsakdo med nami lahko doseže z Bogom Očetom po Jezusu Kristusu. 
Blackaby pravi, da izkusimo Boga, kadar sledimo vzorcu, ki ga je izoblikoval Jezus.

24

Prevzeli so jo v novicah velikih televizijskih družb, Wall Street Journal je objavil udaren članek, za katerega so govorili tudi z mano. 
Kongresne urade so zasuli s pošto in telefonskimi klici. 
Ljudje so poslali EEOC-ju nad sto tisoč protestnih pisem, več kakor desetkrat toliko, kot so jih tam prejeli za katero koli prejšnjo zadevo. 
Tako rekoč nihče jih v pismu ni podprl!

Kajti zares prihaja tisti dan – dan, ko bo božja slava ovila vsak atom, vsako rastlinsko in človeško celico, vsako družino in dom – in, da, vsako delovno mesto.

Sklepna beseda

3. 
Poglejte v Devetnajsti psalm, 7–14.

1. 
Kako dualizem ovira naš notranji mir in našo učinkovitost v življenju?

4. 
Poglejte v Prvo pismo Tesaloničanom 5, 16–22.

4. 
Poglejte v Prvo Samuelovo knjigo 17, 1–54.

3. 
Poglejte v Peto Mojzesovo knjigo 15, 7–10, Pregovore 3, 9–10 in Malahijevo knjigo 3, 10.

Kaj naj bi bilo glavno gibalo za vse, kar delamo (14. vrstica)?

