Človek je »butični« in ne »konfekcijski izdelek« velja za otroke prav toliko kot za odrasle. 
Statistične ugotovitve razvojnih zakonitosti nam sicer pomagajo, da otroka primerjamo z drugimi, a dokončno verodostojno sliko nam da razumevanje otrokove enkratnosti skratka odgovor na vprašanje »Kakšen človek pa je ta naš Miha (ali Maja)?« 
Ob vstopu v šolo je zanimivo vprašanje, ali je »šolski otrok« ali »nešolski otrok«; v prvem primeru ga (jo) šola zanima, rad(a) se ukvarja s »šolskimi« aktivnostmi, kot so poslušanje zgodbic, risanje, zanima se za črke, šole se veseli … 
V drugem primeru ga (jo) zanimajo aktivnosti, ki niso posebno povezane s šolo: praktične, tehnične rešitve, je ves čas v gibanju, se znajde, morda je celo zelo sposoben/sposobna a šola mu (ji) prav nič ne diši. 
Šele z razumevanjem te razlike lahko oblikujemo realna pričakovanja in dajemo ustrezno pomoč in vzpodbude.

Marja Strojin, univ. dipl. psih.

Kako torej živim danes? 
Navzven se vidi, da pišem pesmi in pravljice za otroke, da nastopam kot pripovedovalka ljudskih zgodb in da raziskujem slovensko pripovedno izročilo. 
A to je le del mojega dela. 
Ker sem mama štirih otrok, dveh fantičkov in dveh deklic, veliko časa preživim v nepomembnih vsakdanjostih, iz katerih se tkejo naša življenja. 
Skrbim za to, da je naš dom dom, da je po naše našarjen in po naše pospravljen, da drug drugega vidimo in drug z drugim res živimo. 
To je kar velika stvar in včasih se mi zdi, da je pravzaprav to moja najtrša služba. 
Gotovo mi vzame največ časa in energije, me pa hkrati tudi hrani in nekako žene naprej. 
Daje mi možnost, da se zelo zares zavedam življenja. 
Sredi tega vrtinca seveda nenehno hrepenim po miru in po času, ki bo samo moj. 
Ko morem, si ga vzamem. 
Včasih tako, da kaj pobarvam, zgnetem, izoblikujem, skratka - naredim s svojimi rokami. 
Včasih tako, da hodim, gledam naokrog in premišljam življenje. 
Včasih tako, da iščem rime. 
Včasih tako, da brskam po starih zgodbah in iščem tiste, ki bi jim rada podaljšala življenje. 
Moje delo je pisano in precej ga je. 
Rada živim z njim.

Sprejetje nove zasnove predšolske vzgoje po letu 1999 je spodbudilo razmislek o utečenem delu v slovenskih vrtcih. 
Kurikulum za vrtce (prej imenovan vzgojni program) prinaša v predšolsko vzgojo spremembe, ki bi omogočila, da bi vrtec zaživel kot demokratična skupnost otrok in odraslih.

V prvih petih letih življenja se seznani s pomenom hranjenja, pridobi ustrezne (ali neustrezne) prehranjevalne navade in si ustvari prednostno listo živil. 
Zaužita hrana vsebuje energijo in hranljive snovi, ki jih otrok potrebuje za rast in razvoj, obenem pa je vir zadovoljstva, ugodja in varnosti. 
Žal je danes v mnogih družinah miza bojišče, kjer starši in otroci merimo moči. 
Hrana ni kazen ali nagrada, zato nikar ne dovolimo, da postane sredstvo za vzbujanje naše pozornosti. 
Mnogi starši se ujamemo v past, ko poskušamo nadzorovati hranjenje. 
Ukazujemo otroku kaj, kdaj, koliko in kako jesti. 
Z najboljšimi nameni uporabljamo trike in postavljamo pravila, ki ne delujejo. 
Njihov učinek je ravno nasproten. 
Že v predšolskem obdobju se lahko pojavijo začetni znaki prenajedenja, stradanja, odklanjanja hrane in drugih prehranjevalnih motenj. 
Odločitev o tem, koliko (če sploh kaj) bo jedel, je otrokova. 
Starši skrbijo za naslednja področja hranjenja:

Ulf Svedberg 

Angela Wilkes

Zajčkovo leto 

Poleg ponovitev najboljših predstav iz prejšnjih sezon si boste v Lutkovnem gledališču Ljubljana lahko ogledali osem novih predstav. 
Že ta mesec bo na ogled premiera predstave Hišica iz kock, ki je nastala po literarni predlogi Ele Peroci, režiral pa jo je Edi Majaron. 
Po humorni slikanici Lile Prap Zakaj? sta si režiserki Barbara Bulatović in Barbara Stupica zamislili predstavo, ki bo prvič na sporedu oktobra. 
Ta mesec si boste lahko ogledali še eno premiero. 
Gre za predstavo Kuna Kunigunda, ki je nastala po literarni predlogi Svetlane Makarovič in pod taktirko režiserja Slavka Hrena. 
Novembra si lahko z otroki ogledate novo predstavo režiserja Matjaža Lobode Doktor Faust, februarja 2004 pa sta na sporedu kar dve premieri: ogledali si boste lahko, kako je priljubljenega otroškega junaka Medveda Puja v lutkah oživil režiser Matjaž Pograjc, dr. Miha Kos in Barbara Bulatović pa sta pripravila zanimivo predstavo v sodelovanju s strokovnjaki iz Hiše eksperimentov, Lutke v labirintu znanstvenih doživetij. 
Režiser Diego de Brea je za lutkovni oder priredil klasika Williama Shakespeareja in njegovo delo Vihar (na sporedu aprila 2004), maja pa se vam bo z odra ljubljanskega lutkovnega gledališča rogal Bürgerjev junak Lažnivi kljukec - avtor in izvajalec predstave je Janez Škof.

Ciciban 1, str. 5

Besedilo in glasba: Mira Voglar

NAGRAJENCI MAJSKEGA CICIBANA

Trije izžrebanci dobijo LEGO KOMPLET št. 4401: Anže Kolar, Velenje; Tadej Avguštin, Škofja Loka; Tomaž Roškar, Juršinci.

M U Z I C I R A J MO S CICIDOJEM

Urednice revij Ciciban, Cicido in priloge ZA starše skrbijo za skladnost oglasnih sporočil z Zakonom o medijih. 
Na izbor oglaševanih izdelkov in na oblike oglaševanja ter na izbor oglasnih prilog pa nimajo vpliva.

& -; otroke je treba naučiti, da znajo uživati tudi v samoti in tišini, sami s seboj, da se znajo umakniti iz vsakdanjega nemira in se sprostiti ob uporabi domišljije, gibanja, zvoka, barv, telesnega stika in sveta čutil

Otrok si sam izbere, kaj bo počel. 

Besedilo: Anica Černejeva 

Sedaj smo vsi kokoške. 
V počasnejšem ritmu hodimo z rahlo upognjenimi koleni po prostoru. 
Izraz na obrazu je žalosten, nesrečen, hoja majava. 
Ustavimo se, počepnemo, zakrilimo z rokami in zakokodajsamo (ritem in melodija iz pesmi). 

Po opazovanju, pogovorih z otroki ter starši na roditeljskem sestanku smo se odločili, da spanje preoblikujemo. 
Za vse nas je bil to velik izziv, zato smo skupaj iskali možnosti za spremembe. 
Zaradi prostorske omejitve in mlajših otrok v igralnicah okrog nas nismo mogli urediti skupne spalnice, v kateri bi spali otroci iz različnih skupin. 
Najini otroci pa so temu tudi odločno nasprotovali. 
Zato sva za otroke, ki spijo, počivalni kotiček omejili z zavesami in paravani, za drugo skupino otrok pa iskali sredstva, ki bi jih pritegnila k umirjeni igri. 

Otrok ob obšolskih dejavnostih pridobiva delovne navade, spoznava nove prijatelje, uri različne spretnosti in širi svoje znanje. 
Vseeno pa ne smemo pozabiti, da tudi otrok potrebuje čas, ki ga lahko preživi, kakor želi. 
Otroci so dopoldne med vrstniki, morajo se prilagajati željam skupine. 
Popoldne jim omogočimo malo miru in tišine. 
Igra je za šolarje še zelo pomembna. 
So otroci, ki v prostem času potrebujejo predvsem čas za igro. 
V telovadnici jim je prehrupno, na jezikovnem tečaju postanejo utrujeni. 
Vprašajmo se, kje je otroku prijetno. 
Obiskovanje dejavnosti bo uspešno le, če se bo otrok v skupini počutil varnega in sprejetega, če bo vodja skupine zbudil njegovo zanimanje in ga spodbujal tudi takrat, ko bo otrok spoznal, da bo moral za doseganje ciljev veliko vaditi. 
Otroci občudujejo uspešne športnike, ne zavedajo pa se, koliko truda so vložili, da so uspeh dosegli. 
Obšolske dejavnosti bogatijo življenje otrok, a obveznosti naj ne zapolnijo vsega prostega časa. 
Čeprav so dnevi vedno krajši, poiščimo tudi čas za gibanje in igro v naravi.

PRVOŠOLČKOVI MAMI IN OČETU NA POT

9. točka: PRVOŠOLEC JE ŠE VEDNO (IN PREDVSEM) OTROK

Igram - na glas!

zame in za vas.

