Državna urednitev: ustavna monarhija 

Prekletstvo prenosnih telefonov v Italiji je vseobsegajoče in pred njimi res nikjer niste varni, uporabljajo jih policisti in obiskovalci galerij, pred njimi niso zaščitene niti cerkve. 
Do razcveta njihove uporabe med Italijani (Italijanke pa pri tem nič ne zaostajajo) je prišlo že pred nekaj leti in njihova razširjenost z leti le še raste. 
Skoraj obvezno pravilo je, da če svojega zvestega prenosnika ne uporabite vsaj nekajkrat na uro, so prijatelji in sorodniki v skrbeh zaradi vašega zdravja. 
Zdi se, da prenosne telefone uporabljajo namesto cigaret. 

