Laščani so v najboljši predstavi sezone premagali ekipo Heliosa kot prvi v slovenski ligi v tej sezoni, kar je obliž na rano po izpadu v osmini finala pokala s Krko. 
Kljub temu, da je pri Zlatorogu manjkal bolni Jack Ingram, so domači visoki košarkarji, predvsem Nikola Čumić (17 točk, 7 skokov) in Salih Nuhanovič (16+4), uspeli zapolniti vrzel. 
Za to sta imela zasluge po zelo solidni predstavi tudi mlada domača centra Edin Alispahič (3+4) in Semir Smajlovič (4+2). 
Ta dvojec je kombinirano igral 30 minut in povsem izpolnil pričakovanja. 
Sicer pa so Laščani vodili vse od sredine prve četrtine, ko so se otresli strahu in zaigrali sproščeno. 
Zunanjo linijo sta odlično vodila Terry Williams (23, 5 trojk) in organizator igre Andrej Maček, svoje sta z vložki dodala še Žan Vrečko in Grega Mali in pred zadnjo četrtino je bilo +10 za Laščane.

Sobota ob 17.00, MC Patriot

BUKOVA drva, 14 m, prodam. 
Telefon 041 873-065. 
Š 1473

PRALNI stroj Gorenje, radio stolp Gorenje ali Fišer, možna dostava, prodam. 
Telefon 041 945-589. 
7309

Pišem vam zaradi tega, ker se je dr. Andro Ocvirk s še dvema strokovnjakoma (iz papirništva) odločil, da se na gospodarsko ministrstvo in na vas (mag. Vizjak) spravi z medijskimi pritiski in to brez argumentov, kar je njegova posebnost. 
Celo žalitve mu niso neznane, tako je delal tudi z menoj. 
Da pa ministru za gospodarstvo očita, da ste iz Brežic in da ste bolj naklonjeni Vinu Brežice, pa že presega vse meje zdrave pameti. 
Tako je ravnal tudi z menoj, lagal, podtikal, predvsem pa uporabljal laži kot argument njegovih trditev. 
Mislim da on sploh ne ve, kaj bi rad in vse dela stihijsko brez pravih projektov. 
Predvsem pa ne vključi ljudi ki bi se na papirništvo v Evropi in svetu spoznali in ki bi mu lahko resnično kaj pomagali.

skladiščnik v skladišču PE Celje; do 12. 12. 2006; Intereuropa, Globalni logistični servis d.d., Intereuropa d.d., Filiala logistične rešitve, Letališka cesta 35, 1000 Ljubljana; 

SLIKE slovenskih avtorjev, novejše in starejše, kupim. 
Ponudbe po telefonu 041 742-915. p

Foto: AŠ

Pred tednom se je na Okrožnem sodišču v Celju nadaljevalo sojenje Jaki Ulčniku, obtoženemu umora brata Jožeta in poskusa umora bratovega dekleta Nine Klavdije Lojen junija lani v Bistrici ob Sotli. 
Že na začetku obravnave je Ulčnik podal svoje mnenje o postopku, za katerega pravi, da je poln nepravilnosti. 
Hkrati je zahteval odpravo pripora, v katerem je že slabo leto in pol. 
Senat je njegov predlog zavrnil kot neutemeljen.

Romi na Mariborski cesti naj bi že deset let opozarjali na slabo stanje stavbe, v kateri živijo. 
»Streha spušča, stanovanja so vlažna, piha skozi okna in se nič ne spremeni,« tarnajo. 
A so se odločili, da se ne bodo več pritoževali in »naj se vse poruši.« 
Vendar ob tem povedo, da bi v primeru nasilne izselitve stopili skupaj in se uprli. 
Odšli bi le v primeru, da bi jim zagotovili stanovanja na primerni lokaciji. 
Ob tem še menijo, da s svojo okolico nikogar ne motijo in se zaradi nje nihče ne pritožuje. 
Medtem ko se zdi, da bo Rome na Mariborski cesti kljub dotrajani stavbi tam še mogoče videvati, pa drugačna usoda čaka Koprivškove na Bežigrajski cesti. 
Zaradi gradnje poslovne cone naj bi hišo, v kateri bivajo, porušili in odstranili tudi vse njihove prikolice, ki »krasijo«okolico. 
Najstarejša Silva si zato želi novo hiško v Celju, čim bliže ljudem, ne želi pa, da jo »strpajo« v blok. 
»Če se nas bodo lotili s silo, bodo iz nas res naredili divjake, česar si ne želimo,« odločno pojasni. 

(slika)

Mitja je postregel s čisto svojo filozofijo glede sodelovanja v različnih nagradnih igrah. 
“Zakaj pa ne? 
Vsa naša družina pošilja kupončke za nagradno igro Zvezdne steze. 
Saj se res ni težko oskrbeti z njimi, ko gremo po nakupih ali pa v kino v Planet Tuš. 
Ljudje včasih premalo optimistično razmišljajo, češ, saj jaz pa tako ali tako nikoli ne zadenem nobene nagrade, pa sreče tudi nimam, zakaj bi karkoli pošiljal? 
Hja, brez nič ni nič,” pove Mitja. 
Bo že vedel, sreča je njihovo družino zaradi vztrajnosti že drugič doletela. 
“Je pa res lepo videti svoje ime v časopisu in ga slišati po radiu,” je še dodal Mitja. 
Tako ga je naša ekipa pospremila na steze bowling v Planet Tuš, kamor ga pot sicer pogosto zanese, ampak v igri se pa še ni preizkusil. 
Zdaj ima več kot odličen razlog za premierno spoznavanje s pisanimi kroglami, na svoj račun pa bodo prišli tudi njegovi prijatelji, saj je prejel nagrado za kar 10 oseb. 
Čim več podrtih kegljev in obilo zabave jim želimo!

Poleg nižjih članarin bodo območne zbornice svojim članom morale ponuditi nekaj novega. 
»Cilje je trenutno težko jasno določiti, saj ne vemo, koliko članov bo ostalo pri nas,« pravi Pušnik. 
»Slika bo precej jasnejša po treh, štirih mesecih, ko se bo že videlo, kdo ostaja z nami. 
Na podlagi tega bomo članom ponudili tisto, kar bodo sami od nas želeli.« 
GZS in s tem območne zbornice (čeprav bodo lahko nastopale tudi kot samostojne pravne osebe) bodo še vedno stremele k temu, da bodo ostali dostojni zastopnik gospodarstva pri razgovorih z vlado, s socialnimi partnerji, pripravljale promocije v tujini, »večji poudarek pa bomo dali tudi lokalni zakonodaji. 
Opažamo namreč, da se te po občinah zelo razlikujejo, že na primer po višini nadomestil za uporabo stavbnega zemljišča,« je pojasnil Pušnik.

oddajanje/rozmari/gospodarstvo/vender

PRAŠIČE, težke od 20 do 200 kg, prodam. 
Telefon 041 656-078. 
6782

Posnetek je iz Berlina, kjer je Mirsad Kapetan, lastnik znanega celjskega nočnega lokala, obiskal župnika Dorija Pečovnika. 
Pa ne, da je moral do Nemčije po odvezo za vse svoje grehe?

Kdo bo plačal odškodnino?

voznik tovornega vozila doma in v tujini; do 17. 11. 2006; Petecin Mirko s.p., Transport, Mariborska cesta 86, 3000 Celje.

Svetnice za tvornejše sodelovanje

Nia Majcen meni, da je možno premagati tudi Krim. 
(Alex 89, mesarke, 2172)

Na Polzeli, med stanovalci bloka 209, že nekaj časa vre. 
In vre zato, ker bi radi imeli mir. 
Tega pa zaradi opite, zadrogirane in predvsem glasne polzelske mladine, kot so prepričani, ni in ni. 
Kadar bi ta rada še kaj pojedla, se zbira v lokalu poleg bloka. 
V slaščičarni in okrepčevalnici, katere lastnik je Zulkufli Bedžeti, zato strasti že nekaj časa vnema njegov kebab. 
Ogorčenje stanovalcev pa narašča, saj je svoje obratovanje ob petkih in sobotah lahko podaljšal do polnoči, še preden je sploh imel dovoljenje za okrepčevalnico.

Iz SLG Celje je prišla vest, da je končano snemanje filma To ti je lajf, ki je nastajal po gledališki predlogi umetniške vodje mag. Tine Kosi in dijakov. 
Interiere, torej notranje posnetke, so snemali v studiu v Zagrebu. 
To je dobra novica. 

Tokratno izhodišče je skupno vsem poslancem, saj se vsi strinjajo, da je sedanji sistem financiranja slab – občine dobijo premalo denarja, zaradi česar so finančno odvisne od vsakokratne državne oblasti. 
V skladu z koalicijsko-opozicijsko geografijo pa se razlikujejo pogledi poslancev, kako sistem izboljšati. 
Trenutno je največji vir denarja 35 odstotkov dohodnine, ki jo davkarija pobere prebivalcem posamezne občine, kar je po mnenju vlade nepravično, saj so si bolj gosto poseljene občine z bogatejšimi prebivalci precej bolj omastile brke kot redko poseljene in razvojno zaostale.

Praznik: »Predvsem poudarjam, da bi se morala občina hitreje razvijati ter več zaposlovati.« 

TV-oddaja Izpod korenin

Mi nismo angeli 3

razvoj kozmetičnih izdelkov, delo v razvojnem labaratoriju; do 16. 11. 2006; Kozmetika afrodita d.o.o. 
Rogaška Slatina, Kidričeva ulica 54, 3250 Rogaška Slatina.

Pločnik za večjo varnost

Velika naložba male Bistrice

IMG 9375 

gradbena dela; do 20. 10. 2006; A in A - Vesenjak d.o.o., Valvasorjev trg 6, 3270 Laško.

poklic: dipl. inženir; delo: inštruktor Slovenskih železnic

naslov: Šmartno v Rožni dolini, Šentjungert 43 a

Njegovo izhodišče pri ustvarjanju sta krajina in življenje v njej. 
»Uživam v barvi,« pravi, zato ne preseneča nabor toplih barvnih odtenkov, zastopanih predvsem v novem, letos zastavljenem ciklu del, kjer prevladujejo gore, pri čemer ga navdušuje prav poigravanje sončnih žarkov na skrajnem kotičku gora. 
»Posledica, da sem letos v teh sončnih barvah, je tudi prva kolonija v Zibiki, ker me je navdahnila. 
Izraža optimizem, energijo in neko notranje zadovoljstvo.« 

Avguštinova se ob prošnji, da jo skozi lasten opis nekoliko bolje spoznamo, niti malo ne obotavlja. 
Pri tem zna biti tudi nekoliko neprizanesljiva do sebe. 
Sicer pa v pogovoru igra igro odprtih kart – pove natančno tisto, kar misli. 
Na svoj ali tuj račun. 

RP 

Okužba s HCV poteka najpogosteje brez znakov bolezni, le pri 15 odstotkih okuženih se pojavi rumenica kože in drugi znaki, ki so značilni za akutni hepatitis – zvišana telesna temperatura, izguba apetita, bolečine v mišicah in sklepih in tiščanje v zgornjem delu trebuha. 
Pri preostalih 85 odstotkih okuženih ostane HCV prisoten v telesu celo življenje in govorimo o kronični okužbi. 
Pri večini kronično okuženih povzroči HCV kronično vnetje jeter (kronični hepatitis), ki običajno poteka brez bolezenskih znakov in bolezen največkrat odkrijemo povsem naključno (npr. pri sistematskih pregledih). 
V kolikor bolezni ne zdravimo, se pri četrtini bolnikov po 10–30 letih razvije jetrna ciroza, pri 1–5 odstotkih zbolelih pa jetrnih rak. 

Foto: GREGOR KATIČ

Ob izidu slovenske izdaje revije National Geographic so pripravili tudi posebno fotografsko razstavo National geographic Slovenija - 100 izbranih fotografij, ki je že obiskala več slovenskih mest, trenutno pa je (do 8. oktobra) na ogled v Galeriji sodobne umetnosti Celje. 

Kandidati naj pisne prijave z opisom dosedanjih izkušenj in s potrdili o izpolnjevanju pogojev (s svojo telefonsko številko) pošljejo v 8 dneh po objavi na naslov: OMV Celje – Aero, Dečkova 39, p. p. 126, 3000 Celje. 
O izboru bomo kandidate obvestili v 30 dneh po končani objavi.

- vozniški izpit B-kategorije

Nagradni razpis

Čeprav v Šentjurju uradno obeležujejo 24. september, dan ko so mu bile leta 1539 podeljene trške pravice, so osrednjo slovesnost ob občinskem prazniku pripravili že v petek, ko so podpisali listini prijateljstva z nemško ter s francosko občino ter podelili občinska priznanja. 

Zakaj tak vik in krik okoli spiruline? 
Ko so znanstveniki proučevali vzrok dolgoživosti prebivalcev afriškega plemena iz okolice jezera Čad, so ugotovili, da se hranijo z vodnimi rastlinami, ki rastejo v jezeru. 
Kasneje so različne znanstvene študije dokazale antioksidativno, protivirusno in protirakavo delovanje spiruline. 
Ugotovili so, da izboljšuje tudi imunski sistem in z njim povezane bolezni (npr. alergije), pomaga pri obnavljanju celic, ščiti jetra in lahko zniža raven holesterola in trigliceridov v krvi, dobrodošla je pri dolgotrajnem okrevanju po bolezni, celi rane, obnavlja kožo, lase, nohte itd. 
Zato se priporoča vsem, 

Žalujoči: mož Ivan, hčerki Darinka in Marjana z družinama ter sin Boštjan

Nedeljskega gasilskega tekmovanja mladine v Športnem centru Žalec se je udeležilo kar 450 pionirjev, pionirk, mladincev in mladink iz gasilskih poveljstev petih občin Spodnje Savinjske doline. 

bolečine trpeti.

Prodam

TT

VRANSKO - Ker obrtniki v treh letih niso pokazali zanimanja za 25 parcel, namenjenih njihovi dejavnosti, so svetniki na ponedeljkovi seji soglasno sprejeli odlok, s katerim so več kot 3 hektare veliko obrtno-stanovanjsko cono Brode namenili le izgradnji stanovanj. 
Investitor, ki je obenem pobudnik te spremembe, se je z omenjenim odlokom tako obvezal k izgradnji 16 tako imenovanih vila blokov. 
Vranski župan Franc Sušnik razlog za nezanimanje obrtnikov utemeljuje z najverjetneje preveliko oddaljenostjo cone od avtoceste oziroma prometnih poti, kar pa ravno v primeru Vranskega tega ne bi mogli trditi. 
O stroških in datumu izgradnje še ni moč govoriti, saj gre šele za idejno zasnovo projekta. 
Po besedah Aleksandre Geršak Podbreznik, projektantke RC - Planiranje Celje bo v sodobno zasnovani soseski 158 stanovanj z 61 zunanjimi parkirišči in s kar 273 parkirnimi mesti v podzemnih etažah, kar daje soseski posebno kakovost. 

bilo življenje. 

GROZDJE, belo, iz samih finih sort, pevcano in črno grozdje, žametno črnino, modro frankinjo, prodam. 
Telefon 5795-592. 
5666

BELO grozdje, mešanih sort, na Tinskem, prodam. 
Telefon 041 879-868. 
5735

JURIJ CVIKL,

mehanik vozil; do 20. 9. 2006; Klas d.o.o., Tepanje 71, 3210 Slovenske Konjice:

Voznik avtomehanik

3. 
ZALOGE METRSKEGA BLAGA – ostanki blaga, kot so podloge, medvloge, bombaž za srajce, razni poliestri, vse po cenitvenem seznamu zalog metrskega blaga stalnega sodnega cenilca g. 
Željka Markana z dne 13. 3. 2006 od zap. št. 1 do 58.

tednik/fotke/Zlatka Pilko

TRAKTOR Imt 539 in prikolico Ljutomer, enoosno, prodam. 
Telefon 041 324-256. 
Š987

1212

Strah me je leteti z letalom, zelo strah. 
Bojim se za svoje najdražje, za njihovo zdravje, da se jim ne bi kaj hudega zgodilo. 
Bojim se tudi hujših poškodb, ki bi mi lahko povsem spremenile življenje.

V petek popoldne je v Celje prispela potrebna dokumentacija za Dragana Čadikovskega, bivšega makedonskega napadalca, ki si želi pridobiti slovensko državljanstvo. 
Prvi polčas je presedel na klopi, na začetku drugega pa vstopil v igro ob aplavzu občinstva. 
V 56. minuti je Čadikovski padel v kazenskem prostoru, sodnik Davor Drečnik iz Zagorja se ni oglasil, akcijo pa je dobro spremljal Emir Hadžič in le prišel do strela, ki ga je Jasmin Handanovič obranil, a se je žoga odbila nazaj proti 22-letnemu bosanskemu napadalcu, ki jo je pospravil v mrežo. 
To je bil prvi gol Hadžića v celjskem dresu in prvi Publikumov v novi sezoni iz igre. 
Le dve minuti je trajalo celjsko veselje, kajti Aleš Puš je z roba kazenskega prostora dobro usmeril žogo po diagonali, vmes pa se je dotaknila Gobca in spremenila smer prav toliko, da je vratar Amel Mujčinović ni dosegel. 
Predstava je bila zelo dinamična, gostje so trikrat zadeli celjsko prečko, najbližje cilju je bil Darijo Zahora - sodnik zadetka ni priznal, Hrvatu pa je zaradi protesta pokazal rumeni karton. 
Publikum je bil v 65. minuti pred zmago, ko je Hadžič zaposlil Čadikovskega, izkazal pa se je koprski vratar.

iz Laškega, Tremerja, Liboj in Zabukovice! 

DN

URŠKA KEBER

Novosti 

Poletni vpliv na borzo

Čudovit pogled na mesto Celje z okolico in bližnji Stari grad.

Posebna hvala tudi pogrebni službi Raj za organizacijo pogreba.

Srečanje ZŠAM Slovenije in koncert Okroglih muzikantov

Repertoar za sezono 2006/2007: 

Da Vinci je hit poletja

V letnem gledališču so upokojenci preživeli lep dan.

aleks 54, zabukovica/ 0056 

US

DENAR NA TRGU

Neurje s točo je 29. junija prizadelo območje občine Slovenske Konjice dvakrat: ob 17.20 in 18.20. 
Neurje je povzročilo največ škode na kmetijskih pridelkih, predvsem v sadjarstvu in vinogradništvu.

Na rock odru sta prvi nastopili skupini Žurdov in Dayout. 
Hrvaški Soulfingers so z znanimi priredbami in energičnim nastopom na noge spravili mlado in staro. 
Naslednji so nastopili veterani Big Foot Mama, za njimi pa je kot presenečenje nastopila skupina Mi2. 
Koncert je okoli tretje ure končala skupina Bohem. 

V znamenju krač 

2

Še ena labradorka, nekoliko mlajša in lažja od prejšnje. 
Je pa vseeno labradorsko ješča.

BOJANA AVGUŠTINČIČ 

Nagrada je prišla ob koncu sezone, ko si podpisal pogodbo z Unionom Olimpijo …

Zidar

Ko zvonec zazvoni,

Gospodarstvo Šaleške in Zgornje Savinjske doline je lani že četrto leto zapored zabeležilo rast neto čistega dobička. 
Znašal je 11,3 milijarde tolarjev in je bil od predlanskega višji za dobri dve milijardi tolarjev. 
Izgubo, ki je skupaj znašala skoraj 500 milijonov tolarjev, so imeli samo v kmetijstvu in rudarstvu ter nekaj malega – dobrih 500 tisočakov, v sektorju izobraževanja. 
K izboljšanju neto čistega dobička sta največ prispevali trgovina in dejavnost nepremičnin.

L 680

(slika)

L 688

Logo s:/foto/logovski.cdr

»Zelo sem razočarana,« povzame občutke krajanov Marija Šurbek. 
»Tu je hribovit teren, ljudje smo daleč drug od drugega. 
Cesta je strma in ob vsakem večjem nalivu jo dobesedno odnese. 
Pri hiši imamo cestni valjar, da sami urejamo cesto. 
Na sploh smo zapostavljeni,« ugotavlja.

Mlada celjska umetnika, flavtistka Tina Blazinšek in akordeonist Tomaž Marčič, bosta imela v četrtek ob 19.30 v dvorani pod Celjskim stropom (Pokrajinski muzej Celje) koncert. 
Fantazije pod Celjskim stropom bodo pričarali zvoki flavte in harmonike, ki bodo iluzije slikarstva dopolnili z glasbo priznanih mojstrov. 
Zazvenela bodo dela Wolfganga Amadeusa Mozarta, Johanna Sebastiana Bacha, Maxa Regerja, Wolfganga Jacobija, Marina Maraisa in Giulia Briccialdija.

Čeprav se je sodelovanje med gasilci Singna v Nemčiji in Gasilsko zvezo Celje začelo že okoli leta 1980, pa so listino o prijateljskem sodelovanju podpisali letos, 20. maja v Celju. 
Sodelovanje je bilo večkrat prekinjeno oz. ni bilo tako, kot bi moralo biti. 
Ker pa obe mesti tesno sodelujeta tudi na ostalih področjih, zlasti na občinskem nivoju, so se gasilci dogovorili, da sodelovanje obnovijo in okrepijo. 

Cvetličar

V skladu z odlokom o ravnanju s komunalnimi odpadki v Mestni občini Celje je vključitev v sistem odvoza odpadkov obvezna za vse pravne in fizične osebe. 
Tudi če zgolj občasno »povzročajo« odpadke. 
»Omenjena gospa je junija lani z nami sklenila pogodbo, v kateri je določeno odjemno mesto ob cesti, kjer vozi komunalno vozilo,« pravi Mojca Tolič, vodja pravne službe Javnih naprav. 
»Gospa se je z njim kljub temu, da ni tik ob njeni hiši, strinjala. 
Cesta do njene hiše namreč ni primerno urejena za komunalno vozilo. 
Natančneje povedano nima potrebnega obračališča, pri čemer dostop zelo ovirajo tudi veje sosedovih dreves. 
To ji je na njenem domu že lani razložil tudi naš vodja za področje gospodinjskih odpadkov Stane Rojc, kar je Klinčeva takrat sprejela in se s tem strinjala. 
Zato smo nad nezadovoljstvom gospe Klinc zelo presenečeni.« 

HUDINJA. 
V stanovanjski stavbi oddamo trisobno stanovanje, popolnoma obnovljeno stanovanje, opremljena kuhinja. 
Mesečna najemnina 80.000 SIT/333,83 EUR. 
Telefon 041 368-625. 
PgP Nepremičnine, Dobrova 23 a, Celje. n

Srečanja se bodo udeležili tudi člani Kluba ljubiteljev vrtiljaka polk in valčkov z Elico Šantl, ki sprejema prijave (03-5484-316).

pomoč pri strežbi, točenje pijač in toplih napitkov; do 19. 5. 2006; Guček Violeta s.p., Bar Magic, Gotovlje 111e, 3310 Žalec;

Tako nadaljujejo tudi letos, ko so pripravili novo gledališko komedijo Zadrega nad zadrego, ki so jo premierno zaigrali pred domačim občinstvom 21. aprila. 
Komedija F. Streicherja, ki jo je režiral Ciril Jagrič, je navdušila občinstvo, hkrati pa tudi pokazala, da so preboldski gledališčniki že kar profesionalci amaterskega odra. 
Prijetno komedijo iz kmečkega življenja so vsak na svoj način obogatili igralci Milena Dolinar, Jani Pilko, Andrej Golič, Janko Pirc, Manja Holobar, Alenka Vedenik, Mojca Jezernik, Danica Kveder, Matjaž Goropevšek in Niko Vihar ml. 
Jesenskih in v zimskih mesecih bodo z njo gostovali, od 9. do 18. junija pa bodo spet oživili Kekca na dvorišču preboldske graščine, ki je bil lani zagotovo najbolj obiskan kulturni prostor v občini Prebold. 

KORUZO in pšenico prodam. 
Telefon 041 649-414. 
Š 486

Najboljši strelec Alposa Kemoplasta in 1. 
A SKL Sandi Čebular iz Kozjega je podpisal triletno pogodbo z Unionom Olimpijo.

Gladko tudi brez Slovakinj

»Publikum, šampion!« je donelo z južne tribune, saj Celjski grofje niso štedili glasilk. 
Jih bodo uporabili tudi drevi? 
(Alex 36, cmc-hit, 4123)

SEAT ibiza 1,4, letnik 1994, prevoženih 133.000 km, reg. do 21. 7. 2006, redno vzdrževan, garažiran, v brezhibnem stanju, prodam za 290.000 SIT. 
Obrez, Planina pri Sevnici, telefon (03) 579-1325, 041 290-834. 
2148

mama

(4. 7. 1939 - 5. 5. 2004)

STANOVANJE in hrano nudim zaposlenemu dekletu za delno pomoč v gospodinjstvu. 
Telefon 714-0376. 
Ž 225

Pridružila se mu je tudi vokalna skupina Centemus Kulturno prosvetnega društva Žalec, ki je skupaj s še tremi dalmatinskimi klapami pripravila koncert. 
Oboje je bilo zelo toplo sprejeto, še posebej opereta, ki je do zadnjega kotička napolnila štiristosedežno dvorano v mestu Korčula. 
Vsi skupaj so obiskali tudi Dubrovnik, kjer so jih sprejeli predstavniki mesta in društva Slovencev, ki jih v tem mestu živi kar nekaj. 
V njegovem imenu jih je pozdravila podpredsednica društva Tanja Baletič, sicer Polzelanka, ki je ena izmed najmlajših priseljenk. 
V imenu zavoda in občine Žalec pa sta društvo in njegove člane pozdravila Tanja Rehar Razboršek in podžupan občine Žalec Marian Turičnik. 
Kljub slabemu vremenu so se gostujoči in njihovi spremljevalci z gostovanja v južni Dalmaciji vrnili polni lepih vtisov.

Desetdnevna vojna in veteranski zakon

18. marec: sobota, lep, topel pomladanski dan, prav tak, kot smo ga želele za naš izlet. 
Pa še k morju smo se odpravile, kjer se pomlad še bolj občuti.

Foto: US

PRIPRAVE NA RAZGLASITEV ŠKOFIJE

premiera komedije gledališke skupine DPD Svoboda Prebold

Odbor za konjeništvo pri Zavodu Odon Jurklošter v soboto ob 10. uri pripravlja prvi konjeniški pohod po Poti treh blagoslovov. 
Konjeniki bodo s svojim pohodom obenem obudili spomin na zgodovino in zanimive zgodbe, povezane s kartuzijani, predvsem z Veroniko Deseniško in Friderikom. 

V Pivovarni Laško so potrdili, da se zanimajo za nakup srbske MB pivare. 
Pogovori s predstavniki te družbe že potekajo, vendar se zaenkrat še niso dogovorili nič konkretnega. 
MB pivara je največja pivovarna v Srbiji in Črni gori v srbski lasti. 
Njen lastnik je družba Rodić M&B iz Novega Sada, s katero se je Mercator začel dogovarjati o strateškem partnerstvu.

BS

Nadzorni svet je potrdil tudi predlog oblikovanja rezerv, po katerem je uprava družbe čisti dobiček poslovnega leta v višini dveh milijard in 954 milijonov tolarjev in del prenesenega čistega dobička v višini 30 milijonov tolarjev uporabila za oblikovanje rezerv za lastne deleže, ki so jih morali oblikovati zaradi pridobitve 466.150 lastnih delnic.

MARJANU MIKLAVCU

Preverjen trik tedna

ST

prodajalec avtodelov in opreme; do 14. 4. 2006; Škorjanec Alojz s.p., Avto Škorjanec podružnica Velenje, Partizanska cesta 10, 3320 Velenje.

Zdravje na Dobrni po načelih Sebastiana Kneippa

Povedal je, da se v uradu predsednika pospešeno ukvarjajo s pripravami na obisk taborišča za notranje razseljene osebe v Darfurju. 
Drnovšek naj bi se v Kartumu srečal tudi s sudanskim predsednikom Omarjem al Baširjem, za kar še nima jasnega zagotovila. 
Poudarja, da so razmere tam katastrofalne. 
Sudanske oblasti nad njegovim obiskom niso navdušene, zato je »zaenkrat še negotovo, kako sploh priti tja in če nam bodo Sudanci to pustili,« je dejal. 
Predsednik ni edini, ki ima težave z obiskom. 
Prejšnji teden naj bi sudanske oblasti to prepovedale tudi visokemu komisarju ZN za begunce Janu Egelandu. 
»Ni zaželeno, da bi bilo veliko prič. 
Sploh takšnih, ki lahko o tem govorijo v mednarodnih medijih.« 
Bo pa Drnovšek tudi v prihodnje opozarjal mednarodne oblasti na katastrofe po svetu in še naprej deloval v smeri spreminjanja pristopa in zavedanja o problemih. 

Gimnazijski maturant

Pri žrebanju bomo upoštevali vse pravilne rešitve (geslo), ki jih bomo prejeli na dopisnicah na naslov: NT&RC, Prešernova 19, 3000 Celje do četrtka, 6. aprila 2006.

Š 327

TRISOBNO stanovanje v Celju, center, novogradnja, 91,26 m2, 2. nadstropje, dvigalo, klimatizirano, prodamo za 28.589.160 SIT. 
Last agencije. 
Telefon 041 876-888. 
Maksimilijan d. o. o., Ljubljanska cesta, Celje. n

Kadrovski viški in razlike v znanju?

news 25/foto/pict 186

Osnovnošolska izobrazba

organiziranje prevozov v mednarodnem prometu in druga administrativna dela; do 7. 4. 2006; Draganović Enes s.p., Transporti poslovna enota Žalec, Cesta ob železnici 4, 3310 Žalec.

Galerija Volk: likovna dela Milene Roštohar, do 8. 4.

Žalujoči: brat Franci in sestra Marija z družinama

BA

Pozor - zadimljeno področje!

MG

Usodna nesreča

Geodetski tehnik

Kot je povedal na četrtkovi novinarski konferenci vrhovni državni revizor Jorg Kristijan Petrovič, so Slatinčani popravljalne ukrepe sprejeli med samim revizijskim postopkom, zato odzivno poročilo ni potrebno. 
Pri tem so Rogaški Slatini med drugim očitali, da je občina javni uslužbenki nepravilno določila osnovni količnik plače (skupaj z dodatki) ter ji med nadomeščanjem druge delavke izplačala previsoko plačo. 
Ta je namreč znašala 766 tisoč tolarjev. 

1. 
Linhartova 22, Celje, primerno za trgovino, storitveno dejavnost ali pisarne (1.185 SIT/m2), velikosti 32,36 m2, ulični-pritličje, ogled 8. 3. 2006 ob 9.00;

v skrbi za nas vsa ožeta,

le trud in delo tvojih rok ostaja. 

Fantje so nas sicer opazili, ampak trening je trening in naslednji dan jih je čakala tekma. 
Športni direktor in selektor Slavko Ivezič je bil zelo prijazen gostitelj, ki se zaveda kako pomemben soigralec so zvesti navijači. 
»Predvsem za mlade so športniki idoli in zato se jim posvetimo, če je le mogoče. 
In tudi danes smo z veseljem medse povabili Marušo in Tino.« 
Seveda ju je tudi obdaril in dekleti sta domov odšli vsaka s svojo majico, za mamo pa sta dobili navijaški šal. 

Vsem, ki ste z nami delili bolečino, ga pospremili na njegovi zadnji poti, darovali cvetje, sveče in sv. maše ter izrazili ustna in pisna sožalja, naša iskrena zahvala. 
Iskrena zahvala g. konzulu Dajčmanu iz veleposlaništva Srbije in Črne gore za pomoč pri urejanju dokumentacije, pogrebni službi Raj za prevoz iz Vojvodine, Komunali Laško, g. dekanu za cerkveni obred in mašo, Robiju in Leonu za odigrane melodije, Tatjani za besede slovesa ter vsem sorodnikom, sosedom, prijateljem in znancem, ki ste nam kakor koli pomagali in stali ob strani, da v teh težkih dneh nismo bili sami.

Je res, da se ukvarjate tudi z žganjekuho? 

Petku Bloudkova plaketa

Pogrešamo te, mama. 
Neizmerno in boleče. 
Tvojo nesebičnost, ljubezen in skrb za nas. 
Z vsakim dnem si v naših srcih. 
Pogrešamo te.

V južnem delu Izraela, sredi puščave Negev v Mizpe Ramonu, nas je devet izbranih umetnikov z vsega sveta z asistenti delalo na natečaju izbranih projektov. 
Mizpe Ramon je novo mesto, nastalo v 80. letih sredi puščave in ne živi kot bi si država, lokalne oblasti in tamkajšnji ljudje želeli. 
Poskušajo na različne načine in prav natečaj je bil o tem, kaj lahko umetnost naredi za to mesto in ljudi. 
Ali lahko kaj spremeni. 
Izhodišče projekta je bila socialna odgovornost. 
Fascinirala me je predvsem puščava, v kateri sem bil prvič. 
V svojem delu sem nekako tudi sam nagnjen k minimalizmu in če kdo ne razume, kaj je to, mora v puščavo. 

prof. DANE HRIBERŠEK,

PROMOCIJSKO BESEDILO

356

ob sobotah ob 17.00 Energy break team, vodi Simon Patarčič

Vaš smeh je slišen in prepoznaven na daleč. 
Ni zaigran. 
Prihaja iz srca.

Prodajalke v celjskem Riu nosijo od včeraj na svojih identifikacijskih karticah namesto Erinega Mercatorjev logotip. 
To je vsaj za zdaj edino vidno znamenje, da je najboljši sosed začel prevzemati Erine trgovine.

monter ogrevalnih naprav, vodovoda, varilec; do 31. 1. 2006; Plam, trgovina in elektrostoritve, d.o.o., Celjska cesta 34, 3250 Rogaška Slatina.

5.00 Začetek jutranjega programa, 5.30 Narodnozabavna melodija tedna, 5.50 Poročilo AMZS, 6.00 Poročilo OKC, 6.45 Horoskop, 7.00 2. jutranja kronika RaSlo, 7.45 Tečajnica, 8.00 Poročila, 8.45 Jack pot, 9.15 Ritmi 70 tih, 10.00 Novice, 10.15 Ritmi 80 tih, 11.00 Podoba dneva, 11.15 Ritmi 90 tih, 12.00 Novice, 12.15 Aktualni ritmi, 13.00 Odmev - ponovitev, 14.00 Regijske novice, 14.30 Izbiramo melodijo popoldneva, 15.00 Šport danes, 15.30 Dogodki in odmevi RaSlo, 17.00 Kronika, 17.45 Jack pot, 18.00 Glasbeni trojček - kviz z Majo Gorjup, 19.00 Novice, 19.10 Večerni program in Mojca ter Mitja, 20.00 20 Vročih Radia Celje, 23.15 Oddaja Živimo lepo s Sašo Einsiedler, 24.00 SNOP (Murski val)

NA KRATKO 

Kupone pošiljajte na Novi tednik, Prešernova 19, 3000 Celje.

VABI K SODELOVANJU SODELAVCE ZA OPRAVLJANJE DEL IN NALOG

2. nagrado: 2-krat karton Bandidos Ice (1/24), 2-krat karton Bandidos Tequila (1/24), koledar, rokovnik in majico, prejme: Dani Novak, Trobni Dol 25, 3271 Šentrupert.

Ohranili ga bomo v lepem spominu.

PRAŠIČE, težke od 25 do 60 kg in 160 kg, prodam. 
Telefon 041 656-078. 
57

Davno tega so bile rastline za coprnijo in za zdravilo iste. 
Čaranje je bilo vsakodnevno opravilo. 
Pisci iz 2. in 3. stoletja omenjajo skoraj neverjetne recepte, tudi take, kako spraviš s poti tistega, ki ga ne maraš. 
Vse te tekste so prepisovali še daleč v srednji vek. 
Bili so osnova za čarovniško literaturo in slovite čarne bukve. 
Čarovništvo in zdravilstvo sta dolgo hodila po isti poti, šele v srednjem veku sta končno ubrala vsak svojo. 
Pošteni coprniki so čarovne zeli seveda morali razdeliti v več skupin, da ni prišlo do zmešnjave. 
Glavna delitev je bila na varovalna zelišča in taka, ki prinašajo srečo že sama po sebi. 
Varovalna so tista, ki varujejo pred nevarnostjo, nesrečo in škodo, ki bi nas lahko doletela po naključju ali zaradi hudobije in volje sovražnika. 
Delijo se na uročnice, ki varujejo pred uroki, ki jih je bilo njega dni vse polno, in vremenska zelišča, ki odganjajo strelo, točo, sušo, slabo letino, kobilice in podobno.

Gregor 1/saska

Težko pričakovana obnova III. osnovne šole v Rogaški Slatini, namenjene učencem s posebnimi potrebami iz šestih obsoteljskih občin, se bo začela v prihodnjih tednih. 
To se bo zgodilo po več letih iskanja soglasja med občinami, pri čemer je bilo nujno soglasje vseh občinskih svetov. 

27. 12.: Metka JAVORNIK iz Celja – deklico, Anita KMETEC iz Braslovč – dečka, Carmen KOVAČ iz Štor – deklico, Tinka VOLAVŠEK iz Podplata – dečka, Vesna GOLE iz Braslovč – dečka, Andrejka ŠOSTER iz Grobelnega – deklico, Mateja LJUBEJ iz Celja – deklico, Petra VRŠČAJ iz Žalca – dečka, Liljana SELČAN iz Škofje vasi – dečka, Petra MRZDOVNIK iz Zreč – deklico.

Najamem

