Konji

Šolanje

8 Razvoj prakonja

14 Nastanek današnjih pasem konj

127 Šolske vaje

159 Oprema in pribor

Konji so že od ledene dobe sopotniki ljudi in njihova zgodovina je z našo tesno prepletena. 
Šele možnost hitrega premagovanja tudi večjih razdalj na konjskem hrbtu, v kočiji ali na vozu je omogočila srečanje ljudstev in kultur.

8 Zgodovina konj

Tako so znanstveniki 19. stoletja v Veliki Britaniji in ZDA na osnovi kostnih najdb rekonstruirali prednika današnjega konja v njegovem takratnem okolju in ga poimenovali eohippus: konj eocena. 

Večji od obeh severnih vrst je bil po tej teoriji tundrski poni, neke vrste prahladnokrvni konj. 
Ledeniški premiki in različne periode ledenih dob so ovirali njegove selitve in izoblikovali masivno telo s težkimi kostmi, debelo kožo in močnim zobovjem. 
V nasprotju s praponijem je bil ta tip počasen, miren, previden in preudaren. 
Ob zasledovanju se je zgrbil ali pa potuhnil z mirnim stanjem na mestu, kot da bi okamenel. 
Najpogosteje se je gibal v koraku.

Aleksander Veliki je jezdil najbrž najbolj nenavadnega konja v zgodovini: Bukefala. 
Grški filozof Plutarh je zapisal zgodbo o nakupu Bukefala. 
Tesalski konjerejec je

Napoleon I. je najraje jezdil belca. 
Tako je tudi na tem angleškem plakatu iz 19. stoletja upodobljen na belcu.

Po zatonu te indijanske pasme so se tudi konji appaloosa porazgubili na vse strani. 
Z nekaj preostalimi primerki so pozneje obnovili vzrejo, ki danes šteje približno 200 000 živali in v Severni Ameriki predstavlja tretjo najmočnejšo konjsko pasmo. 
Konji niso priljubljeni le zaradi svojega nenavadnega kožnega vzorca, temveč predvsem zaradi svoje trdnosti, vzdržljivosti, skromnosti, hitrosti in zelo dobrodušne narave. 

Lisce imenujemo konje, katerih krovna in zaščitna dlaka sta prekriti z lisami različnih velikosti, barv in oblik. 
Pri beli temeljni barvi so lahko lise črne in rjave, kot tudi le rjave ali črne, pri temni temeljni barvi pa so vedno bele. 

Tretja vrsta od leve proti desni:

Hladnokrvni konji so težki, kompaktno grajeni konji, katerih temperament je prej miren in preudaren, zato so verjetno tudi dobili to ime. 
Hladnokrvne konje so nekdaj uporabljali za vleko voz ter za kmetijska in gozdarska opravila. 
Danes jim zaradi vse večje tehnizacije v mnogih področjih grozi izumrtje. 
Le velike pivovarne še razkazujejo vprege hladnokrvnih konj.

Noričan

Dales poniji so zelo težki robustni jahalni poniji, ki so odlični nosači in poleg tega tudi dobri kočijaški konji. 
Kljub svojemu močnemu okostju se dales poni giblje aktivno in lahkotno. 
Tipični zanj so zelo dolga griva in repna žima, kot tudi velik čopič na nogah. 
Vzrejajo samo črne in temnorjave konje brez znamenj. 
Dales poni je videti kot močan miniaturni hladnokrvni konj s čedno, majhno glavo, mišičastim vratom, dobro položenimi pleči in močnim hrbtom z okroglim križem. 

40 Konjske pasme

Pasma ima zaradi sistematičnega križanja z orientalsko krvjo močne arabske poteze. 
Bulonjčan ima velik vpliv na vzrejo šlezvijca in ga križajo tudi z drugimi pasmami hladnokrvnih konj za osvežitev krvi. 
Danes je to pasmo - kot skorajda vse pasme hladnokrvnih konj - izpodrinila mehanizacija, zato ji grozi izumrtje. 

Salernčan je tipičen uporabni konj, ki je svoj razcvet doživel v konjenici. 
Danes ta pasma postopoma izumira.

Konik je prav tako bližnji sorodnik tarpana, kateremu je tudi na zunaj zelo podoben. 
Je dobro proporcioniran, voljan, skromen, dolgoživ in dobrega karakterja. 
Ima malo, konkavno glavo, srednje dolg vrat, razpotegnjen trup, pobit križ z nizko nasajenim repom, suhe okončine ter mala, trda kopita. 
Njegova povprečna višina je 135 cm. 
Obstajajo sivci ter rjavi in mišji plavorjavci. 

Madžarska

Iran

Vsi toplokrvni konji, vzrejeni v Iranu, rasejo v trdih in skromnih pogojih. 
Ta čreda turkmencev čaka ob izviru na svoj požirek.

Orlov kasače so vzrejali konec 18. stoletja v kobilarni Hrenevo, ki je bila takrat v lasti grofa Orlova.

Ameriški saddlebred je ognjen, hraber, trden in skromen. 
Zaradi svojih spektakularnih hodov z visoko akcijo nog je iskan konj za šov in parade. 
Zelo lep, eleganten toplokrvni konj ima malo, suho glavo z velikimi, izrazitimi očmi, dolg, mišičast, visoko nošen vrat, visok viher, dobra, močna pleča, korektno držo okončin ter suhe noge z močnimi kitami in sklepi.

Udoben in pri tem zelo eleganten jahalni konj je paso fino, ki ga medtem vzrejajo tudi v Evropi.

Batak poni je, skupaj s sandalovinastim ponijem, najlepša indonezijska pasma ponijev. 

Batak poni je, skupaj s sandalovinastim ponijem, najlepša indonezijska pasma ponijev. 
Jasno viden je arabski vpliv. 
Je eleganten in dobro proporcioniran. 
Uporabljajo ga kot jahalnega, tovornega in vprežnega ponija. 
Dobrodušen poni, ki tudi dobro izkorišča krmo, je visok 122-135 cm. 
Pojavljajo se vse osnovne barve dlake. 

Če si želimo ustvariti sliko o zmogljivostih konja ali izbrati posamezne dele opreme, kot sta na primer sedlo ali uzda, moramo nujno spoznati njegovo anatomijo.

17 leva ledvica

24 možgani

3 spodnja čeljust

10 rebra (18 parov)

Toda tudi ugodni proporci sami po sebi še ne odločajo o kvaliteti konja. 
Konj ima lahko še veliko telesnih pomanjkljivosti, ki znatno ovirajo njegovo delovno sposobnost ali pa jih izrazito dobre lastnosti kompenzirajo. 

močno pobit križ

Z repom lahko ... mirno niha, ga visoko dvigne,

dvignjene ustnice,

topotanje s sprednjimi in zadnjimi nogami,

Odbira živali za pleme

Pred parjenjem kobile z žrebcem vsak rejec razmišlja o tem, kateri žrebec bi bil s svojimi zasnovami, poreklom in zmogljivostmi najprimernejši, da bi skupaj z lastnostmi kobile dobil najboljše žrebe. 
Tej nalogi ni kos vsak žrebec.

Žrebiček je še zelo negotov na nogah ...

V prvih 3 tednih se žrebe hrani samo z materinim mlekom. 
V manjših količinah ga popije na dan do 20 litrov. 
Že v prvih tednih pa začne, ko se pojavijo prvi sprednji zobje, grizljati bilke, ki jih najde v hlevu. 
Tudi zdrobljen oves ali pelete lahko uživa po približno 3 tednih. 
V 3 tednih po porodu bi morali poskrbeti tudi za prvo kuro proti glistam; kajti žrebe brez glist je odpornejše proti boleznim in se zato tudi veliko bolje razvija. 
V naslednjih tednih ob materinem mleku postopoma dodajamo hrano. 

Praviloma lahko žrebe že po nekaj prvih dneh z materjo spustimo na pašnik. 
Sprva le kratki, postopoma pa daljši obiski pašnika povečajo ješčnost in krepijo kosti, mišice, kite in pljuča žrebeta. 
Nasploh je prvo življenjsko leto najpomembnejše za razvoj mlade živali. 
Zato bi moralo žrebe v tem času poleg paše in materinega mleka dobivati še dodatno hrano, da prejme vse pomembne krepilne in hranilne snovi. 

Hlev

Posebej lepo je, če lahko konji iz svojih boksov zrejo na prosto, kar jim zagotavlja tudi dovolj svežega zraka in razvedrila.

110 Osnovno znanje o konjih

Pšenični otrobi imajo zaradi svoje hranilne vrednosti visoko dietetično vrednost kot krma za konje. 
Otrobi so lahko prebavljivi in so dobra krepilna hrana za bolne konje. 
Ponujeni kot kaša imajo tudi rahel odvajalni učinek. 
Otrobov ne smemo skladiščiti dalj časa, približno 3-4 mesece v suhem, dobro zračenem prostoru. 
Imeti morajo mokasti vonj, biti brez prahu in drugih nečistih sestavin ter vsebovati toliko moke, da dobimo mokasto bele roke, ko sežemo vanje.

Negnoj (Laburnum anagyroides)

Znaki zastrupitve: konji se lahko že 5 minut po zaužitju iglic in vej zgrudijo mrtvi! 
Opotekanje, krči, padec, ustavitev bitja srca.

Šolanje

Za šolanje v preskakovanju ovir velja enako načelo kot v celotni šoli jahanja: začnemo z najenostavnejšim in počasi stopnjujemo zahteve. 

Jezdec mora vplivati na konja čim bolj neopazno, mehko in spretno, toda po potrebi tudi odločno in dosledno.

3 4

9 10

14

Štiri vrste tempa pri kasu so:

Organizacija konjeniškega športa

Vsestranskost zahtev, ki jih military postavlja konju in jezdecu, določa težavnost, pa tudi privlačnost te veje jahanja. 
Ne brez razloga jo imenujejo tudi krona jahanja. 
Ne

Brez posebne vzreje kasačev so tudi v Nemčiji - prvič leta 1874 - organizirali kasaške dirke, predvsem z oldenburžani in holštajnerji. 
Doseženega časa sicer ni bilo mogoče primerjati s časom kasačev, šolanih posebej v ta namen, toda navdušenje nad tekmovanji ni bilo nič manjše.

Jahanje v naravi je mnogim ljudem najboljša sprostitev po vsakdanjih delovnih naporih.

Konj za rekreativno jahanje mora, tako kot konj za military, ustrezati najrazličnejšim zahtevam. 
Pri tem nista toliko pomembni telesna zgradba ali lepota konja, kot trdno zdravje, dobri živci in kondicija, neplašljivost in uravnovešen temperament, veselje do gibanja in pogum, pa tudi varnost, vzdržljivost in zaupanje v jezdeca. 
Konj z naštetimi lastnostmi bo svojemu jezdecu v zadovoljstvo na vsaki ježi. 

Zelo stara jahalna igra je tudi bikoborba na konjih, ki so jo v različnih oblikah organizirali že leta 500 pr. n. š. v Tesaliji. 
Jahač je zasledoval bika, in ko ga je dohitel, je skočil s konja in tako zavrtel bikovo glavo, da ga je spodnesel. 
To jahalno igro pod imenom "bull wrestling" še danes prikazujejo na rodeu v Ameriki.

7 podsedelnica 

Oprema konja

Kdaj natančno se je pojavilo sedlo, žal ne vemo. 
Znano pa je, da so sedlu podobne priprave poznali že v času Ksenofona, torej približno pol stoletja pred našim štetjem. 
Predhodnice današnjega sedla so bile sprva preproste sedelne odeje, ki so jih položili čez konjev hrbet, da bi obleko zavarovali pred znojem. 
Zaradi večje udobnosti so sčasoma postajale vse debelejše, toda opora na konjevem hrbtu je bila zato vse slabša. 
Tako so se domislili, da bi jih s pasovi ali oprsnikom in podrepnico pričvrstili na konja. 
Ksenofon, ki je svoje vojake raje videl na golih konjskih hrbtih, se je posmehoval Perzijcem, ker so "čez konja položili več odej kot čez svoje postelje".

Pravilna lega sedla:

o da sedlo ustreza namenu uporabe.

Sedlo čistimo s posebnim milom, občasno pa ga na spodnji strani namažemo s kremo ali oljem za usnje.

Brzda mora biti za vsaka konjska usta posebej izbrana in prilagojena, saj ima le tako pravi učinek. 
Na vsaki strani naj bi gledala iz ust za približno 0,5 cm. 
Ob nastavitvi višine moramo paziti, da ustnih kotičkov ne vleče navzgor. 
Debela naj bo vsaj 16 mm, da na usta deluje mehko. 
Tanjša ko je brzda, tem ostreje (boleče) deluje na usta. 
V obročka brzde je vpet oglavnik z obema nastavljivima ličnikoma, ki zagotavljata pravilno višino brzde v konjevih ustih. 

Konjem, ki so privezani v stojišču, nadenemo uzdo po zasedlanju, konjem, ki se svobodno gibljejo v boksu, pa pred osedlanjem, da jih lahko pridržimo. 

Pomožne vajeti

Toge ali izvezne vajeti uporabljamo pri lonžiranju vseh konj, ne glede na njihovo izšolanost, pri ujahanju mladih konj in tudi pri učenju mladih jahačev. 
Preprečujejo, da bi konj močno in sunkovito dvigal glavo vznak in tako poškodoval jahača ali pa glavo pretirano zvijal v stran. 
Tako se ob njihovi uporabi konj težko izogne vplivanju jahača. 

Jahalne hlače za k škornjem so običajnejše in jih priporočamo zlasti za rekreativno jahanje. 

Če je kupec konja že prodal tretji osebi in ga ta toži zaradi določene konjeve hibe, lahko kupec prodajalcu razglasi spor, kar pomeni, da ga obvesti, da mu bo dolžan plačati odškodnino v primeru, če izgubi svoj proces s tretjo osebo. 

Gonjenje kobile z žrebetom pri nogi

To so: smrkavost, barjanska zlatenica ali norost, astmatičnost, periodično vnetje oči, piskanje v grlu in hlapanje.

Seznam rejske zveze, kjer so navedeni konji, primerni za vzrejo določene pasme ali tipa.

Mehanika hoda

albino 22, 23

belgijec 47

čenaran 65

Grand National 143

H

irski draught 44, 45

K

karabajec 71

kaspijski poni 66

konik 11, 60, 72

krmljenje 111 

napačna drža nog 94 

rivanol 116

severnošvedski konj 58

shagya arabec 62

vedenje konj 97 

anglo-arabec 48

cleveland bay 37

irski draught 45

