Ambrož Franci iz Polja pri Ljubljani predlaga ime

V času od 4. do 10. oktobra je za posledicami prometnih nesreč, ki so se zgodile na slovenskih cestah, umrlo sedem ljudi.

- In zakaj taka vsota?

pada z neba!

Kazenske ovadbe

Ladislav Lesar

Vizija se razvija

Jadralni tečaj

- Pozdravljeni, Tone, kaj bo dobrega?

21.690 - Vojaška

- Ne vem več, katera si. 
Vzemi svojo fotografijo in mi druge vrni.

- Kateri četveronožec je človekov največji prijatelj?

"Angeli nam pomagajo pri našem duhovnem razvoju. 
S tem, ko jih kličemo, razvijamo dovzetnost za svetlobo, odpuščamo in se osvobajamo omejujočih prepričanj, čustvenih bremen, si bolj zaupamo ter verujemo v dobro. 
Angeli so čista duhovna bitja, božja stvaritev in poslanci boga. 
Njihove energije so na visokih frekvencah, zato nimajo materialnih teles, vendar imajo sposobnost, da svojo energijo za nekaj časa zgostijo in se pojavijo v človeški podobi. 
Kot svetlobna bitja tudi ne podležejo fizikalnim zakonom, kar pomeni, da se lahko svobodno gibljejo v času in prostoru ter nimajo spola. 
Angeli nas povezujejo z bogom, vendar nimajo svobodne volje tako kot mi. 
Zato jih moramo poklicati, če želimo, da nam pomagajo."

Polhar Marjan Grabrijan iz Livolda nadaljuje običaj še od dedka, ki je polhe lovil v obdobju vladavine Petra Karadjordjeviča. 
Pravi, da nikoli ne bo pozabil mladosti, ko je s starši živel v Beli krajini in prav med polhanjem očetu kot štirinajstletni deček rešil življenje: "Nekdaj se je polhe lovilo drugače kot danes. 
Ni se jim nastavljalo pasti na drevo, ampak se je iskalo polšine, luknje v zemlji, v katere so se zjutraj vračali spat. 
Te smo pokrili in jih zjutraj, ko so se vrnili, potolkli s preklami.

Zapisujemo tudi nekaj receptov za uporabo plodov in semen. 
Z njimi lahko olajšamo marsikateri boleči krč v trebuhu, želodcu, v mehurju ...

Ob toliko dobrem, ki ga mačke na svoj čisto poseben način ponujajo ljudem, se jim pravzaprav sploh ne moremo ustrezno zahvaliti. 
Razen morda - z ljubečo, pozorno nego in veliko dodatnih nežnosti, na katere se odzovejo s predenjem.

V tej rubriki smo v zadnjih treh letih prejeli nekaj vprašanj o kačah. 
Odgovorili smo na dve vprašanji v letih 2003 in 2004. 
Gre za podobnost, zato priporočamo, da si oba sestavka poiščete in preberete, kratek odgovor danes na vaše pismo pa bi bil nekako naslednji: Pri vas pridejo iz razumljivih okoliščin v poštev le nestrupene kače. 
Lahko si predstavljate, kako zahtevno in nevarno bi bilo že s posebno zanko za vrat loviti žival ob vsakodnevnem čiščenju terarija. 
Kot sami ugotavljate, tudi ne pridejo v poštev za hišno žival naše nestrupene kače (gož, belouška, smokulja) iz narave, ki so vse zakonsko zaščitene. 
Za hišnega ljubljenca torej lahko kupimo le kače iz trgovin z malimi živalmi. 
Naši prodajalci jih kupujejo iz drugih držav ali redke tudi pri naših gojiteljih plazilcev, ki plazilce sami razmnožujejo. 
Tu mislimo predvsem na živorodne kače, kot so npr. udavi ali pitoni. 
Ne vedno in povsod je pri nas možno kupiti kače iz skupine gožev (npr. ameriški gož), mlečnih kač, udavov in pitonov (npr. kraljevi, indijski drevesni piton) ter kače iz skupine podganaric. 
Nekatere kače iz te skupine se lahko hranijo z neživo hrano (česar bi si pri kačah na splošno želeli), kot so npr. prepeličja jajca, sicer pa se kače hranijo z malimi ali večje z večjimi glodalci (miši, podgane, piščanci, morski prašički, hrčki, kunci...). 
Vsaka vrsta mora imeti v vašem stanovanju določeno velikost terarija s primernim ogrevanjem in nadzorovano vlažnostjo zraka, primernimi prebežališči, skrivališči in možnostih plezanja oziroma gibanja živali. 
Ti in drugi pogoji za "hišne" kače so predpisani tudi pri nas.

