Ne gre spregledati, da je bilo skoraj pol obsojencev kemikov. 
Nekateri dokumenti iz Arhiva Slovenije (kopije gradiva iz fonda dachavski proces), ki jih je lani maja Milanu Stepišniku, sinu na smrt obsojenega inženirja kemije Milana Stepišnika, poslala državnozborska služba za peticije, dajejo slutiti, da je bilo tisto, kar se je dogajalo z obsojenci po razglasitvi smrtne obsodbe, najmanj toliko ali pa še bolj sramotno in nečloveško, kot so bili sramotni in nečloveški sami dachavski procesi. 
Posredno pa odkrivajo tudi to, da se niti sedanji oblasti ne mudi razjasniti ene najbolj skrivnostnih zgodb povojne Slovenije.

14.10 Mestece Peyton, am. čb serija

13.15 Nemogoče

4.15 The Biggest Bundle of Them All, komedija, 1968; i.: Raquel Welch

