Page 9

206 NiCd/nima v vtikač ima nima

Na testu je sodelovalo 35 prostovoljcev, ki so se

DA

nižja cena v SIT za kos*

Dobri testni rezultati bi nas morebiti napeljali na misel, da so bili tokratni kriteriji za podeljevanje ocen preblagi. 
V resnici se ni zgodilo nič takega, saj so testirani modeli (tako kot pri prejšnjih testih smuči) prestali vse predpisane tehnične in praktične preizkuse, ki med drugim razkrivajo tudi kakovost smuči pri uporabi na daljši rok. 
Gre preprosto za to, da so tokrat preizkusili modele, ki sodijo po ceni v sam vrh ponudbe, torej dobri testni rezultati ne bi smeli presenetiti. 
Zmagovalne smuči, edine, ki so dobile najvišjo oceno tako pri preizkusu tehničnih kot praktičnih lastnosti, so Fischerjeve veleslalomske smuči RC 4 worldcup. 
Čeprav so uvrščene med veleslalomske smuči, so s svojimi merami zelo podobne “allround” smučem. 
Večina ostalih modelov na testu, tudi oba modela Elanovih smuči, je

Cena v evrih Cena v tolarjih Komentar

VIP_11_12_2004

Panasonic PT-AE 500 E DOBRO (1,9) To je najboljši projektor na vizualnem testu filma in animacije, najboljše ocene je dobil tudi za uporabo, varovanje okolja in uporabnost.

Proizvajalec Model Srednja cena v Evropi (za film s 36 posnetki) Cena pri nas (za film s 36 posnetki) Prodaja Barvna reprodukcija vizualna ocena ISO 400 Konica Centuria 400 Super SIT 826 SIT 790 Eurofoto.si 55% dobro (2,2) normalna osvetlitev + prešibka osvetlitev o premočna osvetlitev + + 25% dobro (2,5) 20% zadovoljivo (2,6) o | -2,6 + | 10,1 DOBRO (2,3) Polaroid Voigtländer High Definition V 400 400 826 637.2

110x70x76 237 q/q/2 q/q q n/q q/q q

Friwo economi EB 202 plus po času 25 5,875 dobro (1,8) + + ++ ++ zadovoljivo (2,6) o o + dobro (2,2) + – ++ DOBRO (2,1)

Zobne fasete v prevlekah, kronah in mostičkih Proteze akrilat; Snemljivi ortodontski aparati akrilat; Fiksni ortodonski aparati konfekcijsko pripravljeni kovinski in drugi elementi. 
1 Ur.l. 
RS, št. 30/03, 78/03. 
2 Če gre za presaditev lastnih kosti ali kosti darovalca zaradi znižanja tkiva (dlesni pod zobom), ki ga je povzročilo izdrtje zoba.

HUDIČ SE SKRIVA V PODROBNOSTIH

da da 10s/100 min 30/15

Poceni z nekaj slabostmi Philips kala 300 vox DOBRO (2,5) Za ta telefon sta značilna dober zvok in dobra kakovost prostoročnega telefoniranja, kar je redkost v tem cenovnem razredu. 
Tudi elektronska tajnica se je izkazala in dobila oceno dobro. 
V telefonski imenik lahko vnesemo 40 zapisov, ki jih lahko razdelimo v dve skupini z različnimi melodijami zvonjenja. 
To bi bila dobra priložnost za nakup, če bi bilo ravnanje z njim bolj enostavno. 
Uporabniškega vmesnika se je treba navaditi in le s poskušanjem je težko priti do končnega rezultata. 
Zato je treba v roke pogosto vzeti navodila, ki pa niso dosti boljša. 
Kdor se prebije skozi te ovire, bo zadovoljen z dobrim prenosnim telefonom za nizko ceno.

žlez z notranjim izločanjem. 
Vedno pogosteje jih lahko najdemo v človeških in živalskih tkivih in v krvi. 
Skupino teh kemikalij, tako imenovani PBDE, so našli v materinem mleku. 
V švedski študiji iz leta 1998 so ugotovili, da so se v zadnjih 25 letih koncentracije

Konstantno hrepenenje Nekateri ljudje sami sebe opisujejo kot “čokoholike”, svoje uživanje čokolade pa kot zasvojenost. 
Teobromin (vrsta alkaloida), ki ga najdemo v čokoladi, je sicer poživilo, vendar so količine zelo majhne, zato ni verjetno, da bi učinkoval na možgansko aktivnost. 
Čokolada vsebuje tudi majhne količine kofeina, ki je močnejše poživilo, a ga vsebuje veliko manj kot npr. kava ali čaj. 
Nekateri znanstveniki menijo, da visoka vsebnost ogljikovih hidratov povzroča izločanje seratonina, ki je nevrotransmitor za “dobro počutje”. 
To je v teoriji sicer možno, vendar bi morali biti učinki potem enaki tudi pri uživanju druge hrane z visoko vsebnostjo ogljikovih hidratov. 
Vemo, da ni ravno veliko ljudi, ki bi hrepeneče govorili o kuhanem rižu ali krompirju. 
Razlaga za strastno uživanje čokolade najverjetneje ni povezana s kakršnimi koli vplivi na možgansko fiziologijo, temveč gre verjetno za uživaški status, ki ga čokolada ima (kot hrana za nagrado in zadovoljstvo), ter za značilen dober okus in teksturo. pregledali antioksidacijsko sposobnost ter raven flavonidov v plazmi majhnega števila prostovoljcev, ki so jedli temno čokolado, drugi temno čokolado skupaj s kozarcem mleka in tretji mlečno čokolado. 
Pri osebah, ki so jedle le temno čokolado, so ugotovili povišano antioksidacijsko kapaciteto plazme in zvišan nivo flavonidov, pri drugih pa tega niso opazili. 
Toda po štirih urah so tudi pri prvi skupini učinki izginili in se niso razlikovali od drugih dveh skupin. 
Raziskovalci so tako ugotovili, da uživanje temne čokolade poviša antioksidacijsko kapaciteto plazme, vendar pa se ti učinki izničijo, če poleg čokolade pijemo še mleko. 
Učinke flavonidov lahko znižajo tudi druge vrste hrane, zato strokovnjaki sklepajo, da so pozitivni antioksidacijski učinki omejeni na občasno uživanje majhnih količin temne čokolade med obroki. 
Čokolada in mozolji Ljudem, ki so nagnjeni k mozoljavosti, pogosto odsvetujejo uživanje hrane z veliko maščobe in sladkorja.Raziskave pa kažejo, da prehranjevanje (tudi s čokolado) le malo vpliva na razvoj mozoljavosti.

Nakupi prek interneta

kiddy Protect

Sharp LC22AD1E Primernejši je za predvajanje nosilcev DVD kot za analogno televizijo. 
Vgrajen je sprejemnik za digitalni televizijski signal. 
Čeprav je kontrolna lučka v izklopljenem stanju ugasnjena, porablja elektriko.

masažo lasišča), striženje in oblikovanje ter sušenje pričeske. 
Če si boste lase pobarvali, bodo to storili pred pranjem. 
Če frizer meni, da so potrebni še dodatki, npr. regenerator po umivanju las ali različni utrjevalci za večjo obstojnost frizure, vas mora o tem vprašati.

OBVEZNO ZDRAVSTVENO ZAVAROVANJE

200.000 SIT, za najnovejšo tehnologijo pa je potrebno dodati še več. 
Odločitev je seveda odvisna od

znakov. 
Če je to razmerje pravo, besede niso pogosto prelomljene, kar otežuje branje. 
Za fotografiranje mora biti zaslon čim večji in barvno usklajen; kako, pokažeta Sagem my-x6 in Samsung P400. 
To kaže, da je treba mobilnik izbrati glede na namen uporabe. 
No, saj navsezadnje jih vsi kupimo, da bi z njimi telefonirali, a poslovnež bo kupil drugačnega kot potencialni vohun, mularija pa ima tako ali tako svoje kriterije, ki niso nujno napačni.

Domnevamo lahko, da v praksi redko uporabljamo primerjalne programe, ki jih proizvajalci izbirajo z namenom, da bi stroj dosegel čim boljše uvrstitev za oznako na energijski nalepki. 
Trajajo namreč predolgo. 
Pri večini strojev traja ta program malo manj kot tri ure, kar je povsem nesprejemljivo za današnji

preparati), lahko škodljivo (toksično) delujejo na telo. 
V vodi so topni vitamin C in osem vitaminov iz skupine B, tiamin, riboflavin, piridoksin, kobalamin, biotin, folat, niacin in pantotenska kislina. 
Ti vitamini prehajajo v celice ter so topni v tekočini v celicah in v tekočini v vmesnih tkivih. 
Višek vodotopnih vitaminov ni nevaren, saj se iz telesa izloči skozi kožo in ledvice. 
Hipovitaminoza je stanje, ki se pojavi zaradi delnega pomanjkanja vitaminov v telesu. 
Motnje oz. značilni simptomi pomanjkanja so klinično pomembni in merljivi. 
Vzroki za pomanjkanje vitaminov so lahko različni: premajhen vnos vitaminov (npr.

Kupujte izdelke, označene z evropsko oznako eko. 
Proizvajalci morajo namreč pri izdelavi čistilnih sredstev spoštovati stroge omejitve glede uporabe škodljivih kemikalij. 
Uporabljajte čistila, ki ne vsebujejo protibakterijskih sredstev, saj tudi ta dovolj dobro ščitijo pred potencialno škodljivimi bakterijami.

Kako pa naj bi bilo označevanje urejeno v mesnici?

VIP 5/04

Obstajajo še drugi razlogi, zaradi katerih zdravila ne delujejo tako, kot bi morala, vendar niso povezani z biološko uporabnostjo in farmakokinetiko. 
Možno je, da vam je zdravnik predpisal napačno zdravilo ali pa ga ne jemljete pravilno. 
Najboljši nasvet je, da vedno

VIP 05/04

