S tem zakonom se ureja način izvrševanja proračuna Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: proračun), upravljanje s prihodki in odhodki proračuna ter državnim premoženjem in dolgovi.

5. člen

Za obseg prenesenih sredstev se poveča proračunska postavka na katero se nanašajo, če takšne postavke ni, pa se zanje odpre nova postavka.

10. člen

Uporabnik lahko prevzame obšnjega odstavka po predhodnem soglasju Ministrstva za finance.

14. člen

15. člen

O uporabi sredstev za tekoče proračunske rezerve odloča vlada na predlog Ministrstva za finance. 
Če je potrebno v skladu z drugim odstavkom tega člena uporabiti več kot 20% sredstev tekoče proračunske rezerve, odloča o uporabi teh sredstev Državni zbor.

Porabljena sredstva na postavki sprememb med letom se razporedijo pri uporabnikih na postavko, na katero se nanašajo, če takšne postavke ni, pa se zanje odpre nova postavka. 
Sredstva na postavki sprememb med letom se razporejajo na podlagi sklepov ministra za finance.

Po preteku začasnega financiranja se razporejena sredstva vključijo v proračun leta, na katerega se nanašajo po postavkah tega proračuna.

28. člen

33. člen

- Slovenske obveščevalno-varnostne agencije.

41. člen

Uporabniki lahko zahteve za izdajo soglasja k pogodbam, za katere je potrebno soglasje Ministrstva za finance, predložijo Ministrstvu za finance do 30. oktobra tekočega leta.

III. 
ZADOLŽEVANJE DRŽAVE IN UPRAVLJANJE Z DRŽAVNIM PREMOŽENJEM

Ministrstvo za finance daje v promet državne vrednostne papirje in odloča o odkupovanju državnih vrednostnih papirjev.

Ministrstvo za finance kupuje in prodaja državne vrednostne papirje neposredno ali preko organiziranega trga vrednostnih papirjev.

Promet z državnimi vrednostnimi papirji za potrebe intervencij na trgu vrednostnih papirjev se izvaja preko posebnega računa.

Pogodbe iz prejšnjega odstavka sklepa minister za finance.

Prihodki od prodaje in zamenjave državnega premoženja ter od odškodnin iz naslova zavarovanj, ki se uporabijo za nabavo osnovnih sredstev v skladu s posebnim načrtom nabav, niso sestavni del proračuna.

S prostimi denarnimi sredstvi na računih proračuna, računu rezerve Republike Slovenije in na računih uporabnikov, upravlja Ministrstvo za finance.

IV. 
DRŽAVNA POROŠTVA

59. člen

Računovodsko izkazovanje se opravlja za vsa ministrstva in vladne službe v Ministrstvu za finance.

Zaradi racionalnosti poslovanja lahko vlada na predlog Ministrstva za finance za uporabnike iz prejšnjega odstavka določi drugačno organiziranost računovodstev.

VI. 
PRORAČUNSKI NADZOR

69. člen

Ukrep iz prejšnjega odstavka se izvrši na podlagi odločbe, ki jo izda proračunski inšpektor.

Zoper odločbo proračunskega inšpektorja iz drugega odstavka 69. člena in drugega odstavka 70. člena je dovoljena pritožba na vlado v roku osmih dni od vročitve odločbe.

73. člen

Občine, ki prejemajo sredstva za finančno izravnavo, uporabljajo sredstva proračunov za kritje odhodkov iz naslova zagotovljene porabe v skladu z drugim in tretjim odstavkom 20. člena zakona o financiranju občin (Uradni list RS, št. 80/94).

81. člen

82. člen

V proračunu se zagotavljajo sredstva za izvajanje obveznega pokojninskega in invalidskega zavarovanja, če so odhodki Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije iz naslova uresničevanja pravic iz obveznega pokojninskega in invalidskega zavarovanja večji od prihodkov.

Zaradi izvajanja obveznega pokojninskega in invalidskega ter zdravstvenega zavarovanja se lahko:

84. člen

Ne glede na prvi odstavek tega člena, se lahko Republika Slovenija v letu 1996 dodatno zadolži za nabavo poslovnih prostorov diplomatsko-konzularnih predstavništev, rezidenc veleposlanikov in šefov misij ter stanovanj generalnih konzulov, do višine 2.200.000.000 tolarjev. 
Posojila se lahko najamejo, če mesečna anuiteta posameznega posojila ne preseže zneska mesečne najemnine za navedene prostore.

- če proračunskim inšpektorjem ne nudi zahtevanih podatkov, listin in poročil, ki se nanašajo na inšpekcijski pregled (68. člen).

90. člen

Št. 411-01/95-45/1 Ljubljana, dne 23. januarja 1996

