Ugnezdil se je in začel znova brati svoje najljubše odlomke iz Šolark v Parizu. 
Njegova žepna svetilka je nejasno osvetljevala strani. 
Knjiga je bila zelo vzburljiva, pa tudi precej nagnusna. 
Govorila je o »uglednem« francoskem pravniku, ki je okroglolični šolski ravnateljici plačal, da mu je dovolila preživljati noči v odličnem dekliškem internatu. 
Zgodba je bila polna opolzkih opisov: »njegova posrebrena konica«, »njegova nezvesta gorjača«, »lizal jih je vedno željnim šolarkam«.

MORILEC, KI JE DEJANSKO ŽIVEL ZA ZIDOVI DRUŽINSKE HIŠE!

Počutil se je kakor mogočni vojščak Nindža in s svojim golim, z rokami porisanim telesom se je zdel poosebljena Groza. 
Popoln zločin. 
Rad je imel ta občutek. 

Ljudje, ki na Jugovzhodu po navadi ne bolščijo veliko v druge, so bolščali vame, ko sem se s hrupom prebijal naprej kakor podivjani desetosni polpriklopnik v središču mesta. 
Prehiteval sem taksije na krožnih vožnjah, na vsakogar sem vpil, naj se mi umakne. 
Zapuščene trgovine, mimo katerih sem hodil, so bile zabite s temnimi, preperelimi vezanimi ploščami, počečkanimi z grafiti. 

To je bilo vse, kar mi je rekel. 
Vedel sem, zakaj. 
Veliko sem vedel o malem Marcusu. 

Mlada ženska je imela usta zamašena z mokro krpo in ni mogla odgovoriti, ampak je samo strmela vanj. 
Njene temnorjave oči so izražale strah in bolečino, vendar je v njih še zmeraj lahko videl trmo in upornost. 

Kožna barva mrtvaške maske je bila skorajda popolna in podrobnosti so bile strašljivo realistične. 
Obraz, ki ga je izbral, je bil mlad in lep, vseameriški tip. 
Spraševala se je, kakšen je videti v resnici. 
Kdo za vraga je ta človek? 
Zakaj nosi maske? 

»Kaj povzroča? 
Kaj mi delaš?« je zavpila v začep. 
»Prosim, odmaši mi usta.«

»Če to naredim narobe, boš takoj umrla,« ji je rekel. 
»Torej se ne premikaj.«

Mamilo je delovalo hitro, skoraj nemudoma. 
Po vsem telesu je čutila toploto, toploto in zaspanost. 
Postala je mlahava. 

Njeno telo se je zvijalo, upiralo se je, treslo. 
Čeprav je bila čisto slabotna, je skušala vpiti. 
Ne, prosim, prosim, prosim. 
Ne delaj mi tega.

Iztrgal sem mu cigareto in jo pomečkal pod podplatom svoje črne superge, blizu luknje pri palcu.

»Se zdaj bolje počutiš?« me je pogledal Sampson. 
Potem se mi je široko zarežal in mi pokazal svoje velike bele zobe. 
Zbadanja je bilo konec. 
Sampson je magično deloval name, in res je bilo magično, vključno s cigaretnim trikom. 
Bolje sem se počutil. 
Zbadanje deluje. 
In res, počutil sem se, kakor da bi me pravkar objelo pol ducata bližnjih sorodnikov in oba moja otroka. 
Sampson je upravičeno moj najboljši prijatelj. 
Na moje gumbe zna pritiskati bolje od vseh. 

»Deček je bil moj pacient. 
Posvojil me je to pomlad.« 
Obema sem povedal, zakaj sem tako podivjal in ponorel in kaj me je nenadoma potrlo. 

Avtomobilska vrata sem imel odprta, vendar sem še vedno sedel v avtu. 
»Tukaj živim. 
Noter bom šel, ko se bom tako počutil.« 
Nenadoma mi ni bilo do tega, da bi šel noter. 
Na temenu sem začutil potne srage. 
Detektivska paranoja? 
Morda, morda ne. 

Sampson ni potrkal na vhodna vrata ali pozvonil na zvonec, ki je visel na rdečih in modrih žicah. 
Odplesal je notri, kakor da bi bil tam doma. 
Tak je bil vedno. 
Mi casa es su casa. 
Sledil sem mu v hišo. 

Naomino prijateljico sem že srečal. 
Študirala je za pravnico, bila je iz Garden Cityja z Long Islanda. 
Naomi je nekajkrat povabila Mary Ellen domov v Washington. 
Nekega božičnega dne smo šli skupaj poslušat Händlovega Mesija v Kennedy Center. 

»Ne, vendar ne mislim, da je to problem, Nana. 
Nekaj drugega se dogaja.« 
Sampson se je čez kuhinjsko mizo ozrl vame. 
»Mislim, da ni smel govoriti.«

Nadaljeval sem. 
»Zdaj ima očka nalogo. 
Naredil bom, kar je v moji moči, da v naslednjih nekaj dneh najdem tetko Naomi. 
Vesta, da vajin očka navadno reši probleme. 
Imam prav?«

Damon je prikimal tej resnici in se je zdel pomirjen s tem, kar sem jima povedal, najbolj pa ga je pomirjal moj resni ton. 
Zlezel mi je v naročje in me poljubil, česar v zadnjem času ni prav pogosto storil. 
Tudi Jannie mi je namenila najmehkejši poljub. 
Oba sem držal v rokah. 
Moja sladka otroka. 

»Zdaj ima očka nalogo,« je zašepetala Jannie. 
To je nekako ogrelo moje razpoloženje. 
Kot poje Billie Holiday: »Bog naj blagoslovi otroka, ki ima otroka tudi sam.«

Visoka, vitka čudovita črnka se je naslonila na lepo oblikovan star hrast v Rajskem parku. 
Brala je časnik Duka, Chronicle, ki ga je zapognila na tretjine. 
Všeč mu je bil prijetni sij njene rjave kože in njeni umetelno zvezani lasje. 
Vendar se je premaknil naprej. 

Da, moški so po naravi lovci, je pomislil. 
Spet je bil v svojem svetu. 
'Zvesti' možje so bili s svojimi pogledi oh-tako-skrbni in potuhnjeni. 
Najstniki z nedolžnimi očmi so se zdeli zgolj igrivi. 
Naklonjenost starčkov, ki so se pretvarjali, da je njihov čas že minil, je bila 'prikupna'. 
Toda Casanova je vedel, da vsi nenehno opazujejo, izbirajo in so z 'lovom na ženske' obsedeni od pubertete do groba.

Z odmerjeno hitrostjo je hodila vzdolž Cvetnega dovoza k večnadstropni parkirni hiši Zdravstvenega centra. 
Hitro se je moral gibati, da jo je dohiteval, in ves čas je gledal njene dolge, lepo oblikovane noge, ki so bile za njegov okus malenkost preveč blede. 
Mar ni čas za sonce, Kate? 
Ali se bojiš malega melanoma?

Na njej bi bilo vse videti privlačno, celo najbolj cenen kič. 
Posebej ljubo je bilo Casanovi njeno nespoštovanje do univerzitetnega in bolnišničnega življenja in še posebej do najsvetejše medicinske fakultete. 
To je kazala z načinom oblačenja; s športnimi oblačili, ki jih je nosila zdajle; z vsem, kar je bilo povezano z njenim življenjskim slogom. 
Redko se je naličila. 
Bila je povsem naravna in na njej do zdaj ni opazil ničesar ponarejenega ali bahavega. 

Zato je bil tako poseben, tako drugačen. 
To ga je ločevalo od vseh drugih omejenih morilcev in klavcev, o katerih je kdaj slišal ali bral, in o tem je prebral vse, kar je bilo mogoče najti. 
Lahko je občutil vse. 
Lahko je ljubil. 
To je vedel. 

Pred stavbo popolnoma novega sedeža policije v Durhamu naju ni čakal sprejem z rdečo preprogo, niti potem ne, ko sva s Sampsonom pokazala najini znački in legitimacijo iz Washingtona. 
To na kriminalista ni naredilo velikega vtisa. 
Bil je podoben televizijskemu napovedovalcu vremena Willardu Scottu, ostrižen na balin, z dolgimi debelimi zalizki in rožnato kožo mladega prašička. 
Potem ko je ugotovil, kdo sva, je postal še bolj neprijazen. 
Nobene rdeče preproge, nobene južnjaške gostoljubnosti, nobenega južnjaškega udobja. 
S Sampsonom sva morala sesti in počakati v sobi za dežurne na policijski postaji v Durhamu, ki je bila vsa v sijočem steklu in poliranem lesu. 
Deležna sva bila sovražnih pogledov in bolščanja v prazno, ki ju navadno namenjajo preprodajalcem mamil, ujetim v bližini osnovnih šol. 

»Kar misli si, enako bi naju doletelo kjer koli,« sem rekel Sampsonu. 
»Enakega sprejema, enakih hladnih pogledov bi bila deležna na sedežu policije v Nairobiju.«

»Da, opazila sva,« je rekel Sampson. 
Nisem ga pogledal. 
Vendar sem na zadnjem sedežu lahko občutil, kako se dviguje sopara. 
Vročina pa je puhtela s Sampsonove kože. 

»Ne recite mi, da mediji dejansko sodelujejo s preiskavo?« sem rekel. 

Medtem ko sva stopala za detektivoma Ruskinom in Sikesom, se je Sampson rahlo oprijemal moje roke. 
Odšli smo skorajda kilometer daleč v globoki gozd. 
Sredi goščavja visokih borovcev smo končno zagledali obrise večjega števila moških in nekaj žensk. 

Trupla še zmeraj niso odpeljali. 

»Morda zdravniški polet, ki je končno prišel po truplo,« sem rekel. 

»Da, sem slišal. 
To pomeni, da so domnevni osumljenci tudi policisti, vojaški veterani ali amaterji, ki preučujejo policijo. 
Kar pa bi bilo lahko tudi zavajanje. 
Morda hoče, da bi razmišljali tako.«

Že štiri mesece sta bila narazen. 
Hecno. 
Ni bilo dobro, vendar to ni bila ena od desetih najslabših stvari, s katerimi je imela opraviti. 
In poleg tega je vedela, da je za konec med njima kriva ona in ne Peter. 
Razhajanje z ljubimci je bilo njen problem; bilo je del njene skrivne preteklosti. 
Skrivne sedanjosti? 
Skrivne prihodnosti?

Kate McTiernan je k obrazu dvignila svojo zapestno uro, preprost model z Miki miško, ki ji ga je dala njena sestra Carole Anne. 
To je bil očarljivi mali časovni pripomoček, ki pa jo je hkrati opozarjal, naj nikar ne postane domišljava zaradi svojega naziva 'doktor'. 

Prvič v štirih mesecih je zares pogrešala Petra McGratha. 
Ne bi ji pomagal, vendar bi se počutila bolj varno. 
Celo z dragim starim 'Peter-ven'.

»Na pomoč! 
Prosim, na pomoč!« je zakričala glasno, kolikor je mogla. 
S svojim kričanjem ga je samo poskušala prestrašiti. 
Skoraj kilometer daleč od hiše na Ulici starih gospa ni bilo nikogar. 

»Ja, bom,« ji je zašepetal. 
Intimno, skorajda kakor ljubimec. 

»Vem, kaj ti pomeni Naomi,« mi je zašepetal v uho. 
»Vem, kaj čutiš. 
Če me boš spet potreboval, me pokliči.«

»Ali mislite, da ima Naomino izginotje kaj opraviti z drugimi ženskami, ki so izginile v zadnjem času?« je vprašala. 
Njene modre oči je prebadala bolečina. 

Casanova je gledal dr. Alexa Crossa. 
Njegov hitri, ostri um je procesiral podatke kakor izvrsten računalnik morda najhitrejši računalnik v vsem Raziskovalnem trikotniku. 

Njegov obraz je bil bled in očitno je bil pretresen zaradi njenega izginotja. 
Vsaj zdelo se je tako. 

Luči so v sobi namerno ostale prižgane. 
Opazila je, da prihaja svetloba iz drobnih reflektorjev, vgrajenih v nizek strop, verjetno nižji od dveh metrov. 

Šestindvajseto poglavje

Njeno telo je lebdelo, kakor da bi se utapljala v lepljivi tekočini. 
Spraševala se je, ali je med napadom utrpela poškodbo glave. 

Pomislila je, da bi ga zapeljala če bi se lahko prisilila k temu. 
Ne. 
Preveč je bil pameten. 
Vedel bi. 
Še huje, ona bi vedela. 

Sedemindvajseto poglavje

Po videzu bi na univerzi obveljal za dobrega tipa ali za vzorčno truplo za avtopsijo, kar bi ji bilo ljubše. 

»Nobenega karateja,« je rekel, in slutila je, da se za masko nasmiha. 
»Prosim, zapomni si to, Kate. 
Opazoval sem te, kako poplesuješ v borilnici. 
Vse vem. 
Zelo hitra si in močna. 
Toda tudi sam sem močan. 
Borilne veščine mi niso tuje.«

Smejal se je z lepim smehom in spet skomignil z rameni.

»Ne, prosim, ne,« je zamomljala. 
Njen lastni glas ji je zvenel tako oddaljeno. 

»Nisem se potrudila, da bi govorila z vami, ko ste včeraj prišli v kampus. 
Nihče ni pojasnil, da bi bila Naomi dejansko lahko ugrabljena. 
Durhamska policija tega vsekakor ni storila. 
Bili so samo grobi. 
Ni se zdelo, da je Naomi v kakšnih resnih težavah.«

»Ni imela zunaj samo fanta za kar koli, imela je črnega fanta za kar koli. 
Seth je prihajal iz socialnih stanovanj v svojih prašnih delovnih oblačilih in prašnih delovnih škornjih ter v svojem usnjenem inženirskem jopiču. 
Naomi je po kampusu začela nositi stari zakupniški slamnati klobuk. 
Včasih pa je Seth hodil naokrog s klobukom, na katerem je bil napis 'Suženjsko delo'. 
Upal si je biti rahlo jedek in zajedljiv do družbene ureditve in bog ne daj družbene ozaveščenosti 'črnih sester'. 
Ošteval jih je, ker so bile še vedno pripravljene opravljati suženjska dela hišnih pomočnic.«

»Jaz sem bivol,« sem odgovoril Florence Campbell in ji tako odkril majhno skrivnost o sebi. 

»Tudi ti.«

»Ne. 
Nikoli v življenju mi ni bilo slabše. 
In ti?«

»Povej mi, kaj imaš ti,« je rekel. 
»Poskušal bom povrniti, kolikor morem.«

Dvignil je roko. 
Hotel je, da se pomirim. 
»Poslušaj. 
Kot veš ali kot domnevaš, je ta primer že zdaj nočna mora, ki se dogaja pod različnimi jurisdikcijami, pa se še sploh ni zares razplamtela. 
Verjemi. 
Nikamor se ne premaknemo. 
Rad bi, da premisliš o mojem predlogu. 
Torej «

Slišal sem njeno hihitanje. 
Prav videl sem jo, kako se smeje. 
V ozadju je Damon še enkrat hotel telefonsko slušalko. 
Hotel je izpodbiti trditev o stanju pričeske. 

Kate se je po uri meditacije počasi dvignila na noge. 
Še vedno je bila omotična, vendar se je počutila nekoliko bolje, počasi se je spet imela v oblasti. 
Sklenila je, da bo poiskala njegov kukalnik. 
Moral je biti tam, skrit nekje v lesenih zidovih. 

Zdaj se je razbesnel. 
V nemi grozi je strmela vanj, ko je dvignil svoj škorenj in jo začel brcati. 
Zob se je zavrtel v počasnem gibanju, večkrat se je zavrtel na svoji poti po lesenih tleh. 
Vrteči se zob jo je očaral. 
Potrebovala je trenutek, da se je zavedela, da je bil to njen zob. 

»Maria Jane Capaldi. 
Mislim, da sem tukaj kakšen mesec dni.«

Truplo štirinajstletne Japonke so našli v Pasadeni. 
Podobno kot pri drugih petih žrtvah je Sunny Ozawa brez sledu izginila dve noči prej. 
Kakor da bi jo posrkal meglen zadušljiv smog. 

Ko je najina vročična dejavnost spodbudila divje trzanje njenih nožic, sem vso pozornost usmeril na ta spogledljivi čeveljček. 
Njene male noge so mi govorile. 
V mojih prsih se je prebudilo manično vzburjenje. 
Slišal sem ščebetanje ptic zunaj in žvrgolenje v mojem telsu.

FBI-jevi agenti bodo hoteli ure in ure govoriti o priskutnih in grozljivih podrobnostih s prizorišča umora. 
Noge! 
Gentleman je odrezal noge Sunny Ozawa z nekakšnim kot britev ostrim nožem. 
Na prizorišču zločina v Pasadeni jih ni bilo. 

Kyle je vedel nekaj, kar bi tudi sama želela obupno izvedeti, vendar ji tega nikoli ne bo povedal. 
Vedel je, zakaj je pooblaščeni direktor FBI-ja prejšnji teden priletel v Los Angeles. 
Poznal je ozadje, ki bi ga morala vedeti. 

»Pozdravljeni, gospodična Lieberman. 
Kaj imate zame?« je vprašal. 

Anno je opazoval že skoraj dva tedna. 
Bila je vznemirljiva temnolasa triindvajsetletna lepotica, morda ne ravno še ena dr. Kate McTiernan, vendar vredna greha. 

»Videla sem te, kako si gledal mlado kurbico. 
Lepe noge,« je rekla njegova žena. 
»Vsaj dokler jih samo opazuješ.«

Osemintrideseto poglavje

Pozno popoldne se je kakšnih trideset bližnjih sorodnikov in prijateljev nagnetlo v hiši na Peti cesti. 
Tema pogovora je bila preiskava v Severni Karolini. 
To je bilo običajno, čeprav so vedeli, da bi jih obvestil že prej, če bi lahko poročal o kakšnih dobrih novicah. 
Dal sem jim kančke upanja, ki jih v resnici sploh ni bilo. 
To je bilo najboljše, kar sem lahko storil. 

»Se je že začela,« sem mu rekel. 
»Mislim, da Casanova uživa v dejstvu, da nas spravlja ob živce s svojimi popolnimi zločini. 
Mislim, da mu je všeč, da mu tudi jaz ne morem do živega. 
Slutim, da je v igri še nekaj večjega, vendar še nisem ugotovil, kaj. 
Verjamem pa, da je razdražen.«

»Ti kreten,« je na glas rekla Kate. 
Skoraj nikoli ni preklinjala. 
»Ti kurbin sin,« je siknila skozi stisnjene zobe. 

Šel je proti njej in ji v prsi nameril električni paralizator. 
Gibal se je zelo premišljeno. 

»Žal mi je za izginotje vaše nečakinje,« je rekel Dan Hills. 
»Lahko si predstavljam, kaj prestajate.« 
Sledila je kratka tišina. 
Bal sem se, da bo Dan bodisi politično bodisi družbeno korekten z mano. 
»Beth Lieberman je dobra mlada časnikarka,« je nadaljeval. 
»Trmasta je, vendar profesionalna. 
To je velika zgodba zanjo, pa tudi za nas.«

»Razumem, kaj pravite,« sem rekel. 
Pripravljal sem se, da ublažim udarec, vendar sem dobil nekaj drugega. 

Zdaj sem mislil, da vem, kaj prikriva FBI, česa se bojijo, da bi prišlo v javnost. 

Teci! 
Pojdi! 
Samo teci, kar ti noge dajo! 
Pojdi za vraga takoj ven od tukaj!

Ustavila se je in močno potegnila za kljuko na vratih. 
Vrata se niso odprla. 
Zakaj so vrata zaklenjena? 
Kaj sploh išče? 
Kaj dela tukaj? 
Mamila ji niso dovolila jasno razmišljati. 

Kate McTiernan je bila napol zaslepljena od močnih sončnih žarkov, toda svet se ji še ni nikoli zdel tako lep. 
Vdihnila je sladki vonj drevesnih smol: hrastov, platan, visokih borovcev, ki so imeli krošnjo samo pri vrhu. 
Pogledala je gozdove in nebo visoko visoko nad sabo. 
Zajokala je. 
Solze so ji spirale obraz. 

Petinštirideseto poglavje 

Potem ga je zaslišala, kako hrumi za njo. 
Vpil je njeno ime. 
»Kate! 
Kate! 
Ustavi se!« 
Njegov glas je močno odmeval skozi gozd. 

Njegova drznost je pomenila, da kilometre daleč ni nikogar v bližini; nikogar, ki bi ji pomagal v teh gozdovih Bogu za hrbtom. 
Tu je bila prepuščena sama sebi. 

Obrnila se je in ga spet zagledala. 
Tam je bil! 
Petintrideset metrov, trideset metrov, dvajset metrov. 
Casanova jo je gledal, ko je plezal po strmem pobočju. 
Niti za trenutek ni odtrgal oči z nje. 
Pobarvana črna maska se je zdela nepremična, prilepljena nanjo. 

Žal mi je bilo za mlado stažistko. 
Rad bi ji povedal, da se bo nekako vse uredilo. 

»Ne danes zvečer, Anna Banana. 
Jebi Stackluma. 
Še bolje, jebi mene.«

»Ja. 
Hvala bogu, konec tedna je,« je rekel Chris Chapin. 

Vsiljivec je zarenčal kakor divja žival. 

»Torej, tukaj je jebeni odgovor.« 
Casanovova desna roka se je dvignila, v rokah je držal luger. 
Enkrat je ustrelil in v čelu Chrisa Chapina se je pokazala velika rdeča luknja. 
Golo telo mladega pravnika je butnilo nazaj v vzglavno stranico postelje. 
Palica za kriket v njegovi roki je padla po tleh. 

»Marinol?« 
Dr. Ruoccova je zvenela presenečeno, prav kakor sem bil sprva presenečen tudi jaz. 
»Hmm. 
Kako, hudiča, je dobil marinol, da ji ga je dal? 
To je zares strela z jasnega. 
Vendar premetena ideja. 
Prebrisan je. 
Marinol je dobra izbira, če jo je želel onesposobiti.«

»Ali pa je morda zdravnik? 
Ali farmacevt?« 
Dr. Ruoccova je ponudila še eno uganko. 
Tudi jaz sem premišljeval o teh možnostih. 
Lahko bi bil celo zdravnik, ki dela v univerzitetni bolnišnici. 

»Zanjo sva storila vse, kar je bilo za zdaj mogoče, Alex. 
Naj librium opravi svoje delo. 
Naštela sem tri agente FBI-ja in dva najboljša durhamska agenta, ki danes ponoči varujejo mlado dr. McTiernanovo pred pošastjo. 
Zakaj se ne vrnete v svoj hotel? 
Tudi vi se malo naspite. 
Vam lahko ponudim nekaj valiuma, ljubeznivi gospod?«

Marii Ruocco sem povedal, da mi je ljubše spati v bolnišnici. 
»Ne verjamem, da jo bo Casanova zasledoval semkaj, vendar tega ne moremo zatrdno vedeti. 
Prav lahko bi se zgodilo.« 
Še posebej, če je Casanova tukajšnji zdravnik, sem mislil, vendar tega Marii nisem omenil. 
»Poleg tega se počutim povezan ega s Kate od prvega trenutka, ko sem jo videl. 
Morda je spoznala Naomi.«

»Ne, niso bile sanje. 
Uporabil je močno mamilo marinol.« 
Povedal sem ji, kar smo do takrat vedeli. 
Zelo sem pazil, da je ne bi speljal s prave poti. 

»Zares lepo se je vrniti,« je zašepetala. 
V očeh so se ji nabirale solze. 
»Oprostite,« je rekla. 
»Na tistem grozljivem kraju sem si tako zelo prizadevala, da ne bi jokala. 
Zdaj bi rada jokala. 
Mislim, da bom.«

»Jaz sem,« je rekel, ko je zaslišal domači glas na drugi strani telefona. 
»Danes se počutim rahlo neuravnovešeno. 
Seveda sem pomislil nate.«

»Ali namiguješ na to, da živim razbrzdano in neuravnovešeno življenje?« je hihitaje se vprašal Gentlemanski obiskovalec. 

Zdelo se je, da je hišo groze zgradil sam. 
Vgradil je vodovod, poseben zvočni sistem in prezračevanje, očitno za udobje svojih ujetnic. 
Toda Kate je videla hišo samo v omamljenem stanju in je ni mogla podrobneje opisati. 

Časnikarji so silili zmeraj bliže k njej. 
Celo v svojem izmučenem stanju je bila privlačna, iz nje je sijala moč. 
Televizijske kamere so jo imele rade. 
Rada jo bo imela tudi javnost, to sem vedel. 

Petinpetdeseto poglavje

»Da, zdaj se kar precej spomnim. 
Spominjam se noči, ko je prišel v moje stanovanje. 
Nosil me je skozi nekakšne gozdove, tja, kjer me je pač zadrževal. 
Nosil me je zlahka, kot peresce.«

»Pretemno je bilo, res. 
Gozd je bil zelo gost, temačen. 
S sabo je imel baterijo, obešeno na žici ali vrvi okrog vratu ... 
Neverjetno močan je. 
O njem sem razmišljala kot o živali. 
Samega sebe je primerjal s Heathcliffom iz Viharnega vrha. 
Vse, kar počne, se mu zdi zelo romantično. 
Tisto noč ... mi je šepetal, kakor da bi že bila ljubimca. 
Povedal mi je, da me ljubi. 
Zvenel je ... iskreno.«

Njen obraz je poleg solz močil tudi znoj. 
Zavedel sem se, da jo moram zbuditi iz hipnoze. 
Nisem razumel, kaj se je pravkar zgodilo, in sem se rahlo prestrašil. 

Kate so pozneje ta teden izpustili iz bolnišnice. 
Prosila je, če bi se lahko vsak dan malo pogovarjala in rad sem privolil. 

V ponedeljek popoldne sva šla s Kate na sprehod v gozdove blizu reke Wykagil, kjer sta jo našla fanta. 
O tem še nisva govorila, vendar se je zdelo, da sva zdaj skupaj v tej godlji. 
Seveda ni o Casanovi nihče vedel več od nje. 
Če bi se lahko spomnila kakšnega drobca, bi bilo to tako zelo koristno. 
Tudi najmanjša podrobnost bi lahko bila ključ, ki bi vse odprl. 

»Rada sem hodila po takih gozdovih. 
Robidnice in sladki sasafras. 
Ščebetanje ščinkavcev in šoj. 
Spominja me na čas odraščanja,« mi je razlagala Kate med sprehajanjem. 
»S sestrami smo vsak dan hodile plavat v rečico, kakršna je tale. 
Plavale smo gole, kar nam je oče prepovedal. 
Poskušale smo početi vse, kar nam je oče strogo prepovedal.«

Do treh popoldne sva verjetno prehodila že kakšnih sedem do osem kilometrov. 
Bil sem utrujen in težkih nog. 
Kate se ni pritoževala, vendar je morala čutiti utrujenost. 
Hvala bogu, karate jo je ohranjal v odlični kondiciji. 
Vendar nisva našla nobenega znaka, po katerem bi prepoznala kraje, kjer je tekla med svojim pobegom. 
Nobena podobnost se ji ni zdela domača. 
Nobene izginjajoče hiše ni bilo. 
Ne duha ne sluha o Casanovi. 
Nobenih opaznih sledi v globokih, temnih gozdovih. 
Nič oprijemljivega. 

»To vsekakor ni terapija,« mi je rekla Kate, takoj ko je Verda odšla. 
»Nocoj ga bova samo malo srala.«

Iskrice.

S Kate sva delala v njenem stanovanju na Chapel Hillu. 
Spet sva govorila o izginjajoči hiši, še vedno sva skušala razrešiti to skrivnost, ki je uklepala njene misli. 
Kmalu po osmi uri je pozvonil zvonec na sprednjih vratih. 
Kate je šla pogledat, kdo je. 

Lahko sem slišal, da z nekom govori, vendar nisem mogel ugotoviti, s kom. 
Moja roka je prijela za revolver, dotaknila se je ročaja. 
Obiskovalca je povabila naprej. 

Kate je pogledala mene in potem Kyla. 
Obema je povedala, da bi Casanova lahko bil zdravnik. 

Vse je zelo dražilo, vendar je to oboževal. 
Tako ironično je bilo, da so te ljubke kalifornijske mačke dražile in izzivale prav njega izmed vseh ljudi. 

Ko je gledal gibka mlada telesa v živahni trgovini, je mislil na hollywoodske zabave visoke družbe, tamkajšnje prvorazredne restavracije, celo na prvovrstne trgovine. 
Mesto se je togo držalo nenapisanega pravilnika o družbenih slojih.

Sprehodil se je mimo neustavljivo privlačne svetlolaske, ki je bila nališpana kot dvajsetletnica.

V prsih mu je zagrmel vihar. 
Na ves glas je hotel zavpiti v vrveči butik:

Končno je pogledala v njegovo smer. 
Udarec s pogledom, je pomislil dr. Will Rudolph.

Toda Kate ni prišla potrkat na moja hotelska vrata. 
Toliko o fantazijah s Clintom Eastwoodom in Rene Russo. 

»Ta ki stopa iz beemveja, je dr. Will Rudolph,« sem rekel Kate. 
Bil sem tako izčrpan, kakor da me stiskajo močne roke. 

hladen in neoseben morilec ... klavec

S Kate sva čenčala o Lakersih brez Magic Johnsona in Kareema, o zadnjem albumu Aarona Nevilla, o skupnem življenju Hillary in Billa Clintona, o prednostih in slabostih medicinskih fakultet Johna Hopkinsa in Univerze Severne Karoline. 

»Ljubi ali sovraži, fant,« je rekla Kate v počasnem tonu in pomežiknila. 

Na začetku svoje kariere sem bil pogosto na opazovanju, tako da sem v tem postal precej dober. 
Menil sem, da sem iz opazovanja pri lovu na ljudi diplomiral v zadevi Soneji/Murphy. 
Vendar sem opazil, da je tudi FBI dober pri tem. 

Kakor da bi bilo treba potrditi, da smo resnično v Big Surju, smo se peljali mimo starega tovornjaka, ki je imel na odbijaču nalepko 'Predstavljajte si industrijski kolaps'.

»Če je kadar koli obstajal dvom, potem lahko zdaj dokaže, da je krvoločen vampir,« je zamrmrala Kate. 
Roke je imela tesno prekrižane čez prsi; tako je sedela večino časa med vožnjo. 
»Spravil se bo počivat v svojo najljubšo krsto.«

Povezanost dvojčkov, sem spet pomislil. 
To je zelo smiselno. 
Nudila bi podporo drug drugemu. 
Vzporedne sledi za dve pošasti. 
Toda kje sta se srečala? 
Ali sta kdaj lovila skupaj? 
Domneval sem, da sta. 

»Morda je Cross voajer, Johnny. 
Kaj vem? 
On je guru, izdeluje veveričkov profil. 
Kylov fant je,« je skomignil z rameni Ray Cosgrove. 

»Videl sem hudiča.« 
Povedal sem ji resnico. 
»Videl sem popolnoma norega in hudobnega človeka, ki je govoril sam s sabo. 
Če to ni Gentleman, ga dobro posnema.«

Zunaj na terasi sem prijel Kate za roko. 
»Tako sva videti kot pravi par,« sem rekel in ji pomežiknil.

Dr. Will Rudolph je vljudno odprl vrata svojega range roverja in svetlolaska se je smejala, ko je skočila vanj. 
Pri vratih avta je naredil majhen eleganten priklon. 
Gentleman. 

Gentlemanski obiskovalec je bil v koči. 
Na kaj se je pripravljal?

Pogledal sem na uro. 
Rudolph je bil s svetlolaso žensko v koči samo nekaj minut. 
Opazil sem premikanje v gozdu na drugi strani hiše. 
FBI je bil tam. 
Postajalo je napeto. 

Sedemdeseto poglavje

Med vožnjo je bila Kate še naprej zaskrbljena zaradi mojega zdravstvenega stanja. 
Bila je razumevajoča in sočutna, vendar pa je znala trmaste paciente, kakršen sem bil jaz, tudi trdo prijeti.

»Saj nisem v najlepši luči. 
Pravkar sem imel strašno nesrečo.«

Sobe so bile skromno opremljene, kakor da nihče ne bi živel tam. 
Pohištvo je bilo večinoma usnjeno, z veliko detajli iz kroma in marmorja. 
Vse oglato nobenih oblin. 
Slike na steni so bile moderne in nedoločno zamorjene. 
Spominjale so na Jacksona Pollocka in Marka Rothka. 
Stanovanje se je zdelo kakor muzej toda muzej z veliko zrcali in sijočimi površinami. 

»Ne umiram, samo na smrt sem utrujen,« sem zagodrnjal in se počasi spustil na rob udobne postelje. 
»Samo še en naporen dan v službi.«

»Ali to kaj boli?« je vprašala. 
Pogovor med zdravnikom in pacientom. 
Hladen, profesionalen.

»Trčenje z vlakom ni ravno priporočljivo dobro telesno počutje,« je rekla. 
Spet se je dotaknila mojih reber, tokrat bolj nežno.

»Tvoje bikinke iz Gentlemen's Quarterly. 
Kar koli že nosiš danes. 
Preglejva tvoje dobrote, Alex. 
Rada bi videla malo kože.«

»Nisem Nanu, ledena kraljica,« je mehko rekla. 
»Zaupaj mi, čisto normalna sem. 
Poskočna, igriva, rahlo nora. 
Taka sem vsaj bila pred mesecem dni.«

Spet sem oblekel svojo grobo srajco. 
Potrebnega je bilo nekaj napora in zelo me je zabolelo. 
Jutri bom vsekakor šel na pregled. 
Kate je začela jokati in je svoj obraz zakopala v blazino. 
Obrnil sem se k njej in položil roko na njeno ramo. 

Na prizorišču je bilo še kakšnih šest FBI-jevih tehnikov in detektivov losangeleške policije za umore. 
Iz nekega radia je igrala najnovejša pesem Pearl Jama. 
Zdelo se je, da glavnega pevca razžira strahotna bolečina. 
Širokozaslonska televizija dr. Rudolpha je bila prižgana, samo zvok je bil izključen. 
Eden od tehnikov je z mastnega papirja jedel jajčni sendvič. 

Kabinet za njegova oblačila je bil preozek in poseben. 
Na to nepravilnost sem pomislil na robu sanj. 
Kabinet je moral biti njegovo skrivališče. 
Bil je svetišče, vendar ne za njegove drage obleke. 

»Ali poznate tega moža, dr. McTiernanova?« se je Phil Becton obrnil h Kate. 
»Ali ste že kdaj videli tega moškega?«

Naomi Cross je prebudila rokglasba, ki je donela iz stenskih zvočnikov. 
Prepoznala je Black Crowes. 
Luči nad glavo so se prižigale in ugašale. 
Skočila je iz postelje in hitro navlekla nase zmečkane kavbojke in puli in stekla k vratom svoje sobe. 

Glasna glasba in izrazito pobliskavajoče luči so naznanjale srečanje. 
Nekaj strašnega se je zgodilo, je pomislila. 
Na smrt se je ustrašila.

Naomi je pod bosimi nogami čutila vlažna in hladna tla ozkega hodnika. 
Pozabila si je obuti sandale. 
Prepozno je bilo, da bi šla ponje. 
Stopala je vštric z drugo žensko. 
Hodili sta skoraj vzporedno druga z drugo. 
Presenečena je bila, ko je ženska hitro obrnila glavo in se zazrla vanjo. 
Oči so bile velike in globoko zelene. 
Naomi ji je dala ime Zelene oči.

Casanova je v hišo pripeljal novo dekle. 
Anno Miller. 
Anna je kršila hišna pravila, tako kot je to počela Kate McTiernan. 
Naomi je slišala njene klice na pomoč in morda jih je slišal tudi Casanova. 
Težko je bilo ugotoviti, kdaj ga ni v hiši. 
Imel je zelo čudne urnike. 

Potem ga je zaslišala. 
Njegov glas je bil napet in piskajoč. 
Bil je nor. 
»Kar vstopite, dame. 
Ne bodite sramežljive. 
Ne ustavljajte se pri vratih! 
Vstopite, vstopite. 
Pridružite se zabavi, svingerskemu večeru.«

Juliette si je pripravljala zajtrk. 
Ko je stopal skozi dnevno sobo, je lahko slišal njeno napol brundanje napol petje. 
Vonj in prasketajoči zvok slanine, ki se je cvrla, sta ga spomnila na njegov dom v Ashevillu.

To je bila najbolj nenavadna zbirka pornografije in erotike, kar sem jih kdaj videl. 
V sobi je bilo vsaj tisoč knjig. 
Med branjem naslovov sem se hitro premikal od stene do stene, od police do police. 

Pravkar izšlo. 
Biografski prvenec, sloneč na dejanskem in domišljijskem življenju francoskega serijskega morilca Gillesa de Raisa. 

Ozrl sem se na Kate. 
»Vse v redu s tabo?« sem jo vprašal. 
»Povej mi, če misliš, da tega ne boš prenesla.«

Za njim so bila na oglasni deski vsakovrstna sporočila. 
Z daljnogledom sem jih lahko prebral.

Udaril sem po prašni okenski polici v majhni trgovini. 

»Profesorica na angleškem oddelku je. 
Njeno ime je Suzanne Wellsley. 
Nekateri študenti jo imenujejo Sue v obtoku. 
Na njen račun kroži šala ko vrže svoje spodnje perilo ob steno, se to prilepi nanjo.«

Štiriinosemdeseto poglavje

Vožnje do restavracije v Durhamu se ne spomnim kaj dosti, razen da sva vso pot klepetala. 
Pogovor nama nikoli ni zastal. 
Tudi jedi se ne spomnim prav dobro, vem samo, da so bile zelo okusne. 
Spominjam se ruske race ter borovnic in sliv s smetano.

»Prosim, ne odidi zdaj. 
Ostani še malo. 
Razen če želiš oditi ali če moraš,« mi je rekla Kate. 
Še vedno sem stal v njeni kuhinji. 
Roke sem nerodno tlačil v žepe. 

Komajda je zadrževala dih. 
Poslušala je zvoke v skrivnostni hiši, vsak droben, nepomemben zvokec, ki bi se pojavil. 
Soba je bila zvočno izolirana toda če si delal zadosti hrupa, je nekaj zvoka poneslo skozi skrivnostno in pošastno hišo. 

»Živio, ime mi je Will Rudolph,« je s prijetnim glasom spregovoril visok čeden moški. 
»Vaš načrt mi je zelo všeč, vendar mislim, da ne bo deloval. 
Naj vam povem, zakaj.«

»Tega še ne vem. 
Lahko bi bil serijski morilec, ki je zelo navezan na prostor. 
Nekateri povratniki delujejo na zelo omejenem ozemlju: Richard Ramirez, Samov Sin, morilec Zelene reke.«

Pogledal sem k Sampsonu na sovoznikov sedež. 
Zdaj sva se lotila posla. 
»Včasih mislim, da je Sachs in da je tako prekleto pameten in bister, da nam daje vedeti, kdo je. 
Uživa v tem, da smo na trnih. 
To bi lahko bila zanj vrhunska igra moči.«

»Po drugi strani,« je rekel Sampson, »pa sva spravila ta dva fanta na tla, kot bi mignil. 
Malo usranega rasizma mi sprošča adrenalin, požene mi kri po žilah. 
Prikliče demone. 
To je dobro. 
Zdaj imam pravo ostrino.«

Še enkrat se je ozrl nazaj. 

Odpret je prišla v stari sivi bombažni majici, razcapanih kavbojkah, bosa, note na nogah pa je imela igrivo rdeče. 
Njeni temni lasje so bili ostriženi v višini ramen. 
Bila je lepa, tega se ni mogla otresti. 

Čas je minil, kakor bi trenil. 
Postalo je že pozno in počasi sva se morala odpraviti. 
Kate sem skušal prepričati, da bi to noč prespala v hotelu. 
Kljub vztrajanju je bil njen odgovor vedno enak. 

Udarec je priletel hitro in močno. 
Mučna bolečina se ji je razširila čez ramo in po levi strani telesa. 

»Že prav, že prav, Will. 
Kaj bi rad storil z njo?« je spet spregovoril Casanova. 
»To je tvoja predstava. 
Saj to hočeš, kajne?«

Isti zdravnik, ki mi je rekel, da ne smem vstopiti v rešilni avtomobil, je prišel in sedel k meni. 
Čutil se je dolžnega, da mi pove pravila, vendar se mu ni zdelo vredno, da bi jih uveljavil. 
Na ploščici z njegovim imenom je pisalo dr. B. Stringer, Reševalna ekipa Univerze Duke. 
Dolžan sem mu bil veliko uslugo.

»Kaj imate o Sachsu? 
Povejte, če ste kaj zamolčali,« sem rekel Nicku Ruskinu pri kavnem avtomatu. 

»Privedli smo ga, ker je naš policijski šef neumna rit,« mi je rekel Ruskin. 
»Ničesar še nimamo o Sachsu.« 
Nisem bil prepričan, ali lahko verjamem Ruskinu in drugim, povezanim s tem primerom. 

Sachs je na vse skupaj samo odmahnil z roko. 
»Znan filozof in sociolog sem. 
Da, preučujem erotizem prav kakor vi preučujete zločinski um. 
Ne trpim za libertinsko demenco, dr. Cross. 
Moja erotična zbirka je ključ do razumevanja fantazijskega življenja zahodne kulture in naraščajoče vojne med spoloma.« 
Povzdignil je glas. 
»Sploh pa vam nisem dolžan razlagati svojih zasebnih zadev. 
Nobenega zakona nisem prekršil. 
Tukaj sem prostovoljno. 
Vi pa, po drugi strani, ste vstopili v mojo hišo brez pooblastila za preiskavo.«

»On ni Casanova,« sem rekel Kylu. 
»Ne primite ga. 
Ne aretirajte Wicka Sachsa,« sem razburjeno piskal. 
Telefonska govorilnica je bila v ozkem hodniku restavracije in ljudje so hodili v bližnja stranišča. 
Prebadal sem jih z jeznimi in zastrašujočimi pogledi.

»Tako je že od vsega začetka,« sem se strinjal. 
»Večjurisdikcijska nočna mora.« 
Odkimaval sem kakor pijanec pozimi na washingtonskih ulicah. 
Dobival sem udarec za udarcem. 
Nič več se mi ni zdelo smiselno. 
Sem res odrinjen od notranjega vira informacij? 

Hotel sem zavpiti, se na koga zdreti. 
Hotel sem razbiti luči na preddverju Sachsove hiše. 
»Ali so ti povedali kar koli o tem anonimnem namigu? 
Jezus Kristus, Kyle. 
Naj gre vse skupaj v rit! 
Anonimni namig. 
Ahh, prekleto!«

Kdor koli je že namignil policiji za žensko spodnje perilo, je Casanova, sem pomislil. 
Počasi sem se približeval odgovoru, kdo bi to lahko bil. 
Casanova je zakuhal vse to. 
Vsekakor stoji za tem.

»Končno so ujeli tistega besnega psa Casanovo,« jim je povedal Casanova. 
»Mediji so preplavljeni s to novico. 
Izkazalo se je, da je to neki nori univerzitetni profesor. 
Komu lahko človek danes sploh še zaupa? 

S hrbtom dlani jo je pobožal po licu. 
Z rokami ji je šel čez vrat do njenih čvrstih prsi. 
Podredila se je, ne da bi kazala strah ali odpor. 
To je bilo eno od pravil njunih iger. 

Na Kate niti ni bil več jezen. 
Zdaj ni več ostalo kaj dosti, na kar bi se lahko jezil, kajne? 
Luči so še prižgane, je pomislil, ko se je zazrl v odsotne rjave oči, vendar ni nikogar doma, ali pač, Katie?

Še drugo zapleteno odločitev bi bilo treba kmalu sprejeti. 
Ali morata z Rudolphom res zapustiti območje Raziskovalnega trikotnika? 
On si tega ni želel to je bil njegov dom , toda morda bi bilo vendarle potrebno. 
Kaj bo z Willom Rudolphom? 
V Kaliforniji je bil očitno čustveno vznemirjen. 
Jemal je valium, halcion in xanax vsaj za te je Casanova vedel. 
Prej ali slej ga bo polomil za oba, mar ne? 
Po drugi strani pa je bilo takrat, ko Rudolpha ni bilo v bližini, tako neznosno samotno, kot bi bil prerezan na pol. 

Pozneje zjutraj sem kot ponavadi obiskal Kate v bolnišnici. 
Še vedno je bila v globoki komi, njeno stanje je bilo še vedno zaskrbljujoče. 
Durhamska policija pa je že odstavila stražarja pred vrati. 

Izginevajoča hiša?

»Na tem območju je delovala skrivna transverzala. 
Pobegle sužnje in celotne družine, ki so se odpravili na sever, so cele dneve in celo tedne varno skrivali na nekaterih od krajevnih farm. 
Imenovale so se postaje,« sem rekel. 
»To kaže zemljevid dr. Freeda. 
O tem govori njegova knjiga.«

S Sampsonom sva dolgo dolgo hodila skozi vroč, vlažen gozd. 
Posrečilo se nama je najti tri nekdanje farme, kjer so nekoč uspevali tobačni listi in kamor so sprejemali prestrašene temnopolte moške in ženske, včasih cele družine, in jih skrivali v stare kleti, da bi pobegnili v svobodo na sever, v mesta, kakršno je bilo Washington.

»Dr. Freed je rekel, da je bil on verjetno zadnji človek, ki je prišel sem in pregledoval kraje skrivne transverzale. 
Gozdovi so postali preveč gosti in zaraščeni za naključne obiskovalce,« sem rekel. 

»Ne še. 
Vztrajajva še malo.«

To sem bil tudi jaz. 
Vso noč sem hotel nadaljevati z iskanjem temni gozdovi, goži in bronasti glaveži gor ali dol, en morilec ali dva, vseeno. 

Stošesto poglavje

»To je njuna policijska aroganca,« je končno odgovoril na Rudolphovo vprašanje. 
»V nekaterih pogledih sta nama podobna. 
Še posebej Cross. 
Zaupa samo sebi in nikomur drugemu.«

»Policijski detektiv sem,« sem zašepetal z najnežnejšim glasom. 
»Zdaj te ne more nihče več raniti. 
Nikomur ne bomo dovolili.«

Iz oči so mi privrele solze. 
Zdaj jaz nisem mogel govoriti. 
Pomislil sem, da si bom za zmeraj zapomnil vse podrobnosti tega trenutka vsake besede, pogleda, občutka. 

»Oh, draga, draga Naomi,« sem zašepetal. 
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen. 
»Zdaj je poplačan ves trud. 
No, skorajda.«

Povezanost dvojčkov, sem pomislil. 
Oba sta primitivni zveri in ne moreta preživeti drug brez drugega. 

Bila sta blizu grebena strmega griča v gozdu. 
Ali sta šla čez vrh? 
Če sta, ali sta na drugi strani čakala name? 
Počasi sem se premaknil iz varnega kritja, ki mi ga je nudilo drevo, in se razgledal naokrog. 

Eden se je obrnil in izstrelil tri hitre strele. 
Bum. 
Bum. 
Bum. 
Samo eden od njiju je imel pištolo zunaj. 
Spet je nekaj kliknilo v moji glavi. 
Spomnil sem se tistega prizora iz gozda. 
Povezal sem stvari. 
Preblisk prepoznave. 

»Na tla!« sem spet zavpil. 
»Vsi na tla, hudiča!«

To je bil divji, ganljiv prizor, ki ga ne bom nikoli pozabil. 
Družine in prijatelji ujetih žensk so vso noč prihajali v Zdravstveni center Duke. 
V bolnišnici in na parkirišču blizu ceste Erwin Road se je zbrala velika ganjena množica študentov in meščanov in ostala tam dolgo v noč. 
To so bile zame neizbrisne podobe. 

Z dvigalom sem se vzpel v četrto nadstropje obiskat Kate. 
Preden sem stopil v njeno sobo, sem globoko vdihnil. 
Potem sem končno vstopil. 
Z vsemi temi obvezami in ovoji je bila skrivnostna kot mumija. 
Njeno stanje se je stabiliziralo. 
Bila je zunaj smrtne nevarnosti, vendar še vedno v komi. 

Casanova, na prostor navezan morilec, sem premišljeval. 
Verjetno se je še vedno zadrževal na območju blizu Durhama in Chapel Hilla. 
Z Willom Rudolphom se je srečal približno v času umora 'zlatega para'. 
Do zdaj mu je vse uspevalo kot po maslu. 
Končno pa je naredil napako med streljanjem pred dvema dnevoma. 
Majhno napako, toda včasih je to vse, kar je potrebno ... mislim sem, da vem, kdo bi lahko bil Casanova. 
Vendar tega nisem mogel deliti z FBI. 
Bil sem samo za 'zgago', mar ne? 
'Nevpleten' v primer. 
Tako naj tudi ostane. 

Stopetnajsto poglavje

Ničesar ne morete občutiti, mar ne?

Skušal sem misliti kot on, ujeti njegov ritem. 
Domneval sem, da je že izbral žrtev, čeprav si je še ni upal ugrabiti. 
Ali bo to še ena pametna, lepa študentka? 
Morda bo zdaj spremenil svoj vzorec. 
O tem sem dvomil. 
Preveč je ljubil svoje življenje, svojo stvaritev.

Med premikanjem sem opazoval zlovešče oblike globoko spuščenih borovih vej. 
Pred mano je bila hiša v obliki črke A, v njenem ozadju je sijala velika bledorumena luna. 
Hitro sem se gibal po mehkih tleh, prekritih z borovimi iglicami. 
Povsem neslišno. 
Ujel sem njegov tempo in ritem. 

Videl sem, kako se je Casanova hitro približeval hiši v obliki črke A, čedalje hitreje. 
Poznal je pot. 
Tukaj je bil že prej, mar ne? 
Sem je hodil premišljevat o naslednji žrtvi in tuhtal o svojih mojstrskih potezah.

»Prinesel sem ti darilce,« sem ji rekel. 
Dvignil sem medvedka, oblečenega v zdravnika. 
Kate ga je vzela in se zasmejala. 
Čarobni smeh ji je skoraj vrnil njen stari videz.

»Pogrešal sem te bolj kot lahko povem,« sem ji zašepetal.

Kyle mi je govoril skoraj pol ure. 
Bilo je veliko veliko slabše, kot sem pričakova.

Končno sem zaspal. 
Bilo je že skoraj jutro. 
Nov dan se je začenjal. 
To se zares nikoli ne konča.

Premišljeval sem o knjigi in filmu Princ plime. 
S Kate sva bila rahlo podobna Tomu Wingu in Susan Lowenstein, samo da sva bila zapletena na drugačen, čeprav enako večplasten način. 
Spomnil sem se, da je Lowensteinova prebudila potrebo Toma Winga po dajanju in sprejemanju ljubezni. 
S Kate sva drug o drugem spoznavala pomembne stvari hitro sva se učila.

»Slabe misli misliš, mar ne?« me je Kate močno sunila z bokom. 
»Na počitnicah si. 
Misli počitniške misli.«

Malo močneje me je stisnila. 
»Ne šali se glede tega. 
Ne spravljaj me v smeh, presneto, Alex. 
Hočem, da je to vsaj najin žalostni čas. 
Tako žalosten je, da bi lahko jokala. 
Zdaj jočem. 
Ali vidiš?«

Nisem pričakoval drugega trupla in sem skorajda stopil nanj. 
Skrito je bilo v travi na sipini. 
Tudi ta agent je nosil mornarskomodro vetrovko. 
Ležal je na hrbtu in njegovi rdeči lasje so bili lepo počesani. 
Nobenega znamenja boja ni bilo, njegove rjave oči brez življenja so bolščale v galebe, ki so krožili okrog njega, in v maslenorumeno sonce. 
Tudi drugi FBI-jevski stražar je bil mrtev. 

»Jaz tudi. 
Za zdaj.«

Zamahnil je proti njej, vendar ga je spet prehitela. 
Videti je bilo, da se je njegova leva ličnica zdruznila. 
Bila je očitno spretnejša od njega. 

»Da, vendar imamo dvajsetkrat toliko kriminala. 
Je že moral biti razlog, da smo postali glavno mesto Amerike,« sem rekel. 
»Kot pravi eden od najinih izrekov: 'Če pustimo umore ob strani, ima Washington eno od najnižjih stopenj kriminala v državi.'«

Na klavir sem igral Judgment day, potem God bless the child. 
Spet sem mislil na Kate in na mučni problem izgube. 
Večina se nas nauči nekako živeti s tem. 
Vedno lažje prenesemo izgubo. 

James Patterson

