Aktivni družbenik - aktivnost je pogoj za osebno odgovornost družbenikov pri izbrisu podjetja - je namreč postala oseba, ki je imela v zadnjih dveh letih pred prenehanjem izbrisane pravne osebe položaj družbenika. 

Nadstandardni hidravlični agregat

Po ponedeljkovem prazniku so rast v Aziji narekovale delnice na Japonskem, kjer je Nikkei splezal 2,7 odstotka višje, azijsko-pacifiški indeks MSCI pa se je dvignil na najvišjo raven v zadnjih devetih mesecih. 

Minuli torek, 14. julija, je upravni odbor gospodarske zbornice (GZS), ki formalno zastopa interese gospodarstva, sprejel dokument z naslovom 10 zahtev gospodarstva. 
V uvodu gospodarske razmere opisuje takole: "Gospodarske razmere v Sloveniji zahtevajo hitre, odločne in učinkovite ukrepe vlade. 
Pri tem je pomembno, da se načelne odločitve veliko hitreje oblikujejo v učinkovite ukrepe na vseh področjih in da se začne njihovo izvajanje."

Lastnika sta ponujala stroje, zaloge in osebno premoženje v vrednosti 1,15 milijona evrov, država pa tega ne more sprejeti, saj ji zakonodaja ne dopušča, da kot jamstvo sprejme zaloge (v tem primeru je njihova vrednost 326 tisoč evrov). 

Boško Šrot je moč "izsiljevanja" bank izgubil s tem, ko je začel družbam v svoji lastniški verigi posojati iz Pivovarne Laško.

Povezava: http://www.mvzt.gov.si/si/javni_razpisi/?tx_t3javnirazpis_pi1[show_single]=907

Spregledani domača in umetnostna obrt 

Si kot menedžer želite kupca iz dejavnosti ali finančnega vlagatelja?

Čeprav železnicam po pogodbi za lani pripada 46,4 milijona evrov, je namreč iz letošnje ponudbe razvidno, da je vrednost lani realiziranih del znašala 45.996.015 evrov, skupaj z načrtom za letos pa naj bi za vzdrževalna dela v javno korist porabili 62,6 milijona evrov. 
SŽ pa bo po tej pogodbi, če jo bo vlada potrdila v predlagani višini, iz proračuna prejel dobrih 63 milijonov evrov. 

Petnajsti avgust na Hrvaškem, ki je poleg Velikega vojvodstva Poljske najbolj katoliška dežela v Evropi, praznujejo kot enega največjih verskih praznikov. 
Na vĂŠlikega šmarna dan se je zdanilo še posebej zgodaj, nebo je bilo brez oblaka in krog in krog so ležale jutranje meglice.

Samo povabilo, poslano poslovnemu partnerju kot predstavniku neke družbe, še nujno ne pomeni, da bodo v prihodnje zaradi tega nastale tudi koristi, češ da bosta na primer udeleženi družbi sklenili posel, ki bo vplival na davčno osnovo vključenih subjektov. 
Če med družbama obstaja pogodbeno razmerje, v katerem se dogovorita, da se predstavniku krije na primer strošek večdnevnega izobraževanja ter se to izobraževanje nanaša na določen opravljeni posel, se lahko stroški nastalih povračil obravnavajo kot davčno priznani odhodki. 
Tako obravnavo pogojuje zlasti poslovni dogovor, sklenjen med strankama. 

Miha Kovač, profesor na filozofski fakulteti in glavni urednik založbe Mladinska knjiga 

Osnovni paket je preskromen 

Predmet: sofinanciranje obiskov slovenskih raziskovalcev na Japonskem v okviru skupnih znanstvenoraziskovalnih projektov v obdobju od 1. aprila 2010 do 31. marca 2012 na skupno dogovorjenih prednostnih področjih: naravoslovne vede; družboslovne vede; humanistične vede; obiskov slovenskih raziskovalcev na Japonskem v obdobju od 1. aprila 2010 do 31. marca 2011; obiskov japonskih raziskovalcev v Sloveniji v obdobju od 1. aprila 2010 do 31. marca 2011 

Kitajci obožujejo hrano, pred drugimi se radi postavijo s svojimi izdelki in doživetji na potovanjih. 
Od 45 milijonov kitajskih turistov jih je lani Evropo obiskalo 10 milijonov. 
Slovenije na turističnem zemljevidu kitajskih agencij ni. 

Nemški Opel bo na avtomobilskem salonu v Frankfurtu sredi septembra predstavil novo opel astro. 
O njej je zdaj znano že nekaj več podrobnosti, denimo njeni motorji, ki bodo prek 12 odstotkov varčnejši kot v prejšnji generaciji. 
Dizelski motorji z močjo med 70 in 118 kilovati bodo v povprečju porabili med 4,2 in 4,9 litra. 
Bencinski z močjo med 74 in 132 kilovati pa med 5,5 in 6,8 litra.

Petrol, na drugi strani, ima možnost, da postane ena izmed treh družb, ki z nafto oskrbujejo vse države v regiji. 
Energetska oskrba in zagotavljanje delovnih mest sta pomembna vidika politične stabilnosti in nadaljevanja procesov demokratizacije v regiji.

Tri možne razlage 

V najslabšem primeru lahko propadejo pogajanja o paketu, ki ga delodajalec ponudi kandidatu. 
Zgodi se, da včasih ena od strani odpove in zato zažene kolesje celotnega postopka iskanja od začetka, opozarja Koščak.

Porsche Holding tudi v drugih državah, kjer skrbijo za omenjene znamke, še zlasti v vzhodni in srednji Evropi, dosega visoke tržne deleže. 
Uspešnost podjetja, ki v Evropi proda 400 tisoč avtomobilov na leto, bi lahko povzročilo tudi selitev maloprodaje Volkswagna v Salzburg, na sedež Porscheja Holdinga, pišejo mediji.

Indeks PMI prvi razkril rast na evrskem območju 

No, zelo zanimiv pa je tudi primer ujetosti varuhov zakonitosti, torej sodišč, v interese monopolistov, denimo našega Telekoma. 
Ena najbolj znanih zadev se nanaša na odločbo Urad za varstvo konkurence iz leta 1997 o zlorabi monopolnega položaja Telekoma z odklonitvijo možnosti konkurentom uporabe cenejših klicev za dostop do interneta.

V tej državi je zato najlepše biti monopolist ali državna agencija, se oborožiti z zvitimi odvetniki in se smejati v brk vsem drugim. 
Skoraj nič se ti ne more zgoditi. 
Naš Telekom je najboljši primer za to.

Ljubljani bo ostal 15-milijonski posojilni potencial 

Solastnik Interenerga je tudi Intering Holding, ki ga vodi Stane Polanič. 
Intering Holding je, sodeč po bazi GVIN, solastnik Pomgrada. 
Skubin je bil pred leti že zaposlen na Elesu. 
Kopač na vprašanje, ali si želi Skubina na vrhu Elesa, še ni odgovoril.

Na ladjarje je poleg pesimizma na trgu pritiskal tudi upad indeksa Baltic Dry, ki meri ceno prevoza razsutega tovora. 
Ta je namreč upadel za 7,3 odstotka in je še vedno na le 18 odstotkih njegove rekordne vrednosti iz maja lani.

Ko je združenje nadzornikov pred dvema letoma opravilo raziskavo med javnimi delniškimi družbami, je ugotovilo, da je variabilno nagrajevanje menedžerjev v Sloveniji v povprečju še vedno pod 20 odstotki v primerjavi s fiksno plačo. 
Dobra stran je, da smo imeli zaradi tega redke primere ekscesnega nagrajevanja, slaba pa, da se bruto mesečni prejemki uprav tudi zaradi visokih fiksnih zneskov laični javnosti zdijo (pre)visoki. 

Tatjana Fink, Trimo:

Pa Valant? 
Po naših informacijah naj bi že poskušal pridobiti posojila pri tujih bankah, ki pa mu do danes niso odgovorile. 
Prvič, ker ga ne poznajo, saj se je vedno zanašal na domače pomagače. 
In drugič, ker prvovrstnih zavarovanj več nima. 

Beograjski Belex je danes poskočil za 5,5 odstotka in s tem izničil petkov potop. 
Še nekaj minut pred koncem je kazalo celo na 6,7-odstotni skok. 
Med pomembnejšimi so se kar za 11,4 odstotka podražile delnice Agrobanke in za devet odstotkov Jubmes banke. 
Največ, slabih sto tisoč evrov, prometa je bilo z delnicami AIK banke, ki so se podražile za 6,8 odstotka. 
Z delnicami Imleka in holdinga Energoprojekt je bilo 75 tisočakov prometa. 
Oboje so se podražile za približno šest odstotkov.

Marko Lotrič iz laboratorija za meroslovje prav tako meni, da je področje meroslovja v Sloveniji vsekakor primerljivo v svetovnem merilu. 
"Dejstvo je, da Slovenija nima veliko predstavnikov v najvišjih institucijah oziroma v tako imenovanem znanstvenem meroslovju. 
Vse to je posledica majhnega povpraševanja trga po tovrstnih storitvah. 

V Vinski družbi Slovenije menijo, da so razvojne možnosti panoge še velike, predvsem zato, ker še nismo v celoti izkoristili izjemne naravne danosti. 
Na mednarodnem trgu Slovenija nima niti dobrega niti slabega ugleda, ker s štiri do pet milijoni litrov vina izvoženih kakovostnih vin na leto nikjer ne dosežemo pomembnega tržnega deleža," navajajo. 

Na čas vrtanja vpliva več dejavnikov

Kako se kaj recesija pozna pri poslovanju političnih strank, jim je osula članstvo in donacije? 
Koliko so zadolžene in kakšno premoženje imajo? 
Ali sploh kaj varčujejo in ali so že plačale vse volilne račune? 
Zbrali smo odgovore sedmih parlamentarnih strank in še NSi. 

Ker tu opisana vina okušamo slepo, smo bili ob tem vzorcu vsi prepričani, da imamo opravka z rasnim renskim rizlingom. 
Pa smo se krepko zmotili. 
Poleg chardonnaya je zraven macabeu, ena glavnih sort pri pridelavi cave (kava, španska penina). 
Nič čudnega ni, če so lastniki iz kleti penin Frexinet. 

Pošta pred podpisom pogodbe s svetovnim logistom

Za konec nas je še zanimalo, kako komentirajo odločitev urada za varstvo konkurence (UVK), da pri vlačilcih zlorabljajo prevladujoči položaj, o čemer smo pisali v petek. 
"Od UVK nismo dobili še nobenega uradnega dopisa, zato vse, kar vemo, vemo iz Financ, torej tega ne moremo komentirati," končujejo v Kopru.

nadaljnjem poslovanju,

Zagotovo so na trgu poslovnih in promocijskih daril spremembe v primerjavi s prejšnjimi leti in so povezane s tako imenovano krizo, je prepričan Miha J. Saje iz podjetja Saje. 
"Podobne informacije dobivam od konkurentov, domačih in tujih dobaviteljev ter celo proizvajalcev z Daljnega vzhoda - povsod je enako (upad vrednosti prodaje, nekje tudi do 50-odstoten). 
Zanimivo je, da smo do zdaj podjetjem izdali enako število faktur kot lani, le skupna vrednost naročil je za okoli 20 do 30 odstotkov nižja." 

Prenova Moderne galerije v Ljubljani, ki je trajala dve leti, je končana. 
Izvajalec del je bil Vegrad, ki je bil izbran na javnem razpisu, prenova je ministrstvo za kulturo stala 4.020.789 evrov. 
Idejni projekt je sicer izdelal biro BevkPerović arhitekti v vrednosti okoli 12 tisoč evrov, so povedali na ministrstvu.

Najboljša je naravna zaščita 

Delci se gibljejo proti ozemljenemu izdelku zaradi kinetike zraka, ki ga dodatno dovedejo pred izhodom iz pištole. 
Električno polje se ustvari med nabojem pištole in ozemljenim obdelovancem (pozitivna elektroda). 
Ker so silnice na konicah in robovih gostejše kot v notranjosti telesa, so tudi debeline prašnih nanosov različne, zato zračna kinetika pripomore k razporeditvi delcev na mesta z redkejšimi silnicami.

To je citat iz povzetka letošnjega poročila OECD o upravljanju podjetij v Sloveniji (OECD, april 2009). 
Pri opisovanju slovenske realnosti na tem področju je v poročilu OECD na več mestih uporabljen precej nediplomatski jezik, netipičen za tovrstne mednarodne ustanove.

Raiffeisen pred Hypom, v Sloveniji drugače

Na razpis se lahko prijavijo vse pravne ali fizične osebe, registrirane za opravljanje dejavnosti v RS (izvajalci), ki bodo za najmanj leto dni in za polni delovni čas, to je 40 ur na teden, zaposlile najmanj deset zaradi stečaja brezposelnih oseb.

V okviru subvencijske linije za MSP bodo že od prihodnjega leta podjetjem na voljo le še nepovratna sredstva za zagon podjetij v tehnoloških parkih in inkubatorjih, nepovratnih sredstev za novo tehnološko opremo pa ne bo več. 
S tem naj bi podprli ciljno skupino podjetij z velikimi razvojnimi zmožnostmi v najbolj občutljivem obdobju razvoja. 
Na voljo jim bo 3,5 milijona evrov. 

Proizvajalec avtomobilov Ford je s kodami Microsoft Tag v ZDA na primer opremil več kot 700 tisoč promocijskih brošur in drugih oglaševalskih gradiv za nov model avtomobila taurus. 
V kodi je bila povezava na spletno stran, kjer so se obiskovalci seznanili s tehnološkimi novostmi avtomobila.

Še en briški prispevek k mladim rdečim vinom, ki temelji predvsem na merlotu

Mercator bo v družbo pripustil zainteresirane kupce, ki bodo skrbno pregledali družbo. 
Trgovec bo verjetno kmalu naprodaj. 
Katere družbe so še možne prevzemne tarče, kdaj in kakšne prevzemne premije lahko pričakujejo lastniki družb? 

Vlagatelji na svetovnih borzah se vse bolj zavedajo, da bodo prihodnje leto ob skromni gospodarski rasti uspevale le posamezne delnice družb, ki bodo v svojo korist izkoristile še vedno slabe razmere poslovanja. 
Realno lahko prihodnje leto pričakujemo zmerno borzno rast, ki jo bo poganjal pogled, usmerjen v drugo polovico leta in v leto 2011. 
Verjetno pa se bo postopno večalo število podjetij, ki bodo prehitevala iz ozadja. 

Kulinarika: vroča ljubezen (topli gozdni sadeži na vaniljevem sladoledu s smetano), divjačina s črno čokolado, fazan z brusnicami

Od januarja do oktobra smo dobili samo 327,5 milijona evrov evropskih sredstev, kar je le 40 odstotkov načrtovanih celoletnih sredstev v proračunu za letos, sočasno pa smo plačali 365,6 milijona evrov ali 81 odstotkov načrtovanega. 
Pri tem ni jasno, kako namerava vlada v zgolj dveh mesecih počrpati še preostalih 487 milijonov evrov, kot je načrtovala v proračunu. 

Družboslovnega kadra je glede na povpraševanje delodajalcev v Sloveniji občutno preveč. 
Diplomanti družboslovja imajo premalo izkušenj, po drugi strani pa se zaposlujejo v poklicih, za katere niso študirali. 

Pri izbiri možnih kandidatov za naslednike je pomembno, da organizacija z različnimi instrumenti analizira vodstvene kompetence, kajti le z razvojem ustreznih kompetenc je mogoče doseči želene rezultate pri načrtovanju nasledstva. 
Najpomembnejša vodila pri določanju in razvoju vodstvenih talentov in sposobnosti so:

Slovenska telekomunikacijska podjetja uporabljajo različna orodja, ki jim omogočajo spremljanje strank in beleženje njihovih interakcij. 
"Med temi orodji se pogosto pojavlja rešitev Microsoft Dynamics CRM, ki v celoti podpira delo v trženju," poudarja Marko Vodnik, svetovalec iz skupine NPS. 
Da je omenjeno orodje najbolj razširjeno med slovenskimi telekomunikacijskimi podjetji, menijo tudi v Adacti. 

"Sezonska napoved za obdobje od decembra do februarja predvideva temperature blizu povprečja ali nekoliko nad njim, kažejo pa se določena znamenja, da bi utegnila biti druga polovica zime nekoliko hladnejša od prve," napoveduje Gregorčič, ki pravi, da sneg za božično-novoletne praznike ni izključen. 
Krajše hladnejše obdobje je tako možno tudi v drugi polovici decembra, vendar se tega ne da napovedati z gotovostjo. 

Imamo daljšo pričakovano življenjsko dobo in boljša zdravila, tudi za raka. 
Pa vendar, ali vam je jasno, kakšna so vsa mogoča zdravila in zakaj Slovenija kupuje prav določena? 
Ali so katera druga morda ugodnejša in bolj učinkovita? 
Tega ne boste izvedeli kar tako.

Skupaj s parkirnim mestom in shrambo stanejo 4.050 evrov po kvadratnem metru. 
Do zdaj so jih prodali 80 odstotkov. 
Večja stanovanja se prodajajo slabše, saj je nove lastnike dobilo le 40 odstotkov trisobnih stanovanj. 
Ta so velika 78, 90 ali 98 kvadratnih metrov, vsako ima še 22 kvadratnih metrov veliko teraso. 
Skupaj s parkiriščem, garažnim boksom in shrambo stanejo 4.500 evrov po kvadratnem metru. 
Bertoncelj je še povedal, da so do zdaj poravnali 90 odstotkov obveznosti do izvajalcev. 

Transport

V medijih so bile razmere predstavljene zelo nežno," opozarja. 
Število odpuščenih je bilo po njegovih besedah veliko večje. 
"Glavno cesto skozi Dubaj, kjer si prej potreboval tudi tri ure za prihod z ene na drugo stran, si lahko prevozil že v 20 minutah," je slikovit Valant, ki rešitev za Dubaj vidi v Abu Dabiju ali celo v Savdski Arabiji.

Po drugi strani analiza ekonomskih razmer v Sloveniji, na Finskem in Danskem v obdobju 1996-2009 prinaša takšno sporočilo: ko sta skandinavski državi v prvem obdobju debelih krav med leti 1996 in 2000 ustvarili odločilen javnofinančni presežek, je Slovenija pod takratnim finančnim ministrom Gasparijem močno povečala javnofinančni primanjkljaj. 
Prav to ji je onemogočilo, da bi tako kot Finska in Danska leta 2004 vstopila v drugo obdobje debelih krav z javnofinančnim presežkom in ga v letih 2006 in 2007 dodatno povečala. 

Vodja programov zaposlovanja na MDDSZ Zoran Kotolenko je pojasnil, da nameravajo pri kandidatih za samozaposlovanje opraviti strožji izbor, izbrane pa bolje usposobiti in jim ponuditi podporno okolje. 
Tako načrtujejo, da bodo dodelili subvencije okrog 3.500 kandidatom, med njimi še 1.500, ki so usposabljanje opravili letos. 
Pričakujejo veliko več zanimanja, saj predvidevajo, da bodo opravili šest tisoč pogovorov.

Če niti v tej krovni državni ustanovi nimajo pregleda nad tem, kateri okoljevarstveni projekti se izvajajo po državi - vsaj večji, ker nihče pač ne zbira teh podatkov, se na koncu lahko le vprašamo, zakaj jih ne zbirajo in kaj torej sploh delajo na ministrstvu za okolje. 
In če že imamo v Sloveniji statistične regije, zakaj zanje nimamo na enem mestu zbranih tudi vseh podatkov, ki bi kazali jasno podobo o njihovi onesnaženosti?

"Zavarovanje za tekoče posle je v večini primerov primerno že zato, da se podjetje ukvarja s svojo osnovno dejavnostjo, ne pa s špekuliranjem na finančnih trgih. 
Če bi večino vodstvenih kadrov v podjetjih vprašali, kaj menijo o zavarovanju nepremičnin in premičnin, bi odgovorili, da se jim to zdi smiselno.

