Copyright © QED Publishing 2008

Za založbo Borut Premzel

Ampak svetilničar je pozabil nekaj pomembnega: da Srečko ne zna brati!

Otroci naj poskusijo drug za drugim na glas prebrati zgodbo. 
Pri težjih besedah jim pomagajte, pa ne pozabite jih pohvaliti za trud!

Otroci se lahko lotijo skupnega 'projekta': izdelave svetilnika. 
Najprej naj naredijo načrt. 
Pogovorite se, kakšna zgradba je to, kje naj bi stala… 
Biti mora dobro vidna. 
Imeti mora svetilko. 
Kakšne barve naj bo? 
Bi morala biti zelo svetla, da bi bila bolje vidna?

