Metka se spominja

IZGUBLJENO S PREVODOM.

Nestrpnost do istospolnih se je pojavila celo v razpravah ob predlogu zakona za zdravljenje neplodnosti z biomedicinsko pomočjo. 
V državnem zboru so še pred slovitim referendumom poleti 2001 razpravljali na tako nizkotni ravni: »In če se recimo lezbijki, homoseksualki rodi fant, deček. 
Ali ga bo sprejela tako, kot si ga je recimo želela takrat, ko je prišlo do umetne oploditve? 
Kaj pa, če bo ta ženska začela tepsti tega otroka?« 
Homoseksualnost je ob Emi nenadoma bolj kot kdajkoli prej postala problematična, ker je postala vidna, očitna. 
Kot piše Kuhar, namreč »lahko obstaja le tako, da je nevidna«. 
Po podatkih raziskave SJM kar 55 odstotkov Slovencev ne želi imeti homoseksualca za soseda. 
Za vsak slučaj, da se ne bi česa nalezli … 
Če ste v dilemi, ali ste dovolj strpni ali pa bolehate za sindromom nimby, se vprašajte: Kako bi se počutil, če bi mi sin dejal, da so mu všeč fantje?

»Milan, daj mi, prosim, reci kaj lepega, da ne bom tako žalostna zaradi tega.«

FOTO Max-Elmar Wishmeyer

Za koga je: Za do konca zlikane ljudi, ki so preskočili otroštvo oziroma so že v osnovno šolo hodili s kravato, za avanturiste, ki to niso (le po tihem sanjajo, da bi bili), za žene lastnikov razreda S, za tiste, ki so načelno proti beemvejem.

