(Posneto izjavo še hranimo!)

Tudi Tomaža, ki se je lučaj vstran s fotoaparatom skrival za reklamnim stebrom, so opazovali, bi rekel, da so ga zelo opazovali, ker je k njemu pristopil skuštran mladenič in ga kot kakšna Sestra objel okrog ramen in sladko gostotel: "Mein frends, mein frends!" 
In še preden mu je Tomaž utegnil zabrusiti, da po cestah ne lovi frendov, in še najmanj v vselej sumljivem Amsterdamu, je zgrabil njegovo veržico, ki jo je imel zapeto okrog vratu, jo sunkovito potegnil, a se je zataknila za ovratnik in obvisela na srajci. 
Nepridiprav jo je brez plena urno popihal. 
In midva tudi.

Bodo zmage ali porazi

- So liberalni pogledi na "marginalne" gete lahko izziv za vaš ugledni položaj?

"Velik dosežek bi že bil, da bi se kot štafeta uvrstili med najboljših 16 reprezentanc na svetu. 
Ob tem bi še poudarila, da je zame posebna čast, da lahko tekmujem s tako veliko športnico, kakršna je Merlene Ottey. 
Povrh ji celo predajam štafetno palico."

UROŠ ŠEMROV

Vse več jih ne dela

Z britanskega veleposlaništva v Ljubljani so nam na vprašanje, kakšne izkušnje imajo z morebitnimi nakupi nepremičnin v Sloveniji, odgovorili: "Od februarja letos, ko se je odprl nepremičninski trg za vse državljane Evropske unije, smo na britanskem veleposlaništvu v Ljubljani prejeli kar nekaj poizvedb britanskih državljanov o nakupu nepremičnin v Sloveniji, zato smo pripravili osnovne informacije o postopku nakupa, ki vključuje tudi ugotavljanje vzajemnosti, najpogosteje pa britanskim državljanom svetujemo, da najamejo odvetnika. 
Britanska zakonodaja slovenskim državljanom sicer omogoča nakup nepremičnine v Veliki Britaniji brez omejitve ali dokazovanja vzajemnosti."

Potem se je Marko Voljč vpisal na klasično gimnazijo. 
Med gimnazijskimi počitnicami je komaj še našel čas za kratka taborjenja. 
Preživljal jih je delovno, če se je le dalo, v tujini. 
Prvič sem ga srečal leta 1967 v Salzburgu. 
Za tovarno parketa je raztovarjal železniške vagone in težke zavitke parketa tovoril po vijugavih stopniščih starih salburških hiš.

- Moški so kot WC.

Paradižnik zaupa bučki:

Potrebujemo: 60dag jagnječjega fileja, sol, poper, rožmarin, timijan, 1 žlico olja, 1 čebulo, 2 stroka česna, šopek peteršilja, 15dag lisičk, 2dl belega vina in 1/2dl sladke smetane.

Mojca iz Postojne

Američani nam niso odobrili nekajmilijonske dolarske pomoči. 
Kolikor vem, bi bila ta v višini, ki znese dva dolarja na Slovenca. 
Pomoč bi bila namenjena posodobitvi vojske in usposabljanju vojakov, torej nakupu orožja in učenju mladcev, da ga kar najbolje uporabljajo. 
Zunanji minister je potem, ko smo zvedeli, da so nam Američani odklonili oziroma zamrznili "dotacijo", rekel, da nas z ZDA veže globoko prijateljstvo. 
Če dobro premislimo, ima človek popolnoma prav. 
Tega niso storili zaradi samopašnosti, egocentrizma in samozadostnosti, ampak zaradi globokega prijateljstva, še bolje, zaradi prave ljubezni do nas. 
Vsi vemo, da denar kvari ljudi, če pa pomislimo, za kaj bi porabili ta denar, je stvar še bolj jasna. 
Za čisto ljubezen gre, za skrb, da se nam ne zgodi kaj! 
Denar bi porabili za orožje, orožje pa je namenjeno pobijanju ljudi, kajne?! 
Ubijati je greh in v večini držav celo zakonsko prepovedano. 
Slovenija je mlada država, šele najstnica je, mladina pa je vihrave narave in v puberteti jo rado vrže, zato jo je treba zavarovati pred nepremišljenimi in nezrelimi dejanji, še posebej pred uporabo orožja, pred nenadzorovanim mahanjem z raznimi puškami, topovi in s podobnim uničevalnim materialom. 
Kaj pa človek ve, kaj ji lahko nenadoma šine v glavo? 
V svoji mladostni neizkušenosti si celo dovoli misliti, da velja v svetu enaka pravica za vse, da resnico in pravico merijo z enakim vatlom vsem po svetu, temnozelenim in svetlozelenim. 
A Združene države Amerike so izkušene, so država, ki se je že davno z uporom proti oblasti, tedanji postavi in veljavni ustavi odcepila od svojega Beograda, pardon Londona in Pariza, ter se odpravila po lastni poti. 
Danes je že krepko v zrelih letih in bo s svojimi izkušnjami tej naši mali, neizkušeni, trmoglavi najstnici že znala pokazati, kaj je prav in kaj ne.

Takšni avtosedeži pa niso poceni. 
Midva z možem nimava visokih dohodkov, veliko porabiva tudi za Dominika, saj samo za terapije odštejem vsak teden osem tisoč tolarjev, ne da bi razmišljala o bencinu, ki ga porabim, ko se vozim iz Polane na Hočkem Pohorju v Pesnico in nazaj. 
Tudi o hrani ne razmišljam, čeprav je prav zanjo potrebnega veliko denarja, kajti Dominik ne more normalno jesti, ker nima razvitega požiralnega refleksa. 
Da bi lahko nabavila sedež, sva začela iskati donatorje. 
Na različne naslove sva pisala prošnje. 
Pri tem so nama veliko pomagali tudi na hoškem Karitasu, posebej župnik in Erika Komanovič, pri Rdečem križu v Mariboru in seveda občina Hoče, kjer so nama vedno prisluhnili in pomagali po najboljših močeh. 
Kmalu se je na računu, ki smo ga za Dominika odprli pri Karitasu, zbralo dovolj denarja, da smo kupili pravi sedež. 
Zdaj so vožnje za Dominika nekaj povsem drugega."

Poletje je čas bučk, ki lahko iz majhnih cuket zrastejo v gromozanske buče. 
Te so, pripravljene s kuskusom v solati, zdrava, nizkokalorična in izredno okusna eksotična popestritev poletnega jedilnika. 
In tudi hitro narejena.

Vizija je potrebovala inženirje

3 točke

Manj kot 30 sekund

Če podnevi preveč stojim ali hodim, imam tako mravljinčaste noge, kot bi mi pri sedenju zaspale. 
Ko sem šla zadnjič v mesto, so mi noge tako odpovedale, da jih sploh nisem čutila in me je zanašalo, kot bi bila pijana. 
Poleg tega zelo slabo spim (dve do štiri ure na noč, zgodilo pa se mi je že, da vso noč nisem mogla zaspati. 
Jemljem zdravila proti visokemu pritisku in stisnjenemu sapniku). 
Zaradi vsega tega sem tako nervozna, da pri tem trpi hčerka, ki je invalidka. 
Ob vsem tem me muči še pozabljivost.

Kako so nastali pismonoše

