K

prave besede za težavne pogovore

prenesem. 
Peter, tega res ne prenesem. 
Mogoče se sliši patetično, ampak počutim se prestrašeno.“ Peter je že zaskrbljen: „Zakaj pa nisi nič rekla?“ Sally: „Ne vem. 
Verjetno nisem hotela, da bi bilo še slabše.“ Trenutek tišine. 
Peter: „Kaj pa želiš od mene? 
Da se vedno cedita med in mleko?“ Sally (tu pride prav tretji odgovor): „Ne. 
Vem samo, da hočem, da nehaš vpiti name. 
Mogoče lahko svojo napetost, kadar si obremenjen, sprostiš tudi kako drugače.“ Peter skomigne z rameni in zavzdihne: „Ne vem, kaj naj rečem.“ Nastopi prelomni trenutek vsakega težavnega pogovora, ki ste ga začeli. 
Sally mora pogovor zaključiti. 
Začela ga je, zato ga mora tudi končati. 
S tem pa se zgodba še ne konča; mogoče bosta o tem še govorila. 
Toda za zdaj je Sally dosegla to, kar si je zadala. 
Če bi zdaj nadaljevala, bi tvegala, da se vrne na minsko polje čustev, kateremu se je pravkar izognila. 
Včasih ob tem začutite tako olajšanje, da bi na krilih navdušenja najraje spregovorili še o nečem, kar vam leži na duši ... z neizogibno pogubnimi posledicami. 
Zaključek je pomemben zato, da ostanete znotraj meja tega, kar ste želeli povedati. 
Prav tako je pomemben za sogovornika. 
Peter potrebuje zdaj čas za razmislek. 
V nasprotju s Sally on ni dolge tedne razmišljal o tem vprašanju. 
Zanj je to nekaj novega in o tem bo moral razmisliti. 
Sally: „Saj ni treba, da najdeva odgovor zdaj. 
Veliko bolje se počutim, že samo, ker sva o tem spregovorila. 
(Nasmehne se mu.) 
Prižgiva spet televizor. 
Bi čaj?“ (Vstane in odide v kuhinjo.) 
Kako pa bi ta načela uporabila Rebecca?

Hilary je končno prevzela odgovornost za to, da se je prepustila tej navadi, in za to, da jo spremeni. 
Zato je tudi pogovor potekal brez očitanja krivde. 
Mogoče bo odnos med njima zdaj manj sproščen, toda Jane se bo zavedala, da mora kdaj tudi sama poskrbeti za svoj prevoz domov. 
Pogosto se zgodi, da podobni pogovori odnos le še utrdijo. 
Preden v takih položajih spregovorimo, imamo pogosto pomislek: „Kako naj kaj rečem po vsem tem času?“ Zelo verjetno je, da bodo vaše besede sogovornika močno presenetile, zlasti če glede težave še nista imela kakšnega resnejšega pogovora in si pač misli, da je vse v redu. 
Iz osebnih izkušenj vem, da kadar z zamikom izvem „resnico“ o občutkih nekoga bližnjega, to sproži v meni mešanico začudenja, jeze in prizadetosti. 
Vprašam se: „Ali me res ni dovolj cenil, da bi me imel za sebi enako in bi bil iskren?“ To, da veste, da bo sogovornik presenečen, še ni razlog, da ne bi bili iskreni, bo pa pomagalo, če se tega kot pobudnik pogovora zavedate. 
Ni treba, da je pogovor kot obisk pri terapevtu, vseeno pa bi, če ostanemo pri Hilary in Jane, ki sicer nista prijateljici, Hilary lahko pogovoru še nekaj dodala in s tem ublažila napetost. 
ČETRTI PRISTOP Hilary: „Jane, to mi je nerodno reči, toda do zdaj nisem jasno spregovorila in ti najini prevozi domov so postali že kar običaj. 
Iskreno povedano, mi ni vedno do tega, da greva skupaj.“ Jane: „Kaj torej predlagaš?“ Hilary: „Bi te motilo, če bi se od zdaj pred vsakim tečajem slišali in bi videli, kakšne načrte imava?“ Jane: „Niti najmanj.“ Hilary: „To bi mi veliko pomenilo. 
Nočem te pustiti na cedilu, toda včasih imam drugačne načrte.“ Jane: „Saj ni nujno, da me voziš domov. 
Če ti je lažje, lahko tudi nehava s tem.“

AVTORITETA NA DELOVNEM MESTU

Ben: „Tega se zavedam.“ Wendy ga sumničavo pogleda: „Mogoče stojiš za vsem tem ti?“ Ben: „Ne.“ (Pogleda naravnost v Wendy.) „Razumem vas, da iščete nekoga, ki bi ga krivile in bi ga lahko nadrle. 
Tudi jaz bi se tako odzval. 
Mogoče se boste bolje počutile, če boste svojo jezo stresle name, toda to žal ne more spremeniti odločitve, saj ta ni bila moja.“ Mary: „Sploh ne dojamem ...“ (Strese z glavo v nejeveri.) 
Trish: „Jaz tudi ne.“ Wendy: „Ali torej ne moremo narediti nič, niti me niti ti?“ Ben: „V tem trenutku ne.“ nedvomno trenutek za zaključek Ben: „Poglejte, tudi sam sem pretresen in mislim, da je najbolje, da sestanek končamo. 
Potrudil se bom izvedeti več, in če bi bilo mogoče kar koli spremeniti, vas bom takoj obvestil.“ Vstane: „Res mi je žal za to grozno novico.“ (Sodelavke poberejo svoje stvari in odidejo proti vratom.) „Obljubim, da se bom oglasil takoj, ko bom kaj izvedel.“ Srečen razplet seveda ni zagotovljen, toda Ben je pogovor pripeljal do konca brez zatiranja. 
Ni se izognil odgovornosti, kljub strahu, da bi postal nepriljubljen. 
Bil je jasen, neposreden in človeški. 
Tako je uravnotežil obe vrsti moči, kar ni lahko. 
To bomo videli tudi v naslednjem primeru. ALISON IN MIKE Alison vodi kadrovski oddelek območne skupnosti. 
Mike, eden od inštruktorjev, ji nikoli ne dostavi finančnega poročila. 
To bi od njega po uradni dolžnosti lahko zahtevala, toda na njeno osebno moč vpliva njen odziv na tega moškega. 
Zelo ji je všeč in med njima nedvomno tli neka iskrica.

B

KATE IN NJEN SOSED Kate je maserka in nekega sončnega sobotnega popoldneva je ravno pričakovala stranko, ko se je iz soseščine zaslišala glasna glasba. 
Njen prvi odziv je bila razdraženost: kako brezobzirni, sebični so nekateri; kako naj delam v takem; kako naj se stranka sprosti ob vsem tem hrupu?! 
Njena jeza je razumljiva, saj je naravni čustveni odziv na to, da nekdo prestopi naše meje. 
Hrup, kot katero koli drugo onesnaženje, nas vedno bolj moti. 
Če smo sredi njega, nas sicer ne moti, če pa smo nekje na obrobju, je drugače. 
Ko nas hrup zmoti, se podre neka nevidna pregrada: gre za vdor v naš osebni prostor. 
Katin prvi odziv je bil, da bi iz petega nadstropja vpila na nadležneže v kletnem stanovanju sosednjega bloka. 
To bi ji omogočilo, da bi iz varne razdalje izrazila delček svojega besa. 
Kate se je že borbeno naravnala. 
Potem pa se zave, da bi bil ta vzorec sproščanja besa z varne razdalje sprejet kot izzivanje, zelo verjetno pa je sploh ne bi upoštevali.

V

adar smo v določenih trenutkih modro tiho, ohranimo svoje samospoštovanje. 
Kadar pa smo tiho zaradi nenehnega strahu, šibimo svojo osebno moč. 
Včasih se bojimo nasilnega odziva, zato zatiskamo oči in si pokrivamo ušesa pred vsemi oblikami vedenja, ki za nas niso prijetne, tudi takrat, kadar bi se morali soočiti z njimi. 
Tudi v nadvse zapletenih položajih, kakršne bomo spoznali zdaj, ko se zdi, da nikakor ne moremo ničesar narediti prav, je mogoče obrniti položaje tako, da se kar najbolj zmanjša tveganje, da bi se sprevrgli v neprijeten spor. JACK IN TEŽAVNA STRANKA Jack in Simon se peljeta na sestanek, za katerega vesta, da bo težak. 
Simon je višji socialni svetnik za zaščito otrok, Jack pa je bil pred kratkim sprejet v njegovo ekipo. 
Obiskala bosta Susan, Johna in njuno družino, ker sta zaprosila za denarno pomoč in za preselitev v večje stanovanje. 
Jack in Simon stojita pred poklicno dilemo. 
Susan ima tri otroke, mlajše od devetih let. 
Živijo z njo, ona pa je pred kratkim začela razmerje z Johnom, ki ima najstniško hčerko iz prejšnjega odnosa. 
Z nekega drugega urada so sporočili, da je dekle prijavilo očeta, da jo psihično in spolno zlorablja.

ekatere teme so neprijetne že same po sebi, ne glede na to, s kom se pogovarjate. 
Občutljive so, saj vzbujajo močne občutke in se dotikajo nasprotujočih si vrednot, zato se jih lotevamo posredno. 
Ena od takih tem je denar. 
Prositi za vračilo posojenega, zahtevati povišanje plače ali dogovoriti se za višino honorarja, če smo samozaposleni, je le nekaj primerov s področja, pri katerem nam je večini neprijetno in se zato izogibamo neposrednim pogovorom. 
Predstavila bom dva primera, kako lahko že opisane smernice uporabimo pri pogovorih o denarju. 
Veljajo enaka osnovna pravila: prevzeti morate odgovornost za začetek in za zaključek pogovora, upoštevati morate svoje tri odgovore in priznati svoj del odgovornosti pri nastajanju težave. MOIRA IN ADAM Moira je svojemu mlajšemu bratu Adamu pred letom dni posodila večjo vsoto za polog za stanovanje. 
Takrat je imela nekaj privarčevanega denarja, on pa je še iskal službo. 
Zdaj jo to nevrnjeno posojilo že počasi jezi, ko pa je od mame izvedela, da se Adam med počitnicami odpravlja na safari, ji je prekipelo.

Gerald (kot da bi vanj treščila strela): „Hočete reči, da … smrdim?“ Frances: „Ja, tako nekako. 
Nekateri od sodelavcev so zato težko v vaši bližini, zato vas v imenu vsega oddelka prosim, da kaj ukrenete.“ Gerald je tiho, nato pa reče: „Hočete reči, da se drugi pritožujejo?“ Frances: „Nekateri so mi to res omenili, ja.“ Gerald gleda v tla: „Ne vem, kaj naj rečem.“ (Vstane, Frances še vedno ne pogleda.) „Mi morate še kaj povedati?“ Frances: „Ne. 
Gerald, resnično mi je žal ...“ Gerald ponižan zapusti pisarno in Frances se zato počuti popolnoma dotolčeno. 
Ker ji je bilo neprijetno govoriti o tem in ker je poskušala biti prijazna, je naredila napako, ko je porušila enakost med njima kot posameznikoma. 
Resda ima Gerald težavo in res je, da je ona šefinja, toda vseeno je bistveno, da bi se Frances morala odzvati tudi kot oseba. 
To lahko doseže, če bolj odkrito izrazi svoje občutke; tako lahko govori bolj iz sebe. 
Bolje se je tudi izogniti omembi sodelavcev, saj s tem razmerje pogovora, eden z enim – Frances z Geraldom –, spremenimo v Frances in ves oddelek proti Geraldu. 
To pa še zdaleč ni enakopravno. 
Čeprav se ne zlažemo, ko rečemo, da „se pritožujejo drugi“, da „nisem samo jaz tisti, ki to opaža“, da „vsi pravijo tako“, te fraze, ki jih uporabimo sebi v prid, povzročijo nepravično razmerje pogovora. 
Na svojo stran tehtnice utemeljitev obesimo preveč uteži, zato se moramo naučiti govoriti samo v svojem imenu. 
To je koristno tudi zato, ker pripomba prihaja neposredno od vas. 
Vsi vemo, da je graja, ki jo slišimo posredno, od nekoga tretjega, še toliko bolj boleča, ker nimamo možnosti, da bi nanjo odgovorili. 
Posredno grajo vedno občutimo kot napad in zagotovo sproža povsem razumljivo zagrenjenost. 
Frances mora torej Geraldu težavno sporočilo prenesti tako, da govori samo v svojem imenu.

en majhen korak

kako se spopasti z nadlegovanjem

Kadar koli koga zavrnete, je enakovrednost odnosa odvisna od tega, ali sogovorniku dovolite, da izrazi svoje občutke v odgovor na to, kar ste mu sporočili. 
To pomeni, da mu dovolite izraziti razočaranje ali jezo, ne da bi vi to skušali omiliti, popraviti ali odpraviti. 
Vse, kar morate storiti je, da to slišite.

sPreMenItI zAKorenInJene nAvADe

prave besede za težavne pogovore

