Prijave zbirajo do 22. maja. 
Tečaj bo ob torkih in četrtkih od 17. do 19. ure, vsi udeleženci pa bodo ob koncu opravili še praktični preizkus znanja in prejeli potrdilo Fotografske zveze Slovenije o uspešno opravljenem tečaju. 
Letos jeseni bodo pripravili tudi B- oziroma nadaljevalni tečaj.

Balet Carmen, glasbeno delo sodobnega ruskega skladatelja Rodiona Konstantinoviča Ščedrina, je po zelo uspešnem komponistovem baletu Ana Karenina njegovo drugo baletno delo. 
Nastalo je po suiti iz Bizetove opere Carmen; le-to je Ščedrin oblikoval v enem dejanju in jo instrumentiral za godala in tolkala. 
Balet je doživel prvo izvedbo leta 1967 v koreografiji sodobnega kubanskega koreografa Alberta Alonsa na odru moskovskega Boljšoj teatra.

Kreatorji, ki se pulijo za šestnajstletno Devon Aoki, pravijo, da je pravi balzam delati z nekom, ki ni obseden s svojim imidžem, okajen ali razdražljiv, kot sta Kate in Naomi

Zvone Ciglič, vodja informacijskega urada Centra za promocijo turizma Slovenije v Londonu, je dobil pismo od angleškega para, ki ga je prestrašilo opozorilo uslužbenke v neki lokalni turistični agenciji, češ da naj nikakor ne odideta na počitnice v Slovenijo, ker ni varna. 
V njem sta zakonca prosila za nasvet: "Naj greva v Slovenijo ali raje ne? 
Srbija je namreč že pokazala, da so ji državne meje malo mar, ko so njeni oboroženi vojaki vstopili v Makedonijo in tam aretirali tri ameriške vojake. 
S soprogo sva preverila oddaljenost Slovenije od konfliktnih območij. 
Bosna in Hrvaška nista prav stabilni branik Slovenije, če bi jo Srbija napadla, še posebno če vemo, da etnična večina v Bosni simpatizira z Miloševićem..." 
Zvone Ciglič je zakoncema odgovoril, da je bil zelo neprijetno presenečen, ko je slišal, da jima je njun agent odpovedal počitnice v Sloveniji. 
Moje mnenje je, je sporočil zakoncema Casley, naj še naprej načrtujejo počitnice na Bledu, "kjer boste uživali tako kot vaši znanci lani".

PROSTI STREL

Janko Rath

Bančni rop sredi belega dne

KULINARIKA

... 
(sta)

