Litija je bila videti kot ghost town. 
Evakuacija? 
Možnosti sta bili le dve: ali so šli vsi v Zagorje na pogreb Satan's Bortherja - ali pa so bili vsi v žlahti z Wild Pilotsi, tako da so se za vsak primer raje poskrili? 
Okej, gotovo je obstajala še tretja možnost, a se z njo nisem imel časa ukvarjati, ker sem bil preveč zaseden z ogledovanjem kakih petih, šestih bajkerjev, ki so se nam prilepili na rit. 
Road Patrol. 
Ali nekaj takega. 
Očitno iz Novega mesta. 
Ali okolice. 
Katatonično so gledali predse, pa čeprav je v avtu sedela tudi seksi visokorasla bejba. 
Kul. 
Katatonično. 
Kot policaji.

Tlačena peterica iz "digitalnega podrazreda", ki je vedno na napačni strani pendreka, bi s svojimi ostrimi in angažiranimi besedili (ki jih razvozlaš le s pomočjo ovitka) in rapovsko izreko verjetno morala obveljati za britanske podobnike Public Enemy, zadolžene za duhovno rast pakistanskega ljudstva, za upor proti rasni diskriminaciji in nato še proti kapitalizmu nasploh. 
Obenem se z eno popularneje zvenečih skladb veselo vrtijo na televiziji ter delajo z živahnim spajanjem elektronike in v ozadju brenkajočega rokovskega tria, s curryjem iz posemplane bhangre, jungla in duba veselje spodaj podpisanim ušesom. 
Kultura in prosveta. 
(jk)

