Igre 4: Sestavljanje splava (flosa) je bila igra presenečenja.

Zanimanje za ekološko kmetovanje je v Sloveniji vse večje. 
Po podatkih oddelka za kontrolo ekološkega kmetijstva pri KGZS - KGZ Maribor se je v lanskem letu v Sloveniji odločilo za preusmeritev v ekološko kmetovanje še približno 300 kmetij. 
Tako je v Sloveniji že več kot 1150 kmetij vključenih v kontrolo in več kot 400 slovenskih ekoloških kmetov prodaja svoje pridelke s certifikatom. 
Nekateri ekološki kmetje tržijo svoje pridelke tudi pod skupno blagovno znamko BIODAR, ki jo podeljuje Zveza združenj ekoloških kmetov Slovenije. 
Na KGZS-KGZ Ljubljana že nekaj let zapored organiziramo usposabljanje za ekološko kmetovanje. 
Tudi v izobraževalni sezoni 2002 in 2003 smo v okviru kmetijske svetovalne službe ljubljanskega zavoda organizirali tri uvodne tečaje za vse tiste, ki se želijo priznano ukvarjati z ekološkim kmetovanjem. 
Tečaji so potekali v Kamniku, Cerknici in Dobrunjah pri Ljubljani. 
Izvedli smo tudi nadaljevalne tečaje in predavanja v okviru Slovenskega kmetijsko-okoljskega programa (SKOP).

N-G-K gnojila prodaja : 

0d 5 m/h od 50 km/h

Pnevmatike zadaj540 R65-28

ŠT. 1: JOHN DEERE 6920 IN KUHN 121 VARIO

Vir: mnz, obdelava md

Organizator: Kmetijsko gozdarska zbornica Slovenije

Slovenije (dvorana 2)

...in največkrat ročno sekanje stebel 

