Ampak morda si lahko zaradi tega našega nagnjenja dovolim neskromne prispodobe. 
V tistem morju sem res videla ribe, kakor da bi se bili kiti in delfini odločili, da se bodo kazali v škrlatni in zeleni barvi, vendar v tistem času nisem razumela, kaj vidim, zanesljivo pa nisem vedela, koliko je moja lastna, osebna izkušnja skupna in koliko si jo delim z drugimi: to pri pogledu nazaj potrdimo najprej – naše podobnosti, ne naših razlik.

Tudi v najbolj meglenih in temnih trenutkih sem dobro vedela, da se tisto, česar se začenjam zavedati, tisto, kar bom kmalu dojela, po kakovosti razlikuje od tistega, kar se dejansko dogaja okrog mene: nad mano živahno, delavno, toplo družinsko življenje Indijcev, ki so menda prišli iz Kenije; pa spet drugačno od tistega, kar sem slišala iz prostorov, v katerih je stanoval profesor White z družino – stena njihove kuhinje je bila tudi stena moje, in čeprav je bila to debela stena, smo skoznjo dobivali novice drug o drugem.

V radijskih in televizijskih poročilih in po časopisih so na primer cele dneve spremljali zgodbo o enem samem ugrabljenem otroku, ki ga je morda vzela iz otroškega vozička kakšna revna, nesrečna ženska. 
Na stotine policistov je prečesavalo predmestja in deželo, iskali so otroka in žensko, da bi jo kaznovali. 
Toda naslednja novica je govorila o množični smrti stotin, tisočev ali celo milijonov ljudi. 
Še vedno smo verjeli, smo hoteli verjeti, da nas resnično predstavlja prva stvar, skrb za enega samega otroka, potreba po kaznovanju posameznega zločinca, čeprav bodo za to stotine naših garaških policistov porabile cele dneve in tedne; druga stvar, tista katastrofa, pa je bila – ker take novice vedno govorijo o ljudeh, ki v resnici ne živijo na ogroženem območju – obžalovanja vredna in manjša ali vsaj ne usodna nesreča, ki prekinja enakomeren tok, razvoj civilizacije.

Zdaj sem vztrajno iskala prazno sobo, v kateri bi bila pleskarska lestev in bežno opažena oseba v pajacu: če bi to lahko videla, bi pomenilo, da se je začelo. 
Toda praznih sob ni bilo, vsaka je bila natlačena s predmeti, vse so bile potrebne pozornosti.

Bila je strašno natančna. 
Gnala me je v duševno potrtost – oh, zaradi številnih vzrokov; eden od teh je bila moja lastna preteklost. 
Vendar tega ni sumila, zares je verjela – to sem videla po njeni vedrosti, po njenih zaupljivih pogledih – da se kot običajno »samostojno prebija«; in sicer tokrat s svojo bistroumnostjo. 
Kratko malo ni mogla nikogar pustiti mimo, ne da bi ga pogoltnila in ga spet izbruhnila, pokritega s svojo sluzjo: bister otrok, ki ga ni mogoče goljufati, ki mu ni mogoče ničesar podtakniti; ki so mu ploskali, ker je tak, in ki so ga tega naučili.

Pa vendar sem nekoč stopila v sobo in sem videla, da se skozi okno pogovarja z Janet White; bila je resna, topla, na videz iskrena. 
Če že ni imela rada Janet White, pa je hotela, da bi Janet White imela rada njo. 
Obe sta se zasuli z neskončnimi obljubami, da bosta skupaj hodili v blagovnice, na obiske, na sprehod. 
Ko pa je Janet odšla, nasmejana zaradi topline, ki se je je nasrkala pri Emily, je Emily rekla: »Slišala je, da se njeni starši pogovarjajo o meni, zdaj pa jim bo poročala.« 
Prav res, seveda.

Bilo je značilno, da se ji ni mogel nihče približati, stopiti na njeno vidno polje, ne da bi ga občutila kot grožnjo. 
Do tega so jo res pripravile njene izkušnje, kakršne koli so že bile. 
Ugotovila sem, da se poskušam postaviti na njeno mesto, poskušam biti ona, razumeti, kako to, da ljudje, ki prihajajo in odhajajo, morajo biti ostro zarisani zaradi njene potrebe po kritiziranju, po obrambi; in ujela sem se pri misli, da to počne vsakdo, tudi jaz, vendar je bilo v njej nekaj, kar je še širilo to težnjo in jo pretirano poudarjalo. 
Seveda, kadar se nam približa kak neznanec, nas je ena sama previdnost; tej osebi vzamemo mero; opravimo tisoč neverjetno hitrih meritev in ocen, da mu/ji natanko določimo mesto, končamo s tiho presojo: da, ta je zame; ne, nimava nič skupnega; ne, ta moški, ta ženska me ogroža … pazi se! 
Nevarnost! 
In tako naprej. 
Ampak šele ko mi je Emily vse to stopnjevala, sem se zavedela, v kakšni ječi smo vsi skupaj, kako nemogoče je, da bi si kdor koli med nami pustil blizu moškega, žensko ali otroka, ne da bi si ga nezaupljivo ogledal, ga hitro, ostro, hladno analiziral. 
Toda odziv je bil tako hiter, tako nam je prešel v navado – najbrž je bil prva reč, ki so nas je kdaj naučili starši – da se nismo zavedali, kako močno nas ima v pesti.

Rekla je: »Ampak zakaj neki?«

Tisto zaporedje potujočih trum se je končalo. 
Pločniki gor in dol po ulici so bili počrneli in razpokani od ognjev, ki so tam goreli toliko noči, listi na platanah so viseli ohlapni in osmojeni, povsod so ležale kosti, kožne krpe in steklene črepinje, smetišče zadaj je bilo potacano in umazano. 
Zdaj se je prikazala policija, pridno so zapisovali in spraševali ljudi. 
Prišli so čistilci. 
Pločnike so vrnili v prejšnje stanje. 
Začasno je bilo spet vse tako kot prej, za okni v pritličju so vso noč gorele luči.

Naprej sem našla zelo drugačno okolje, predvsem v drugačnem ozračju. 
To je bila prva med »osebnimi« izkušnjami. 
Za te sem uporabljala ta izraz že od začetka. 
To ozračje pa je bilo vedno nezgrešljivo enako, kakor hitro sem stopila na prizorišče, naj je bilo kakršno koli že. 
To se pravi: med občutjem ali tkivom ali razpoloženjem prizorov, ki niso bili »osebni« – na primer tista dolga, tiha soba, ki je bila tako uničena, ali kateri koli od dogodkov, naj so bili še tako moreči ali težavni ali mučni, ki sem jih doživljala v takem ali drugačnem okolju – med temi in med »osebnimi« prizori je ležal cel svet; ti dve vrsti, »osebna« (čeprav ni bila nujno samo zame) in ona druga, sta obstajali v povsem različnih in ločenih sferah. 
Ena, »osebna«, je bila tako prepoznavna po zraku, ki je bil njena ječa, po čustvih, ki so bila njena bitja. 
Neosebni prizori so lahko jemali pogum ali so prinašali težave, ki jih je bilo treba rešiti, na primer obnovo sten ali pohištva, čiščenje, pospravljanje kaosa – ampak na tistem območju sem našla svetlost, svobodo, občutek možnosti. 
Da, to je bilo tisto, prostor in zavest, da je mogoče ukrepati še kako drugače. 
Lahko si odklonil, da bi pospravil tisto sobo, da bi očistil tisto krpo zemlje; lahko si odšel čisto v drugo sobo, si izbral drugo prizorišče. 
Ko pa si stopil v »osebno«, je pomenilo, da vstopaš v ječo, kjer se ne more zgoditi nič drugega kakor tisto, kar vidiš, da se dogaja, kjer je zrak gost in omejen, predvsem pa je čas strogo nespremenljiv zakon in se vleče, o moj Bog, kako se vleče, vleče in vleče, minuto za odmerjeno minuto, ki jim ne moreš uiti, ampak se počasi izrabljajo druga za drugo.

Ker sem bila povabljena v ta prizor, je pomenilo, da sem vsrkana v otrokov prostor; videla sem ga, kakor bi ga lahko videl majhen otrok – torej kot nekaj velikanskega, neizprosnega; toda hkrati sem obdržala zavest, da je majhen in neizprosen – ker je neznaten, nepomemben. 
To je bilo trinoštvo nepomembnega, brezskrbnega. 
Strah pred zaprtim prostorom, pomanjkanje zraka, zadušitev duha, prizadevnosti. 
Vse to pa neskončno, kajti to je bil otroški čas, ko je pogled na konec kakšnega dne komaj mogoče ujeti že na njegovem začetku, kakor to ukazuje trda bela ura. 
Vsak dan je bil kakor nekaj, kar je treba preplezati, na primer velike, trde naslanjače, posteljo, ki ti sega nad glavo, ovire in izzive, ki jih premaguješ s pomočjo velikih rok, ki prijemajo in vlečejo in potiskajo – rok, ki so se pri delu s tistim dojenčkom zdele nežne in pozorne. 
Dojenček je bil visoko v zraku, kvišku so ga držale pestunjine roke. 
Dojenček se je smejal. 
Mati ga je hotela vzeti pestunji, ta pa ga je tesno obdržala in rekla: »O ne, tole je moj dojenček, moj dojenček je.« 
»O ne, pestunja,« je rekla kot stolp močna mati, višja od vsega v sobi, višja od velike pestunje, visoka skoraj do stropa: »O ne,« je rekla z nasmehom, vendar s trdno stisnjenimi ustnicami, »to je moj dojenček«. 
»Ne, to je moj dojenček,« je rekla pestunja, ki je zdaj zibala dojenčka in mu popevala, »ta dojenček je moj ljubček, tale drugi otrok pa je vaš, Emily je vaša, gospa.« 
In je materi obrnila hrbet, da ji je pokazala, kako je čustveno neodvisna, pri tem pa ljubkovala in zibala dojenčka. 
Na to se je mati nasmehnila, drugače kakor ona druga, njenega nasmeha pa deklica ni razumela, razen da jo je mati grobo potegnila k sebi in ji rekla: »Zakaj nisi slečena? 
Sem ti rekla, da se sleci.« 
In začelo se je hitro, neprijetno vlečenje in potiskanje; poskušala se je obdržati trdno na nogah, medtem ko je mati vlekla z nje plasti oblačil. 
Najprej modro žametno obleko, na katero je bila ponosna, ker ji je pristajala – tako so ji govorili glasovi vseh vrst, ki so vztrajali drug proti drugemu visoko nad njeno glavo, vendar je imela veliko gumbkov na notranji strani podlakta in po hrbtu, vsakega pa je bilo treba dolgo odpenjati z bolečimi in opraskanimi velikimi prsti. 
Potem je bilo na vrsti spodnje krilo, kar je šlo hitro, vendar jo je praskalo po koži, in nato dolg, bel triko, ki ji je bil prevelik; ko je bil slečen, se je sprostil v zrak topel, všečen vonj, ki ga je mati zavohala in se skremžila. 
»Spravi se v posteljo,« je rekla, ko je otroku potegnila čez glavo belo spalno srajco.

To je bil zanjo hud boj in zato je bila do mene neobzirna in nadležna, vse to pa je trajalo nekaj tednov, ko se je pritoževala, da kritiziram njeno zunanjost, bila sem kriva, da bo morala zapravljati denar za obleko in da ji bo všeč ali pa ji ne bo všeč, kakšna je na pogled – da se noče vse življenje oblačiti v nič drugega kakor hlače in bluze in puloverje in da hoče »nazadnje nositi nekaj spodobnega«; ampak ker je moja generacija vse skupaj tako zapackala, nima njena ničesar, kar bi bilo zanimivo nositi, ljudem njenih let ostajajo le stare modne revije in sanje o sijajni in mrtvi preteklosti … in tako je šlo naprej in naprej.

Pred lastnimi očmi, na tistem pločniku bi bila cele tedne, cele mesece kakor v učbeniku ali laboratoriju lahko opazovala nastanek, rast in razcvet nove družbene enote. 
Vendar nisem počela nič takega, ker me je vso prežela Emily, skrb zanjo. 
Tiste stvari so se dogajale in sem jih opazovala; res sem bila pozorna na podrobnosti; gledala sem, kako ta ali oni dogodek vpliva na Emily. 
Šele zdaj, ko se oziram nazaj, vidim, kakšno priložnost sem zamudila.

»Seveda. 
Ampak a si nočeš kupiti oblek? 
Ta stroj je tako star. 
Gotovo ima že petintrideset let.«

In ko sva vedela, da se Emily vrača, sva oba, Hugo in jaz, hitro zapustila svoje mesto in se premaknila na prostor, kjer sva se lahko delala, da spiva ali da vsaj ne vohuniva za njo. 

Morda me Emily sploh ni videla. 
Ker je tako dobro vedela, kaj se dogaja med njenimi tovariši, je pazila na vsako malenkost zunaj. 
Nekajkrat pa me je le videla in takrat me je čudno pogledala, kakor da jaz ne bi mogla videti, da me gleda. 
Bilo je tako, kakor da ji gledanje iz varnega zavetja tiste množice zagotavlja imunost, bilo je drugače, kakor če je gledala koga v njej, za kar je bila zahtevana drugačna šifra. 
Dolg, hladen, zamišljen pogled, ne neprijazen, samo neprizadet, vendar izraz njenega pravega jaza, potem pa je prišel tisti vedri, trdi nasmeh, zamah z roko – prijaznost, kolikor so ji je dovoljevali tovariši. 
Kakor hitro je izgubila pogled name, sem zanjo nehala obstajati; vrnila se je tja, obdana z njimi, jetnica svojega položaja.

Šla je naprej, on pa za njo. 
Ni mu pripela težke verige. 
S tem, da je žival pustila nezaščiteno, je naložila tolpi odgovornost za njeno vedenje.

Naslednje jutro se je ponudila, da bi šla ven nakupovat. 
Tega že nekaj časa ni storila in spet se mi je zazdelo, da je to znamenje nekakšnega opravičila, ker misli oditi.

Med temi ljudmi sem iskala Emily, a je nisem mogla najti. 
Potem sem jo zagledala: bila je s tistimi, ki so ostali. 
Vsi – jaz, Hugo, del množice, ki še ni bil pripravljen za potovanje, in na stotine ljudi pri oknih okrog in okrog in zgoraj – smo gledali, kako se odhajajoči razvrščajo kot kakšna četa, po štirje ali pet vštric. 
Ni bilo videti, da bi kaj dosti jemali s sabo, toda pred njimi je bilo poletje, dežela, v katero so bili namenjeni, pa še ni bila preveč izropana, vsaj mislili smo tako. 
Večinoma so bili zelo mladi, mlajši od dvajset let, vendar je bila med njimi tudi družina, mati in oče s tremi majhnimi otroki. 
Dojenčka je nesla v naročju prijateljica, mati si je z jermenom oprtala otročka, oče pa je največjega otroka nesel na ramenih. 
Vodje so bili trije moški, ne moški srednjih let ali starejši, ampak najstarejši med mladimi. 
Dva od teh sta šla na čelu s svojima ženskama, tretji pa na začelju s svojima: držali sta se ga dve punci. 
V tej četi je bilo skupaj okrog štirideset ljudi.

Hugo, ta skrpani stvor, je bil v razmerju do Emily tako rahločuten kot zvest ljubimec, ki je zadovoljen že z zelo malo, pod pogojem, da sme biti blizu svoji ljubljeni. 
To si je naložil: ne bo zahteval, ne bo prosil, ne bo v nadlego. 
Čakaj je. 
Kakor jaz. 
Pazil kakor jaz.

Spominjam se, da sem se vpraševala, ali si ti mladi ljudje, ki tako živijo iz rok v usta, ki se nikoli ne bi v paru zaprli za stenami, če ne bi šlo za nekaj dni ali ur v kakšni zapuščeni hiši ali v uti na polju, sploh kdaj rečejo: Ljubim te. 
Me ljubiš? 
Bo najina ljubezen trajna? in tako naprej. 
Vsi ti stavki so bili vedno bolj podobni ključem ali listinam, s katerimi imaš dostop do okoliščin in razmer, ki so zdaj zastarele.

Vedela sem samo toliko, kolikor sem mogla videti sama: da jo vedno znova prevzema silno poželenje, ki jo razganja, ji slepi oči in ji stresa telo, da osupne – poželenje, ki ga nikoli ne more potešiti objem na tleh v prazni sobi ali v kotu kakšnega polja. 
Okrog nje je bilo živahno dogajanje, ampak Gerald je bil zmeraj v njegovem osrčju; kamor koli se je obrnila s kakšno nalogo ali naročilom, vedno je bil tam on, tako učinkovit in spreten in zavzet za pomembne reči, njo, Emily, pa je obsedel divji sovražnik in je besnela od veselja in žalosti. 
Pa če bi z napačnim pogledom ali besedo izdala, kaj čuti, kaj bi bilo potem? 
Izgubila bi svoj dom tukaj, med temi ljudmi, v svojem plemenu … 
Zato se je morala tako pogosto izmuzniti noter, zlesti k svojemu domačemu Hugu in ga objeti. 
Ta je pri tem včasih pridušeno zastokal, ker je zelo dobro vedel, za kaj ga potrebuje.

Zdaj je ugasnil cigareto in vstal iz naslanjača, previdno, kakor da bi se bal, da bo zbudil otroka. 
Odšel je v naslednji prostor, otroško sobo z rdečimi žametnimi zavesami in vsepovsod z belino, belino, belino. 
Dve posteljici, ena majhna, ena velika. 
Hodil je previdno, velik moški med tisoč drobnimi rečmi za otroško rabo, mimo male posteljice k veliki. 
Pri njenem vznožju je obstal in pogledal deklico, ki je zdaj spala. 
Oči so ji škrlatno žarele. 
Spala je le rahlo. 
Ko jo je gledal, je brcnila odejo s sebe, se obrnila in obležala s spalno srajco okrog pasu, da se je pokazala ritka in zadnja stran lepih nog. 
Moški se je sklonil bliže in gledal, gledal … zaradi glasu iz spalnice, ko se je njegova žena obrnila in morda kaj rekla v spanju, se je zravnal in pogledal – z občutkom krivde, vendar izzivalno, predvsem pa jezno. 
Na kaj je bil jezen? 
Odgovor: na vse. 
Niže spodaj v tej visoki hiši je bíla ura – šele enajst. 
Deklica se je spet obrnila in obležala na hrbtu, gola, z izbočenim trebuhom, z vidno vulvo. 
Na obrazu moškega se je čustvom, ki so bila na njem že zapisana, pridružilo še eno. 
Nenadoma, a kljub vsemu ne grobo, je deklico pogrnil z odejo in jo tesno zatlačil. 
Deklica se je takoj začela premikati in javkati. 
V sobi je bilo veliko prevroče. 
Okna so bila zaprta. 
Že je hotel eno odpreti, a se je spomnil prepovedi. 
Zasukal se je in odšel iz otroške sobe, ne da bi spet pogledal po posteljicah, kjer je mali deček ležal mirno, z odprtimi usti, deklica pa se je premetavala in se trudila, da bi se spravila ven, ven, ven.

Ženska se je usedla na skrajni rob postelje, videti je bila zdelana, videti obremenjena in razdražena, kakor vedno. 
Vendar je bila tudi zadovoljna.

Nekdo … da, zares je bil nekdo tam. 
Blizu … mehko, neslišno sem stopala po travi ob poševno nagnjeni steni – jajčni lupini, vedela sem, da bom na koncu, kjer se je presečna stena že zdavnaj podrla in je razpadla, zlahka in končno zasukala glavo in ga zagledala – naj bo kdor koli že … močna, mehka navzočnost, zaupnik, čigar obraz poznam, sem ga vedno poznala. 
Ampak ko sem prišla do konca stene, je v travi žuborel potoček, tako čist, da so me na njegovem dnu iz svetlih prodnikov gledale ribe s svojimi okroglimi očmi, kakor da med njimi in mano sploh ne bi bilo vode, kakor da bi mi visele v zraku pred nogami.

»Tukaj je,« sem rekla. 
»Kar naprej, prosim.«

»Zdaj pa se opravičite,« je ukazala. 
Nasmehnili so se z bledim, nerodnim nasmehom, ki pomeni: Oh, kakšna sitnoba! 
Emily so sicer ubogali, vendar so jo imeli za gospodovalno: kot sem lahko videla, tokrat ni bilo prvič, da so se po njenem ukazu morali tako v zadregi prizadeto nasmehniti. 
Zdaj sem postala še bolj radovedna, kakšna je njena vloga v tisti drugi hiši.

»Razumljivo, najbrž.«

»O ne, bila je osebna … poklon, če ti je to všeč!«

Ko sva se vrnili v stanovanje, je Emily odložila svojo očarljivost majhne deklice, brez katere me ne bi bila nikoli zvlekla gor na odpravo, o kateri je jasno čutila, da spada na njeno območje in daleč stran od mojega; obsedela je in me opazovala. 
Najbrž se je vpraševala – naj je bilo še tako nelaskavo – ali sem res dojela, da je blago, da so »stvari« drugačna vrsta potrebščin zanjo in za otroke, kot je June; po svoje dragocenejše, ker so nenadomestljive, vendar tudi brez vrednosti … ne, to ni pravilno, brez osebne vrednosti: stvari da ljudem ne pripadajo več, kakor so nekoč. 
Seveda so tako že zdavnaj ravnali nekateri ljudje, še preden se je iztekel čas pridobivanja in imetja, prebili so se skozi vse vrste poizkusov življenja v skupnostih, če ne upoštevamo dejstva, da so se ljudje kot »Ryanovi« otresli misli, kaj je moje in kaj je tvoje, in sicer povsem brez idej in teorij o tem. 
June je bila June Ryan; njena družina je oblasti pehala v obup že veliko pred sesutjem stare družbe, ko so stvari še imeli za ustaljene. 
In kot Ryanova … 
Toda več o tem pozneje, ko opišem »Ryanove« na primernem mestu.

Počasi sem krenila navzdol po nekdanjem hotelu in sem raziskovala, si ogledovala. 
Spominjal me je na novo mestno celoto, zgrajeno za črnske delavce pred velikim rudnikom v Afriki, ki sem jo videla v ne tako zelo oddaljenih dneh, ko so bile celine blizu skupaj, oddaljene le za dan vožnje. 
To novo mesto je obsegalo več hektarov, zgradili so vse hkrati. 
Obsegalo je na tisoče enakih »hišic«, vsaka je imela sobo, majhno kuhinjo, stranišče z umivalnikom. 
Toda v neki hiši si videl, da so skoraj nespremenjen vzorec življenja iz plemenske vasi prenesli v mesto: na sredi opečnatih tal je gorel ogenj, v enem kotu je bil kup zvitih odej, v drugem kozici in vrč. 
V naslednji »hiši« značilno viktorijansko prizorišče: kredenca, jedilna miza, postelja, vse odvratno lakirano, z ducatom kvačkanih okraskov in kraljičinim portretom na steni nasproti vhodu, tako da sta se kraljica v popolni častniški opravi in gledalec lahko pohvalno spogledala, češ, kakšna notranja oprema! 
Med tema skrajnostma so bile vse mogoče različice in priredbe. 
No, tak je postal tudi ta hotel, bil je niz navpičnih ulic, v katerih si lahko našel vse, od zgledno čiste družine, ki se šali na račun tega, kakšne so bile razmere v Angliji, preden so se uveljavile dobre sanitarije, in nosi nočne posode in vedra po več nadstropjih stopnic v zadnje stranišče, ki je še uporabno, do ljudi, ki živijo, jedo, spijo na tleh, ki kurijo na azbestni plošči in ščijejo skozi okno – v teh časih rahlo pršenje izpod neba še ne pomeni, da bo vsak hip deževalo ali da se je zgostila para.

»Saj pa ni važno,« je rekla Emily.

Skozi zadnja vrata je vstopila sama, črni otrok je stopil za njo. 
June je zaostala, da je bila z mano. 
Nasmehnila se mi je, tokrat me je prvič zares videla: v njenem plahem, odkritem, nezaščitenem nasmehu se je zrcalila njena negotovost, njena prikrajšanost – njena zgodovina. 
Hkrati so me njene oči prosile, naj ne obsojam Emily, ker ne bi mogla prenesti, da je kdo ne bi maral.

Emily je pozabila name. 
Potem me je zagledala in mi zaklicala: »Bi rada ostala in jedla z nami?«

Ko sem bila spet doma, sem zagledala skozi okno, da je Gerald prišel z neko punco, najbrž Maureen, in so ga kot navadno obstopili mlajši otroci, nekateri iz njegove hiše, nekateri ne. 
Najbrž je imel za svojo dolžnost, da občasno po nekaj ur postava tam zunaj. 
Rekla bi, da je bilo res tako. 
Zbiral je podatke, kakor smo jih morali vsi; privlačil je novince za svoje gospodinjstvo – vendar je bilo več prosilcev, kakor bi jih mogel sprejeti; samo pokazal se je, razkazoval je svoje odlike med štirimi, petimi drugimi fanti, ki so bili naravni vodje – je bilo to enakovredno moškemu, ki gre lovit, medtem ko ženske pridno delajo doma? 
Hugo je stal ob meni, ko sem premišljevala o teh rečeh, gledala, kako se ta mladenič v razbojniški opravi vidno odlikuje med temi ljudmi, toliko mladih deklet pa visi tam okrog, lovi njegov pogled, čaka na pogovor z njim … stare misli o postanih družabnih vzorcih. 
Vendar so človeka še vedno obhajale, niso umrle. 
Čisto tako, kot so se kar naprej ponavljali stari vzorci, se preoblikovali, čeprav se je zdelo, da jim dogodki dovoljujejo vsakršne poskuse ali stranpoti ali preobrazbe, so se ponavljale tudi stare misli, ki so se ujemale s temi vzorci. 
Kar naprej sem sliša Emilyn rezki, preveč stisnjeni glas: »Kje je Gerald, kje je?« ko je stala na svojem ženskem mestu, česala mlajše otroke in jim čistila gnide in uši, Gerald pa je takrat najbrž načrtoval kak pohod, da bi že kje nalovil nekaj zalog, kajti o njem nihče ni mogel reči, da bi bil neiznajdljiv ali len.

»Daj, no, Emily, to je tvoj dojenček,« pride nasmejan, a ukazovalen glas iz postelje velike ženske. 
»To je tvoj dojenček, Emily.«

Zdaj sva se z Emily še naprej laže razumeli, ker sem obiskala njen drugi dom. 
Nekega jutra sem na primer lahko kaj pripomnila k njenemu umazanemu obrazu in objokanim očem. 
Prejšnjega dne ni bila v Geraldovi hiši in tudi zdaj ni kazala znamenj, da bi se odpravljala tja. 
Ves dopoldan se ni oblekla. 
Bila je v tistem, v čemer je spala, v neki bombažni, dolgi srajci podobni réči, ki je bila nekoč poletna večerna obleka. 
Spravila se je na tla in objemala Huga.

»Res ne vidim, kaj sploh delam tam,« je rekla in to je bilo mišljeno kot vprašanje.

Nekega dne se je spravila s kavča in je bila spet na pločniku. 
Zakaj? 
Ne vem. 
Nikoli nisem vedela, kaj poganja June. 
Vsekakor je bila vse popoldneve spet tam zunaj med množico. 
Ni bilo videti, da bi bila bolj del ene ali druge skupine: to plosko, bledo, komaj opazno osebico si videl v drugih klanih ravno toliko kot v tistem, ki ga je držal skupaj Gerald. 
Le enkrat ali dvakrat jo je bilo mogoče videti v ženski skupini. 
Potem pa je ta odšla in June je odšla z njo.

In da, tega nisva verjeli, sprva celo nisva vedeli, kaj se je zgodilo. 
June ni bilo v mojem stanovanju. 
Ni je bilo na pločniku. 
Ni je bilo v Geraldovi hiši. 
Emily je divje letala okrog, spraševala. 
Takrat je bila osupla. 
Je June odšla kar tako, ne da bi vsaj pustila sporočilo? 
Da, tako se je zdelo: kot je nekdo povedal, so jo slišali, ko je rekla, da si želi oditi naprej.

Hotel se je pogovoriti o »tolpi novih otrok«, za katere se je čutil odgovornega. 
Živeli so v podzemlju in so hodili ven na lov za hrano in drugimi potrebščinami. 
Tudi to ni bilo nič novega. 
Veliko ljudi se je odločalo za obstanek v podzemlju, čeprav so jih imeli za malce čudne, saj je bilo toliko domov in hotelov praznih. 
Vendar jih je morda dejansko iskala policija ali so bili taki in drugačni prestopniki, ki so računali, da je pod zemljo varneje.

To so bili otroci, ki jih je Gerald hotel rešiti pod svoje okrilje. 
Kam pa bi lahko vse dal? 
No, že kam, če pa ne bo šlo, je čez cesto tista druga velika hiša in s skupnimi močmi bi morda z Emily lahko skrbela za obe hiši?

Gospodinjstvo se je nenadoma sesulo. 
Gerald ni hotel prisluhniti razumu, prošnjam stalnih stanovalcev. 
V položaju tistih otrok je bilo nekaj, česar Gerald ni mogel prenesti; moral jih je imeti v hiši; moral je poskusiti; zdaj pa jih že ne bo metal ven. 
Takrat je bilo že prepozno. 
Drugi so odšli. 
Že po nekaj urah sta Gerald in Emily morala ugotoviti, da je vsa njuna »družina« odšla, njima kot staršema pa so ostali otroci, ki so divjaki. 
Očitno je Gerald še pred nekaj trenutki verjel, da bi jih lahko naučili pravil, ki so nastala za vse. 
Pravila? 
Saj so komaj razumeli, kaj jim je bilo rečeno: niso imeli pojma o hiši kot stroju. 
Vse so uničevali, pulili so zelenjavo na vrtu, kot opice so posedali pri oknih in metali umazanijo na mimoidoče. 
Bili so pijani; naučili so se pijanosti.

Bil je jesenski popoldan, sonce je bilo nizko in mrzlo. 
Povsod je letelo listje. 
Stali smo v veliki množici, bilo nas je petsto ali več, ljudje so še vedno prihajali in se nam pridruževali. 
Na majhnem, zasilnem odru iz opeke je bilo pol ducata voditeljev. 
Emily je bila tam gori z Geraldom.

»Sramota,« je zaklicala ženska v množici. 
»Prestrašeni so, ubogi revčki.«

Ko je bilo na ulicah mirno, sta Emily in Gerald odšla v drugo hišo pogledat, ali so se otroci vrnili vanjo. 
Vendar so se vrnili pa spet odšli in vzeli s sabo vso svojo drobno lastnino – palice in kamne in orožje, kose pečene podgane, surov krompir.

»Prideš nazaj …« 
– pomišljala sem se, da bi rekla »domov«, ona pa je dejala: »Da, grem s tabo domov.«

»Zakaj pa zdaj lahko prideš?« sem tvegala vprašanje; ona pa je samo odkimala, kar je pomenilo: Vsak hip bom odgovorila … 
In je res, kakor hitro se je obvladala.

»Sem si rekel, da bi dobil malo svežega zraka,« je povedal eden, rdečelas deček z mlečno poltjo in očarljivimi pegami. 
Druga, svetlolasa, angelska deklica je rekla bolj zase: »Ja, hotela sem malo svežega zraka.«

To je bilo zame preveč, da bi mogla vse takoj prebaviti v mislih.

Nedoslednost …

Spet nedoslednost kakor pri odhodu male June. 
Sedeli sva in tuhtali o tem, se pogovarjali o tem, poslušali – daleč nad nama je zarezgetal konj, so beketale ovce; mimo najinih oken so švigali ptiči, namenjeni na vrh stavbe, kjer je bil poplačan trud, če so se potrudili skozi razbito okno in si poiskali hrano, tam je bilo kmečko dvorišče pa zelenjavni vrt in celo nekaj dreves. 
Nedoslednost, nova reč v človeški psihologiji. 
Nova? 
No, že zmeraj so jo poznali, bila je dobro urejena, ukročena, podružbljena. 
Ali pa smo se že tako navadili na tisto, kar so nam kazali, da je nismo prepoznali.

Nisva odšli. 
Če bi bil kdo vprašal: Hočeta reči, da bosta, dve ženski, ostali tukaj v nevarnosti, namesto da bi odšli iz mesta na deželo, kjer je varno ali varneje, samo zaradi te živali, te grde, ščetinaste, stare zverine – sta pripravljeni umreti od lakote ali mraza ali kot žrtev umora samo zaradi te živali! 
– potem bi bili rekli: Seveda ne, nisva tako nespametni, človeškim bitjem dajeva mesto, ki jim gre, višje kot živalim, ker jih je za vsako ceno treba rešiti. 
Živali je treba žrtvovati za ljudi, tako je prav in primerno in to bova tudi naredili kakor kdor koli drug.

Vedela sem, kaj pričakuje Emily: da bo Gerald obiskal zgornji del stavbe, ker bo hotel ugotoviti, kaj se dogaja. 
Hotela ga je odvrniti od tega. 
Vendar ni odšel; čez nekaj dni je samo rekel: »No, mogoče so odšli kam drugam.«

Iz njene sobe je pritacala tista zakrknjena žival, Hugo, za njim pa sta prišla Gerald in Emily, zavita v kože, zehala sta, bila sta skuštrana, nista bila presenečena, le vprašujoče sta gledala. 
Hugo ni bil presenečen, ta že ne: ves pozoren in oživljen je stal pred steno, gledal je vanjo, kakor da bi bilo končno pred njim tisto, kar je hotel in potreboval in je vedel, da se bo zgodilo, in bil je pripravljen.

