dodatno besedilo za posamezne strani prvega dela učbenika,

Gustav Mahler Anton Lajovic Portret Richarda Straussa

oblikujte jih v kratke zvočne zamisli,

Str. 28 Vasilij Kandinski: Impresija III (Koncert)

saksofonistu)

Ajdič,Golob

Oblikovno prevladujejo kitične pesmi.

Izpolni prostor na sliki CD-jev z imeni domačih skladateljev, ki jih poznaš. 

Dubravka Tomšič Srebotnjak, pianistka in pedagoginja, že od svojega otroštva bogati koncertne sporede doma in po svetu 

zagotavljajo prostorske, organizacijske in materialne pogoje za izvedbo glasbenih prireditev.

Poleg tega, da so koncerti in glasbeno-gledališke predstave široko odprte za mlade poslušalce in da posamezne glasbene ustanove pripravljajo zanje posebne programe, imajo otroci ter mladina še druge možnosti, kjer lahko uresničujejo svoje interese za igranje inštrumentov in petje. 
Slovenija ima bogato mrežo glasbenih šol, pa tudi glasbene gimnazije in Akademijo za glasbo v Ljubljani. 
Njihovi učenci, dijaki in študenti se predstavljajo na šolskih nastopih, širšemu krogu poslušalcev pa na javnih koncertih. 
Najbolj uspešni se udeležujejo slovenskih in mednarodnih tekmovanj za mlade glasbenike. 

– zborovodkinja Danica Pirečnik 

Od medveda (prir. France Cigan)

Flosarska

S pomočjo tehnologije 20. stoletja je postala glasba dostopna najširšemu krogu poslušalcev. 
Glasbena kultura se širi po vseh celinah in vnaša v umetnost značilnosti posameznih okolij. 
Odpirajo se nova glasbena središča, kjer številni izvajalci na glasbenih prireditvah ali prek tehničnih posrednikov predstavljajo glasbo preteklosti in sedanjosti.

