Kirsten Piëch

Bernward bei Don Bosco

»To se mi zdi preveč komplicirano!« ga je Mojca prekinila. 
»In kaj delajo?«

Mojca je bila vsa prevzeta. 
Tako se je prepustila odkrivanju zgodovine, da je popolnoma pozabila na svojo mamo.

Seite: 21

Mojca in Julij sta se dolgo časa zadržala v Sikstinski kapeli. 
Toda tudi tam nista opazila Mojčine mame in babice.

O sedanjem papežu je veliko slišala. 
Vedela je, da prihaja iz Nemčije, bolj točno z Bavarske, kjer je bil škof in profesor. 
Prej so ga klicali Jožef Ratzinger. 
Prejšnji papež, Janez Pavel II., ga je imenoval za kardinala.

Ponovno na Trgu svetega Petra

Kardinal

