»Vso noč sem … ležala budna … in razmišljala, kdo bi utegnil biti Georgev ovaduh,« je nadaljevala lady Burnham. 
»Vedno sem bila prepričana, da so služabniki bolj naklonjeni meni kot njemu.«

»Morda je nekoga najel, da naju je … zasledoval,« je dodala, »ali pa je bil morda kdo … od vaših ljudi.«

»In kaj naj bi vaš soprog nameraval narediti? 
Kaj vam je rekel?« je komaj slišno vprašal. 

Ozrl se je naokrog, še vedno upajoč, da gre za slabo potegavščino. 
Zagledal jo je, kako sedi v temnem kotu, oblečena v zanjo nenavadno skromni in diskretni obleki. 
Napotil se je proti njej in po izrazu v njenih očeh ugotovil, da se je zgodilo nekaj strašnega. 

Še preden je spregovorila, je pomislil na najhujše. 
A kakor bi se hotel oprijeti še tanko tanke bilke upanja, ki ju utegne rešiti, je čakal, da bo natančno slišal, kaj se je zgodilo. 

Tudi markizu je bilo hudo, hudo zase in za Leone Burnham. 

»Upam, da mi bo uspelo najti pot iz tega močvirja, v katerega sva po neumnosti zašla.« 

»Oh, Quintus! 
Ko bi vam le uspelo! 
Iz dna srca vam bom hvaležna!« 

To se je spraševal tudi markiz. 
»Mislil sem, da mladim dekletom izbirajo može njihovi očetje,« je odvrnil. 

»Vi, Quintus, ste seveda zelo pomembni,« je zamišljeno nadaljevala lady Burnham, »in prepričana sem, da bi bil vsak oče več kot zadovoljen, če bi postali njegov zet.«

»To bom za zdaj zadržal zase,« je odločno odvrnil markiz in jo prijel za roko. 
»Poslušajte, Leone,« je nadaljeval. 
»Če naj rešim vas in seveda tudi sebe, morava ravnati zelo previdno in preudarno.«

Lady Burnham je zaploskala. 
»To ga utegne prepričati. 
Vsi vedo, da so zanj konji najpomembnejša stvar na svetu.« 

Markiz je sedel na klop in se zatopil v misli … v misli, ki jih je moral v treh dneh spremeniti v resničnost! 

Bila je skorajda prepričana, da bo ponudbo zavrnil, vendar je markiz dejal: »Kozarec jabolčnika bi mi zelo prijal, če vam ni odveč.«

Charis si je snela klobuček in dolgi, svetli lasje so se ji usuli po ramenih. 
Le kdo je zaplodil tako lepa otroka, je pomislil. 
Prav zanimivo bi bilo spoznati njunega očeta. 

»In zakaj ne?« se je namuznil markiz in se obrnil k Darice: »Zakaj meniš, da naj bi bil bogat?«

»Vsi iz moje družine bi radi jahali,« se je oglasil vikar. 
»A ker si lahko privoščimo samo enega konja za jahanje in enega, da me vozi v gigu po župniji, se morajo pač zvrstiti.«

»Zdaj je dovolj, Charis!« je ostro dejala Ajanta, vstala od mize, pobrala svoj in Daricin krožnik ter ju odložila na kredenco. 

DRUGO POGLAVJE

»Seveda, seveda,« ji je pritrdil oče. 

»Z veseljem.« 

»Na svidenje! 
Na svidenje!« sta klicali obe mlajši dekleti in mahali. 

Vsi so se zasmejali in do večerje so se pogovarjali samo o konjih. 

Pri večerji je markiz sedel na vojvodinjini desnici, lady Sarah, tretja in edina neporočena vojvodova hči pa je sedela na njegovi drugi strani. 
In če ne bi bilo vojvodovih prijateljev, bi bila večerja skrajno dolgočasna. 
Vojvodinja ni znala govoriti o ničemer, razen o svojih sosedih, ki nočejo prispevati za obnovo stare opatije. 
Kar naprej je napletala z enoličnim glasom in markiz se nikakor ni mogel osredotočiti na to, kar je govorila. 
Lady Sarah pa očitno ni imela ničesar povedati. 

»Kaj pa potem počnete, kadar ste na deželi? 
Vaš oče ima izvrsten lovski revir. 
Vas to zanima?«

»Pravzaprav sama ne vem,« je nebogljeno odgovorila lady Sarah. 
»Vedno se najdejo kakšni opravki.« 

Mimo jedilnice se je napotil proti kuhinji in v njej opazil žensko, ki je drgnila tla. 
Že jo je hotel nagovoriti, ko je zagledal njene zlato lesketajoče se lase. 
Ajanta! 
Ko ga je pogledala, se mu je zdela še lepša kot prejšnji dan. 

Potem pa je, kot bi se ji nenadoma zazdelo, da se ne spodobi razkrivati svoje revščine tujcu, s spremenjenim glasom dejala: 

»Upam, da boste kratki,« je rekla in vstala. 
»Pospraviti moram, in tudi kosilo moram še pripraviti.«

»Razumem,« je z ledenim glasom odvrnil markiz. 
»Zmotil sem se. 
Ko sem včeraj prišel k vam, sem mislil, da svojo družino ljubite in da ji želite vse najboljše. 
Zdaj pa vidim, da sem sem motil in lahko se vam samo opravičim.«

»… da bi jim pomagala z dva tisoč funti ne, to ne gre! 
Če je to ljubezen, je zelo sebična.«

»Res si ne morem … predstavljati, kako naj bi … naredila kaj takega,« je nemočno rekla Ajanta. 

»Jutri?« je vzkliknila Ajanta. 
»To je prezgodaj!«

»Potem pa reciva, da je posel sklenjen!« je vzkliknil markiz. 
»Podajva si roki!«

»Kako naj grem z vami?« je vprašala Ajanta. 
»Za Charis in Darice moram … skrbeti.«

Markiz je namrščil čelo in čutila je, da namerava vztrajati. 
Preden je lahko karkoli rekel, je dodala: »Svoj ponos imam, moj lord, in vem, kaj je prav in kaj se … spodobi.«

Pogledal je Ajanto in vprašal: »Je tako prav?«

»Jaz želim, da tako ravnate,« je mirno odgovoril markiz, »in odkrito povedano, mislim, da bi bili zelo nespametni, če bi me zavrnili.«

London«

Da mu Ajanta ne bi ugovarjala, češ da se bo očetu vse skupaj zdelo dokaj čudno, je še dodal: »Jaz mu ne bi povedal, kdaj bo zaroka objavljena v časopisu. 
Gazette najbrž ne dobivate, v Timesu pa obvestilo ne bo izšlo pred petkom ali soboto.« 

»Če je kdo tako neumen, da ne vidi dalje od svojega nosa, naj se kar peni in razburja. 
Jaz mu ne morem pomagati, tudi če se piše Burnham!«

Ne, nikomur, niti očetu ne bo povedala za kupčijo, ki sta jo sklenila z markizom. 
Nihče ne sme izvedeti zanjo. 

»Pameten je, in tega se zaveda,« si je polglasno rekla. 
»Poleg tega je tudi zelo ponosen in zelo ohol.«

Hkrati pa ji je srce že igralo od vselja, ker bo Lyle dobil, kar potrebuje, ker bo Charis lahko šla v šolo, in ker bo za Darice lahko najela domačo učiteljico. 

Ko je dokaj omahljivo povedala očetu, da se je zaročila z markizom, začuda ni bil posebno presenečen. 

»Oh, ko bi se to zgodilo tudi meni,« si je pogosto govorila. 
Zdaj je vedela, da se njene sanje ne bodo uresničile. 
Spomnila se je, kako je markiz s svojo pojavo uročil Charis, da je bila prepričana, da ga ljubi. 

Ajanta je planila pokonci in tudi vikar je odprl oči. 

»Da, miss, vendar so se vaše obleke med potjo najbrž zmečkale. 
Iz Londona je prispela pošiljka novih.« 

Doslej ni vedela, da ima tako ozek pas ali da lahko obleka tako poudari popolnost njene postave. 

»Nam boste postregli?« je vprašal markiz. 
»Najbolje je, da se tega čimprej navadite.«

Markiz se je nasmehnil. 
»Saj vem, Ajanta. 
Prav je, da ste me pograjali. 
Menil sem, da se boste morda strinjali, da je Stowe Hall v prenesenem pomenu Olimp.«

Charis jo je osuplo pogledala. 
»Saj nočeš reči, da boš ti živela tukaj, medve z Darice pa se bova vrnili v vas?« 

»Prepričana sem, da ji bo lepo pristajala,« je rekla gospa Flood. 
»Samo malce jo moramo popraviti. 
Elsie ima zelo spretne prste.«

»Bojim se, da je za naslednjih nekaj dni danes zadnja večerja v četvero,« je rekel markiz, ko so pojedli. 

»Da, tako pravimo pri nas.«

»Kaj hočete s tem reči?«

S spremenjenim glasom je nadaljevala: »Povedali jim bodo, da nikoli … nikoli več ne bodo uživali v … blišču in … slavi, kakršno so doživeli! 
Zelo … zelo boleče bo.«

Ob zadnjih besedah se ji je glas zatresel. 
Pogledala je markiza. 
To, kar je slišal, ga je očitno pretreslo. 

Pritegnila je vajeti, da se je konj ustavil, in glasno zaklicala: »Lyle! 
Lyle!«

»Pozdravljena, Ajanta!«

Ko se je Ajanta naslednje jutro zbudila, je v mislih podoživela srečo prejšnjega večera. 
Kljub temu, da se je zavedala, da si jo markizovi sorodniki ogledujejo in jo ocenjujejo, kot bi bila konj na dražbi ali na razstavi, je bila vesela in sproščena. 
Takšna je bila, ker je bil tam Lyle in ker je bil izredno dobre volje. 
Popoldne je smel jezditi enega od markizovih sijajnih konjev. 
Jahal je po skrajšanem dirkališču z zaprekami, ki ga je markiz dal postaviti v parku. 

»S kom?« je lahkotno vprašala Ajanta. 
»Z enim od bedakov, ki jih tako visoko cenite?«

Seveda se mu je pogosto dogajalo, da je ob prvem pogledu na lepo žensko čutil, da si jo želi, in hkrati tudi že vedel, da je le vprašanje časa, kdaj bo postala njegova. 
Vse takšne lepotice so bile namreč, tako kot Leone, že poročene, in to seveda ni bila ljubezen, o kateri se je pogovarjal z Ajanto. 
Spomnil se je, da je plamen strasti po nekaj mesecih praviloma ugasnil in ženska, ki se mu je v začetku zdela tako poželjiva, ga je začela dolgočasiti. 

»Takšna usoda bi lahko doletela tudi mene!« je lahkotno odvrnil markiz.

Markiz jo je z zanimanjem pogledal. 
»Pojasnite mi to, prosim, bolj natančno.«

»Zelo, zelo pametna si, sestrica,« ji je rekel Lyle, ko jo je poljubil za lahko noč. 
»Ne morem si predstavljati, kako si lahko v tisti divjini našla tako privlačnega, velikodušnega in v športu tako uspešnega moškega kot je markiz.«

Sporočilo ni imelo niti naslova v glavi niti podpisa. 
Ajanta ga je znova in znova prebirala. 
Najbrž gre za neslano šalo! 
Kljub temu je pogledala na uro na polici nad kaminom. 
Služabnica, ki je pospravljala sobo, je prestregla njen pogled in dejala: »Zbudila sem vas zgodaj, miss, ker je oseba, ki je pustila sporočilo, rekla, da je zelo pomembno, da ga dobite takoj.«

»Prosil me je, naj mu pomagam,« je odgovorila Ajanta. 
»Menila sem, da je v težavah.«

Glas se ji je za trenutek prelomil, potem pa je pogumno nadaljevala: »Vendar se nisem zavedala, da lahko moja ljubezen … škoduje njemu … in uniči … mene!«

»Da, seveda … to je bila … izvrstna zamisel,« je pripomnila lady Burnham. 
»A ker ste oprostite, če zveni malce surovo nihče, ker ste popolnoma neznani, George meni, da sploh ne obstajate.«

>Kar je tudi popolnoma res!< si je potihem rekla Ajanta, na glas pa vprašala: »In kaj želite, da naredim?«

»Upam, da mu boste tokrat lahko preprečili, da bi izpeljal, kar se je namenil,« je rekla Ajanta.

»Vem, m'lord,« je odgovoril konjušnik. 
»A ker je mlada lady na njem jezdila že zgodaj zjutraj, sem menil, da je utrujen in ne bo mogel držati koraka z vašim žrebcem.«

»Odlična ideja!« je vzkliknila Charis. 
»Takoj grem k njemu!«

Viharno je stekla k markizu, ki je s svojimi sorodniki pravkar odhajal iz jedilnice. 

»Seveda je,« se je nasmehnil markiz. 
»A najprej si bomo ogledali spodnje prostore.«

Oblekla se je v eno najlepših oblek, ki so prispele iz Londona, in tudi Charis je nosila novo obleko, v kateri je bila zelo prikupna. 
Darice z novo modro prepasnico na beli muslinasti obleki, ki so jo služabnice skrbno poškrobile in zlikale, je bila očarljiva, kot vedno. 
S svojim videzom zagotovo niso spominjale na igralke iz londonskega gledališča. 

»Dober dan, Burnham,« je dejal markiz. 
»Kakšno presenečenje! 
Nisem vas pričakoval.«

Potem so se nenadoma, kot bi se dogovorili, odprla vrata in v orožarno je vstopil Lyle. 

»Kakšna je vaša rešitev?« 

Prav zato, ker ga ljubi, nikoli ne sme izvedeti za njeno ljubezen. 
Sklenila sta kupčijo in zdaj morata najti neko pot, da jo bosta izpeljala, ne da bi bil kdorkoli njena čustva pri tem niso pomembna prizadet. 

Nenadoma je zaslišala trkanje na vrata in ko se je oglasila, je vstopila služabnica Elsie. 

»To me zelo spominja na vašega starega očeta. 
Grof Winsdalski je bil zelo oblasten in samovoljen mož, zdaj pa je star, skoraj slep in dokaj patetičen.«

Ajanta jo je poslušala, kot bi bila uročena, potem pa se je ovedla in rekla: 

»Najbrž veste, madame,« je začela, »da je bila mama takrat, ko se je oče zaljubil vanjo, zaročena z nekim zelo pomembnim mladeničem, ki ga je njena družina toplo sprejela.«

Markiza se je nasmehnila. 
»Da, vem, seveda vem.«

»Ko je prosila svojega očeta, ali sme zaroko razdreti, se je zelo razjezil.« 

»Tega nisem vedela,« je rekla markiza. 
»Vem samo, da sta pobegnila.«

»Da, in potem sta se skrivala, dokler očku ni uspelo prepričati očeta vojvode Dawlisha, ki ga je poznal že od mladih let, da ga je sprejel v službo na svojem posestvu. 
Ni vedel, s kom je očka poročen, in tudi sedanji vojvoda tega ne ve. 

»Je draguljar že prispel, Clements?« je vprašal moškega prijetnega obraza okoli štiridesetih let, ki je že deset let skrbel za njegove zadeve. 

»Vesel sem, da tako mislite, mama.«

»Res je zelo lepa,« ji je pritrdil markiz. 

Markiz jo je poljubil in odšel. 

Medtem ko se je preoblačil za večerjo, je razmišljal o Ajanti in se že vnaprej veselil besednega dvoboja, ki mu ga nedvomno pripravlja danes ali jutri ali pojutrišnjem … 

»Kakšen čudovit dan!« je vzkliknil Lyle, ko je poljubil Ajanto v slovo. 
»Še nikoli se nisem tako zabaval!«

Markiza je, kot bi brala njene misli, nadaljevala: »Za Charis bi bilo nemara najbolje, če bi vsaj za šest mesecev šla v dobro dekliško šolo. 
In katera šola bi bila lahko primernejša od šole, ki sva jo obiskovali medve z vašo mamo, in kjer sva bili srečni?«

»Ddda … seveda,« je izdavila Ajanta in srce ji je zadrhtelo. 
Čutila je, kako ji je silna ljubezen do njega vzela vso voljo in moč, bila je nemočna in pripravljena storiti vse, kar bo zahteval od nje. 
Pametna mora biti, ne sme pozabiti, da je ne ljubi.

Markiz je premolknil, nekaj trenutkov zaman čakal na Ajantin odgovor, potem pa nadaljeval: »Vašemu očetu in Lylu bi skrivnost zaupala, za dekleti pa bi bilo treba najti primeren izgovor. 
Charis bi najbrž postavljala zelo neprijetna vprašanja.«

Zavladala je tišina. 

Potem se je spet oglasil markiz. 
»Še vedno mislite name!«

»Seveda mislim na vas! 
Tako pametni ste … tako inteligentni. 
Našli boste pot iz te kaše … in morda se boste kdaj pozneje … zaljubili v žensko, s katero se boste lahko poročili … in bili srečni, kot želi vaša mati.« 

»Želim, da odgovorite na to vprašanje,« je mirno dejal markiz. 

Markiz je odprl drugo škatlico in v njej je bil zlat prstan. 
Prijel ga je ter ga podržal med palcem in kazalcem. 

»ZA VEKOMAJ«

»Ne.«

KONEC 

