Genski inženiring je gotovo najmočnejše orodje, ki ga je doslej razvil človek za preoblikovanje narave. 
Pri tem je treba razmejiti uporabo genskega inženiringa v medicini in farmaciji, kjer je tveganje manjše, saj postopki potekajo v skrbno nadzorovanih zaprtih sistemih, in uporabo v kmetijstvu in prehrani, kjer se to dogaja v težko obvladljivih odprtih sistemih, kar je povezano z večjim tveganjem.

Prvo tipsko postajališče

Ljubečna

Celje: Že v predzadnjem krogu državnega prvenstva v kegljanju je Miroteks z zmago nad Triglavom iz Kranja s 7:1 potrdil svoj 12. zaporedni naslov državnega prvaka v samostojni Sloveniji. 
Najboljši pri Celjankah sta bili Marika Kardinar, ki je podrla 547 kegljev in Mira Grobelnik s 541 podrtimi keglji. 
Druga ekipa Miroteksa, ki se bori za prvo mesto v B ligi, je v Miklavžu igrala 4:4. 
V soboto bo Miroteks gostil prvi troboj evropske lige. 
Celjanke v skupini C tekmujejo z avstrijskimi in romunskimi prvakinjami. 
(JK)

potopisno predavanje

