Ena od lepot mesta sta odsotnost cestnega prometa in njegova velikost oz. majhnost, ki omogoča, da ga brez težav obvladamo peš. 
Tako denimo je od železniške postaje Santa Lucia do trga San Marco, nemara najbolj obleganega dela mesta, dobre pol ure hoje. 
Po mestu je mogoč tudi prevoz z vaporeti, ki nadomeščajo običajni javni cestni prevoz. 
Vozovnica za eno vožnjo stane 3 evre (700 SIT), za 10 evrov (2.300 SIT) pa je mogoče kupiti celodnevno vozovnico, ki omogoča neomejeno število voženj. 
Vodni taksiji so zelo drag način prevoza.

Povratna karta iz Ljubljane do Cincinnatija v najboljšem primeru stane okoli 180.000 tolarjev. 
Slovenci za obisk ZDA ne potrebujemo vizuma, kar je malo presenečenje, saj smo ena redkih držav v tranziciji, ki ji to ni potrebno. 
Sprva ugodnost lahko obiskovalcu povzroči kar nekaj težav, saj so še cariniki ob tem presenečeni, tako da se zna zgoditi, da te nevede prestrašijo, zakaj nimaš vizuma, ko pa jim razjasniš, da ga ne potrebueš, se začne dolg proces preverjanja. 
Ob vstopu v ZDA je potrebno sezuti čevlje, drugih večjih varnostnih ukrepov na meji v Cincinnatiju ni.

Vabilo na zimsko zabavo

8. februar

Od 28. februarja do 5. marca

Matična knjižnica Litija

Med zimskimi šolskimi počitnicami bo Orientacijski klub Nova Gorica (6) za otroke in mladino organiziral mnogo zimskih dejavnosti. 
Radovednega iskalca pritegneta predvsem dva zimska tabora, v Kranjski Gori in Krvavcu, za lažjo odločitev pa vam je na voljo nekaj utrinkov iz preteklih počitnikovanj. 
Vesele počitnice z obilo snega vam želimo! 
Izkoristite jih. http://www.bohinj.si/vogel

Začel se je tisočkilometrski pohod Venec Slovenije

Enkrat sem samotaril po dolini Dragonje, ko glej ga! kar naenkrat nekdo stopi iz šavja, s katerim se nekdaj obdelana dolina pretvarja za divjino. 
Bil je v škornjih, z lopatko v roki in psa je imel s sabo. 
Ne bev ne mev si nisva uspela reči in že sva bila narazen, vsak svojo pot skozi goščavje. 
Srečanje sem pozabil do takrat, ko mi je znanec s Primorske dejal, da ob Dragonji »rabutajo« sicer naravno rastoče tartufe. 
Na, pa jih imamo, gobje dragocenosti, tik pred nosom, sem bil vesel, kajti do takrat sem bil prepričan, da najbližji tartufi rastejo v dolini Mirne. 
Svoj čas sem teorijo tartufarstva naštudiral do te mere, da sem rabil samo še prašiča ali psa z okusom za dragocenost in praksa bi bila enostavna. 
Če bi že teh dveh ne bilo, pa bi oprezal za mušicami, ki se spreletavajo pod hrastovjem, kjer se iz zemlje širijo dišave tartufov. 
Tudi denar od nabranih gob sem že prešteval, in to takih, ki sem jih malodane sam vzgojil. 
Tartufe je namreč moč tudi gojiti. 
Postopek ni zapleten, je pa tako hvaležno dolgotrajen, da si po naporih ob sajenju dreves velja privoščiti sedem- ali osemletni počitek. 
Gobe, ki se tako rade gredo skrivalnice, se da vzgojiti le posredno. 
Sadike hrastov, ki jih gojijo v ta namen, cepijo z micelijem tartufov, tako da korenine mladega drevesa rastejo skupaj s podgobjem in da lahko pride do mikorize, to je prehranskega sodelovanja med drevesom in gobo. 
(Mimogrede, večina gob je mikoriznih.)

