dogovorili o naslednjem:

- predmeti so: embalaža, prevozna sredstva in druge stvari, ki niso rastline in rastlinski proizvodi, s katerimi se lahko prenašajo karantenski škodljivi organizmi;

Pristojna organa pogodbenic, ki sta odgovorna za izvajanje tega sporazuma in lahko dajeta pobudo za njegove dopolnitve in spremembe na podlagi obojestranskega dogovora, sta:

- za Republiko Slovenijo - Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano,

- za Republiko Makedonijo - Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in vodno gospodarstvo.

7. člen

Pristojna organa pogodbenic lahko določita dodatne fitosanitarne zahteve pri uvozu posameznih vrst rastlinskih pošiljk.

8. člen

Da bi pospešili prevoz in zmanjšali tveganje za vnos karantenskih škodljivih organizmov, smejo fitosanitarni pregled ob strinjanju obeh strani opraviti pristojni organi ene pogodbenice na državnem ozemlju druge pogodbenice.

* Besedilo izvirnika v makedonskem jeziku je na vpogled v Sektorju za mednarodne pravne zadeve Ministrstva za zunanje zadeve Republike Slovenije.

