Novo postavljeno ali obnovljeno peč moramo 10 do 14 dni počasi sušiti nezakurjeno pri odprtih vratcih, saj pri gradnji porabimo za dobro vezavo pečnic in šamotnega ovoja od 50 do 80 litrov vode. 
Čez 10 do 14 dni naložimo nato v peč suh les, tako da v celoti pokriva rešetko, vratca za nalaganje so zaprta, potreben zrak za zgorevanje reguliramo z rego na vratcih pepelnega prostora. 
Količino goriva in čas kurjenja postopoma povečujemo. 
Za sušenje peči ne uporabljamo oblancev in trsk, ki hitro zgorijo in dajejo toplotno moč. 
Dokler iz dimnika prihaja bel dim, vodna para, peč ni popolnoma suha. 

dr. Živa Deu, univ. dipl. inž. arh.

TRAKTOR zetor 62 45, l. 1990, plug dvobrazdni, 14 col, rotacijsko kosilnico SIP 165 in trosilnik umetnega gnoja, 300 l, prodam. 
Tel.: 031/726 575. 
- 9323

TRAKTOR hurliman XT 910.6, l. 1996, klima in druga oprema, 3700 ur, 100 KM, ugodno prodam. 
Tel.: 051/242 641. 
- 9341

VINOGRADNIŠKO-SADJARSKI traktor holder A 60, ugodno prodam. 
Tel.: 041/271 372. 
- 9465

TELIČKO, belgijsko plavo, težko 135 kg, za pleme ali za zakol, prodam. 
Tel.: 01/83 91 577, 041/232 130. 
- 9455

Marjana je vsa vesela in nestrpna hodila gor in dol po kuhinji in bleščečih se oči gledala v Barbko in potni list na mizi.

"Viš, saj bo vsak čas samostojen. 
Poglej, se že na noge postavlja," je rekla Marjana in ga dvignila. 
Po sobi je zadišalo po otroškem dreku, po toplih kamilicah in mleku.

"Kako pa to, da ta teden ni prišla nič domov?" mu je rekel nekega dne, sekala sta krompirjevec na največji njivi v robu.

2.50 Dnevnik zamejske TV

3.05 Infokanal

21.05 Črni gad, angleška serija 

Odbor je pred zasedanjem pričakoval, da se bo pred njim končno razjasnilo britansko stališče do prihodnjega financiranja skupne kmetijske politike. 
Britanski premier Tony Blair je v okviru zadnjega vrhunskega zasedanja s svojimi zahtevami po zmanjševanju kmetijskih financ poskrbel za obilico razburjenja predvsem v kmetijskih krogih EU. 
Tudi Beckettova je v le petminutni predstavitvi kmetijskega programa britanskega predsedstva med drugim opozorila, da v 21. stoletju EU ne more 40 odstotkov svojega proračuna namenjati kmetijstvu, in se tako strinjala z Blairom. 
Člani odbora so jo v razpravi večkrat vprašali, kako pa si potem predstavlja prihodnji izgled skupne kmetijske politike, a natančnega odgovora niso dobili. 
Ker je bila večina članov odbora prepričanih, da je britanski koncept na področju kmetijstva poln očitkov sedanji, pravkar reformirani SKP, in brez pravega koncepta, ob tem pa le stremi za zmanjševanjem sredstev, poleg tega pa še Beckettova ni hotela ali znala dati primernih odgovorov, so sejo protestno zapustili.

Na dolgi poti smo lahko opazovali izredno velika polja, posejana s pšenico, ječmenom, sončnicami in koruzo. 
Drugih rastlin tako rekoč ni bilo videti. 
Odgovori gostiteljev, ki so nas sprejeli na 6 tisoč hektarjev velikem poskusnem posestvu, so pokazali, da je osnovna težava madžarskih kmetov v monokulturi. 
Kolobar je zelo ozek ali pa ga sploh ni. 
Dolga leta je veljalo prepričanje, da lahko koruzo brez škode več let sadijo na isto površino. 
In tako so kmetje pravzaprav sami »vzgojili« odporne vrste plevelov, pojavila pa sta se tudi koruzna vešča in zdaj še koruzni hrošč. 

lukacic.
JPG

Zrele plodove borovnice nabiramo od junija do septembra. 
Bolj pozno, ko je poletje, višje moramo ponje. 
Borovnice čim več jejmo sveže. 
Iz njih pripravimo odličen sok, marmelado in podobne shranke, številni pa so tudi recepti za sladice. 
Manj znana recepta za uporabo borovnic sta poletni puding in borovničev liker z začimbami. šhtml_blob name="kglink"ć

Na tleh pustimo tudi prostorček golih tal, saj si ptice rade privoščijo »peščeno kopel« in si tako s perja odstranjujejo različne parazite.

ZAKON JE ZA KMETE KRIVIČEN

miza29a, Jh, stran 21 zgoraj

11.30 TV-prodaja

SLAMO, ugodno prodam. # 031/312 992. 
- 9446

DELE za TV 730, kupim. # 041/646 650. 
- 9338

KOMBAJN za krompir grimme LK 650, prodam. # 040/640 852. 
- 9524

20.00 Komedija: Skrivnost mojega uspeha, ameriški film 

PRVA TV

TV Slovenija 1 ob 12.00

File:sngozd529, Jh, stran 9 zgoraj

foto 

14.40 To je Bush, ameriška serija 

1.00 Vajenec pri Donaldu Trumpu, ameriška resničnostna serija 

21.30 Ljubezenske prevare, ameriška resničnostna serija 

Vprašanja nam skupaj s kuponom pošljite na naslov: Kmečki glas, Železna cesta 14, 1000 Ljubljana, s pripisom: Vprašaj. 
Za dodatne informacije smo vam na voljo po telefonu: (01) 47 35 351 (tajništvo uredništva) in (01) 47 35 382 (Darinka Sebenik). 
Prav tako lahko vprašanja pošljete po elektronski pošti: darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si, in namesto kupona dopišete naročniško številko, ki je napisana na dopisu, ko prejmete položnico za plačilo naročnine.

Cerkvenjak

