Tako da, kar se tega tiče, se mi ne zdi nerazumljivo, da je za mnoge november najhujši dan v letu, ker se mi je zdelo, ko sem gledal okrog po grobovih, da so vsi podobno v kurcu in da skrivajo travme, ki bodo izbruhnile ravno na te vse svete, kot da se hočejo oni v jamah maščevati tistim nad njimi. 
Kot da se niso že dovolj tolkli, ko so bili še živi. 
Mora biti nekaj s tem prvim novembrom, ker, če bi bilo odvisno samo od vremena, ni december nič boljši, pa nihče ne jamra.

Kuhinja z jedilnim kotom in dnevno sobo vse v enem, kar naj bi bilo po neki logiki soba in pol, čeprav je na oko ena sama, špajza, skret z bano in še ena soba, ki ni bila cela soba, ker je imela samo devet kvadratov, za to, da bi bila soba, pa bi jih morala imeti deset, to sem zvedel kasneje, ko sem začel raziskovati zadevo oziroma jo je Maja. 
Takrat pa nisem in je oni nalagal naprej o trosobnem stanovanju.

»Pa kaj se bojiš.«

»Dober dan,« sem rekel in da sem Jani Bevk ...

»Kavo?« je rekel še enkrat in se mi je zdelo čudno, da ponavlja in sem skapiral.

»A vas?«

»Jaz ne vem. 
Vi ste naročnik,« sem rekel.

»Ja.«

»Zdaj bi pa že skoraj moral. 
Od Ane je že. 
Se spomniš Ane?«

»No, kako je bilo?« je rekla Maja, ko sem prišel domov, še preden sem začel drkat z vezalkami, in sem ji razložil od A do žnj, tudi to, da ne vem točno, kaj on pričakuje od mene in da se bojim, če bom narisal kako svinjarijo, da mu ne bo všeč, če pa ne, da bo pa slabo oziroma ne bo všeč meni.

Pripeljal sem ga domov, takrat Simona še ni bilo, in razložil Maji, kako se bo to zrihtalo in da naj izbere barvo. 
Naložil sem, da je ipak dizel in velik in ergo varen, pa da je oldtimer in prišparaš pri registraciji, in je navijala za bordo rdečo, jaz bolj za kovinsko modro, ampak naj ji bo, notranjost šminkersko bela, za to sva bila oba, pa da se bova vozakala okoli ko Jovanka in Broz, ampak iz tega itak ni bilo nič, ker takrat nisva imela denarja, kdaj kasneje pa tudi ne. 
In potem je bil problem, da je ta avto skupaj držala pajčevina ali kit in lepilo ali karkoli, ker pleha praktično ni bilo več. 
Ko sva s kolegom kao znalcem dvignila tepih tam spredaj pod bremzo, ampak to potem, ko sva ga že pripeljala domov, se je goba postavila pokonci. 
Goba, pizda, taka bela prozorna goba. 
Jasno, ni imela svetlobe, ni bila jurček, ampak drugače pa prava goba. 
Ko na fedru. 
Ponk! 
Kaj je to, stari, kaj sem jaz kupil? 
Ampak takrat sem že dal denar, kaj sem hotel. 
Za stopetdeset jurjev, ker so bili takrat še tolarji, kar res ni bil nek denar, ampak voznega jugota bi dobil zanj, takega, da bi ga fural še enih petdeset tisoč kilometrov, preden bi ga pustil ob cesti. 
Potem sem tudi skapiral, kako je s temi oldtajmerji. 
To moraš biti mehanik, da si jih lahko privoščiš, pa garažo moraš imeti, če ne si se zajebal. 
Ker je treba nenehno nekaj drkat po mašini, da da kaj od sebe, pa drgnit pa pucat in flikat pleh, sploh če ga ni več, in te reči, in hodit v Italijo ali pa k nam na odpad in iskat neke kurce palce, pa še to je brez veze, če nima ta reč strehe nad glavo, ker se hitro spremeni v nepremičnino. 
Jaz seveda nisem, ker nimam pojma o avtih, pa tudi denarja ne, da bi skakal po servisih in naročal originalne dele za dvestotko dizel 1974, da bi pa po Rakovi Jelši ali Cesti dveh cesarjev gnjavil, se mi pa tudi ni dalo in bog ve, kaj bi mi tam sploh poturili, čeprav smo prišli tudi do tega. 
Ko so mi ukradli še značko, ki je bila še tista stara, na podstavku in ne rahitična nalimana zvezda, kot so danes, me je pa sploh vse minilo. 
Niti ne toliko razpizdilo, ker sem tudi sam kot mulo kradel značke, tako da je šlo mogoče za igro usode, ali kaj jaz vem česa, karme, samo ... 
Jebeš mercedes brez značke. 
V Mostah smo bili trije, ki smo se šli to, ker je eden od nas prebral neko knjigo oziroma sem jo jaz, v kateri so paglavci to počeli, pa smo še mi in smo jih spravljali v utico na enem vrtu. 
Imeli smo že lepo zbirko, tako da tistih najbolj običajnih in najlažje odstranljivih, recimo od volkswagnov, kjer je bilo treba samo malo s kakšnim plehom privzdignit dvojni w v krogu, pa je bil zunaj, sploh nismo več napadali. 
Samo še kake bolj zajebane in redke, recimo od moskvičev, ki so bili stekleni, vdelani v masiven plehnat okvir, ki ga je bilo treba čisto razjebat, da si nekako potegnil steklo ven. 
Če se prav spomnim, je šlo za ladjo, belo na rdeči podlagi, lahko pa da se tudi motim, pa da govorim o ladi in ne o moskviču, je pa bila sigurno vdelana v zajeban kovinski okvir, ker smo enkrat odtrgali celo sprednjo masko, ki pa je bila plastična, ker se drugače ni dalo do značke. 
Danes bi bile še redkejše, ker moskvičev sploh ni več. 
Ali pa lad. 
No, in pridemo mi en dan in ni bilo ute in ničesar več, ker so zorali vrt in začeli graditi blok. 
Potem smo nehali, ker se nam ni dalo, ker je bila izguba prehuda. 
Podobno je bilo z najino limuzino. 
Samo še navzdol je šlo z njo, ker so se kabli po vsakem deževju napili vode, kabli ali pač neki kontakti, neka taka zadeva, in mašina ni vžgala, da se jebeš. 
Najprej ob obsežnejših monsunih, potem že ob navadnih slovenskih plohah, na koncu pa že, če se je en sam oblak zapeljal blizu njega. 
Kable sem oblepil z izolir trakom, pa ni bilo nič bolje, ker se je zgleda vlaga nekako prebila mimo tega. 
Je bilo treba počakat na sonce, pa na kolega, da je posodil mašino in kable, da smo spet furali. 
Potem smo pa spremljali vremensko napoved, in ko je bilo napovedano suho in toplo vreme, smo bili premični, drugače pa na avtobusu. 
Sčasoma je prišlo do tega, da je bila pri vsakokratnih selitvah potem največja težava, kako preseliti mercedesa, ki je bil neuporaben, in sem potem vsakič sral Borutu, naj pride s kablom in ga pošlepa. 
Tam nekje pri triindvajseti neprijavljeni zamenjavi stalnega prebivališča je bilo Maji vsega dosti in je kupila hyundaja accent, temnozelene barve. 
Poleti je bilo v njemu tako vroče, da ni bilo za živet, ampak tega ni mogla vedet, ker je kupovala decembra. 
Drugače je pa delal, če odštejemo malenkosti, kot so varovalke, ki so šle tu in tam, pa žarnice in motorček za brisalce. 
To bi moral jaz porihtat, ampak večinoma nisem, tako da se je zgodilo isto kot z mercedesom. 
Če je deževalo, je bila jeba. 
Sicer se je dalo peljat, ampak če je močno deževalo, sem moral odpirat okna in molit glavo ven in tudi to sčasoma ni bilo več mogoče, ker je šel mehanizem za dvig stekel in je bila jeba tudi ob sončnih dnevih recimo na cestninskih postajah priti do listka ali pa plačati, pa na parkiriščih in podobno. 
Pa še to se je zgodilo, da so začeli zajebavati tudi kabli na hyundaju, ko je mokrilo okrog njega in sem razmišljal, da gre za nek virus ali kaj.

»Mami, zunaj so žabe!«

Ne vem, na katerem planetu so živeli moji starci, ampak tam zunaj, na mojem, je bila džungla. 
Dnevno so me tepli, ko smo se igrali okrog bloka, ker sem bil rdečelas, in tega niti opazila ni, razen, če so ob meni poškodovali še hlače ali pa majico.

»Po vsem tem, kar sem naredila zate? 
Po vsem tem mi to rečeš?«

»Kaj te šraufa, Borči?«

»Moj amulet,« sem mu rekel, »moja medicina, ampak ti tega ne moreš zastopit, ker pereš avte.«

Mogoče bi, če bi mu povedal, če bi bila midva neka super kolega, ker Zoranu recimo, pa sem, ampak z Borutom nisva šla nikoli tako globoko.

Maja je stanovala v petem štuku tik pod ravno streho, da so se nama poleti skuhali možgani, ko je pripizdilo jutranje sonce in veselo sijalo tam do enih treh, ko je šlo čez, ampak je bilo takrat že prepozno, ker se je beton povsod okrog segrel za krepat in so štirje štuki pod nama s kuhanjem dodali svoje. 
Nekako sva mizo z Borčijem odnesla po stopnicah in je bilo lažje, ker se je vendarle prikazal Zoran in pomagal, da mo jo zgurali v sobo, v kateri je bilo na srečo tam na koncu še ravno toliko prostora, pred oknom ob Majini mizi, da je nisva brez veze tovorila. 
Preden smo jo spravili notri pri kuhinji, smo počili steklo, s katerim je bil tisti prostor obdan. 
Tak polkroglasti iz navpičnih matastih steklenih trakov ali nekaj podobnega, ampak so bili tudi drugi že vsi u kurcu zaradi žurov pa vsega drugega in se ena počenina, en izolir trak več, gor ali dol ni poznala. 
Malo sem se pa vseeno žrl, ker sem bil lih nov in še na šverc.

Simon je prvič v svojem življenju imel svojo sobo. 
Mislim, ni bila njegova, ker je bila najeta, tako se samo reče, sam je spal, to mislim. 
Zaspal je hitro. 
Mogoče je bil zmatran od cigumiganja, mogoče so ga pa uspavale žabe, ki so pogrkavale zunaj, pa monsunski nalivi. 
Greek, greeek, šššššš, greek, greek, šššššššššš ... 
Spomnil sem se na Sapramiško Svetlane Makarovič, kjer nastopa ena mala zelena, sicer v bolj stranski vlogi, in ki je čisto prijazna, čeprav malo butasta in zajebe še drugi lešnik, ki ga miš ni mogla pregrizniti, ker si je zlomila zobek. 
Prvega ji je požrla veverica, tretji je bil pa piškav. 
S Simonom sva šla gledat nekaj risank v kino, celovečernih, ameriških, ampak ni bil zadovoljen. 
So bile sinhronizirane in vse in krasna risba, čeprav za moje pojme preveč histeričnih odmikov in zajebanih kotov kamere, spominjale so na hongkongške karate filme za polodrasle, v katerih kugle letijo v sloumoušnu in je bila cela znanost Simonu, ki mu je bil film, če je že sinhroniziran, namenjen, razlagat kaj in zakaj, pa kako ... 
Vso risanko sem samo gobcal in poskušal razložit zgodbo, da mi je na koncu brenčalo v buči, malemu je bil pa vseeno dolgčas. 
Pri Sapramiški ni skoraj nič spraševal, ker so tam stvari jasne. 
Miš se zajebe z lešnikom oziroma z zobom in gre v beli svet po pomoč, tam pa sranje. 
Pokvarjenci (veverica), butci (žaba) in smola (piškav lešnik). 
Če bi jo dobili Ameri v roke, bi sigurno namesto miške dali not kaj eksotičnega in bi mali gnjavil.

»Tati, to pa ni rega-kvak.«

Zmanjkalo ga je na dvosedu, ki sva ga raztegnila v posteljo, potem sva ga pa prenesla v njegovo posteljico, ki je bila od vsega prestavljanja in sestavljanja že precej zmatrana. 
Pri vsaki selitvi sem izgubil po kak šraufek in je bila bolj tako-tako, klimava. 
Namesto šraufkov sem jo tam, kjer jih ni bilo, zvezal z izolir trakom, z istim kot sem pedenal avto. 
Maja je pizdila, da se bo pod Simonom pretrgal, pa da bo šlo vse po tleh, skupaj s ta malim, ampak sem zamotal okrog skoraj pol rolce in je zdržal.

In nič, sem stopil na tla, ker sem moral, čeprav mi ni bilo čisto nič jasno, kako bom razrešil situacijo, nobenega načrta nisem imel, ampak sem vseeno zagazil med njih, to pa tako, da sem s prsti rahlo odsunil žabji par in si naredil prostor. 
Še zmeraj bolje, kot pa da jih speštam s peto. 
Čudno, sploh niso bile mrzle in niti ne vlažne in nisem bruhal, ali pa odplesal v paniki kazačok gor na mizo zraven Maje in malega. 
Če sem odmislil vse skupaj, če sem se postavil na planet jebitese, sem lahko prenesel njihovo gomazenje čez svoje noge.

»Kaj?«

Medtem me je rahlo srat, zaradi kave, verjetno, in sem počakal na stolu, da me je navilo, ker se mi zdi to najbolje, da pridem in odložim, da ne bivakiram na skretu ... 
In ko sem vstal, mi je potegnilo – na skretu! 
Ampak je bilo že prepozno. 
Vece ni bil uporaben, jaz pa drek v ciljni strmini. 
Skakal sem ko antilopa pred gozdnim požarom, ampak ni bilo kam in potem sem pograbil eno vrečko, da se bom usral notri. 
Ko sem končal, je bilo vse poscano, drek pa deloma not, deloma ne in Maja je vlekla Simona stran, ker je hotel gledat. 
Ker – tega pa prej nisem vedel -, ti sploh ne moreš srat, ne da bi obenem tudi scal in to pa ne gre oboje skupaj v vrečko.

Ni mi bilo prav, sploh pa sem bil alergičen na to, da kaj se bojim, ampak nisem več sral, ker sem vedel, da je brez veze. 
Zoranu nisem mogel reči ne, ker mi je že kdaj prej pomagal, ne samo v Čapakladnu, mi zrihtal vsake toliko kak poslič, za katerega sem mu rekel, da ga bom opravil, ampak samo, če sploh ne vem, zakaj gre, in če niso mamila ali kaj podobnega, zaradi česar bi lahko gadno najebal. 
Ali pa, če so, da vsaj ne vem, ker denar sem pa rabil, kaj sem pa hotel in tu ga je bilo več kot pri ribezu. 
Če mi to obljubi in ne pove, zakaj v resnici gre, ker kolikor poznam sebe, sem mu rekel, bom vse zgobcal, če me dobijo in pritisnejo name. 
Okej, je rekel in potem sem vsake toliko kaj zaslužil na to foro, da kao nisem nič vedel.

»Tati, kaj dela stric,« je rekel.

»Janiii!«

Nekaj časa sva gledala vodo.

Skupaj sva šla do stopnišča.

Začel je, da mu je žal, pa da ni vedel ...

»Kdo to pravi?«

»Leteči krokodili letijo, kaj pa misliš. 
Zakaj bi jim pa rekli leteči?«

»A bo kaj prej suho, če ne sedim?«

Neandrtalci so živeli v jamah, recimo v Potočki Zijalki in mi smo na nek način njihovi potomci. 
Mogoče ne ravno potomci neandrtalcev, ker te smo menda požrli, ampak vsaj potomci tistih, ki so to storili in ti so tudi morali nekje stanovat. 
V sosednjih jamah z mokrimi stenami. 
Poleg tega pa še pet mesecev in ne vem koliko jebenih dni še, pa gremo ven. 
Ker november je kratek, če ne bi jih bilo trideset, tako da sploh ni panike. 
In me boli kurac.

Pričakoval sem, da bo kaj takega, kak tak mimogrede, a si ne bi raje omislil kak boljši avto, zdaj ko imam Simona, pa če dobi astmatični napad (on si je to predstavljal kot v risanki, da ga začne dušit, pa da mali pade po tleh v momentu, pa ne vem kaj še), ampak ni.

Dve: nariši prvo risbo.

»Oprostite, da zamujam, in je blinkal z očmi, ampak preden jih vse poloviš ... «

»Meni je strašno žal, ampak obljubim, da bomo zrihtali. 
Štirinajst dni bo trajalo, pa bo vse suho. 
Samo malo potrpite.«

»V redu,« sem rekel, ker se mi ni dalo pregovarjati. 
Zdaj, ko se je situacija umirjala, sem se zavedel, da stojim tam bos in z vrečko kokaina v roki. 
Samo zrihtajo naj, pa spokajo. 
»Mesec dni, se pravi, zastonj, oziroma dodatno, če prav zastopim, ker plačala sva itak že, ne?«

»Tukaj sicer kuhamo, spimo pa, če se da, kje drugje.« 
Trosed je bil zložen, pa je res zgledalo, kot da spimo v spalnici oziroma tam, kjer je stala moja miza in Simonova postelja.

Vstala sva ob pol osmih, ker je Simon začel skakati po postelji in je bilo konec luštnega.

Dokončno vstala, ker vstajala sva že večkrat ponoči, ker je Simon tu in tam pokašljal in sva bila zaradi prejšnjih napadov čisto panična, zdaj pa še dodatno zaradi te vlage, za katero nisva vedela, ali je škodljiva ali ne, pa zaradi žab, seveda, čeprav je drek pumpa kao delala. 
Ampak je problem pri astmi, da je itak vse škodljivo. 
Ne vem, če kaj ni. 
Orehi, lešniki, arašidi, med, mleko, sonce, megla, prehlad, čebele, pršice ... 
Nekaj povzroča vnetje v bronhijih in se naredi sluz, ki vse zamaši, pa potem ni dovolj kisika v krvi in začne človek panično dihati, kot da manjka lufta in gre vse u kurac. 
Zdaj pa, kaj je tisto, ne ve se. 
Ne vejo niti oni, ki so vse življenje študirali skrivnosti človeških teles, kamoli da bi vedel jaz ali pa da bi Maja. 
Edino, kar vejo, je to, da je to neozdravljiva bolezen. 
Maja je enkrat vprašala pulmologinjo, h kateri si je izborila dostop, kako bi bilo poskusiti z alternativci, homeopati in podobnim, ker je nekje prebrala, da dosegajo dobre rezultate, posebej pri astmi.

»Ampak zadnjič sem prebrala, da je astma tako nepredvidljiva bolezen,« in je citirala nekega največjega slovenskega šerifa za astmo, »da je zato nujno spremljati njen razvoj vsake tri mesece ... « 
In ne na pol leta, kot bi se zdelo pulmologinji, ki je nekaj zarenčala in da kao ko jebe onega, ampak naju je potem vseeno naročila marca in ne junija.

Ampak bolj ko sem se koncentriral, bolj so mi misli bežale. 
Bolj sem se matral tuhtat o tem, kakšna naj bi bila ta reč, bolj se je meni vse to izblendavalo, migotalo in prelivalo. 
Kako naj bi zgledal ta moj Krpan, pa katere prizore bi narisal, pa kako, pa detajle, pa kompozicijo pa vse to, vse je meni bežalo nekam v Sambo pa ti. 
Čakal sem, da kava prime, ker kave spijem bolj malo, pa butne, ampak ko zanalašč ni in potem sem si rekel, da bom eksal celo šalco in če bo treba, skuhal še eno ali pa še eno, da mi bo kofein napihnil možgane pod lobanjo, ... in sem bil jasno že malo živčen in presran in sem nerodno dregnil šalco, da je zletela po tleh in se seveda polila. 
Da se ni razbila, je bil čisti čudež. 
Tak čudež, da še zapizdit nisem upal. 
Sem že začel, kao, jebemo mater in vse, naj gre u kurac in to, ampak sem se ustavil, ko sem videl, da leži tam cela, samo malo prevrnjena.

»Misliš resno?«

»Zdržte, no, malo, saj ni tako hudo,« ti pa ko Johnny Wismueller v boju s podivjanim krokodilom že kakih dvanajst minut nisi vdihnil ene posrane molekule zraka.

»Okej,« sem rekel, »zaspal sem.«

Do oddaje materiala, do tistega datuma, za katerega sva se zmenila z modelom, da dam kaj od sebe, je ostalo, če se prav spomnim, cirka deset dni, kar je bilo seveda premalo za vso serijo, v desetih dneh mi ne bo ratalo dokončat vsega, ampak če bi jih naredil vsaj kake tri, štiri, pa da bi bile okej, bi si že izboril kak dodaten dan, to sem vedel, da si je človek, če je bil pameten, pustil rezervo. 
Poleg tega se pa niti nisem več spomnil, ali je mislil do takrat vse, ali pa samo kakšno, da vidi, če sploh ima smisel. 
Eh, jebiga zdaj, ta moment to ni pomembno. 
Vzel sem namizni koledar in s kulijem ob dnevih zapisal motive, ki so se mi naslikali v glavi. 
Na kratko, da jih ne bi pozabil. 
Tako sem začel delati, odkar sem enkrat celo noč sanjal nek strip, se zbudil, potem se mi pa ni dalo do mize, da bi si zapisal. 
In ko sem zjutraj vstal, se nisem spomnil nič več. 
Samo tega, da je bil super, ampak s tem se lahko jebeš. 
Ali pa narišeš strip o tipu, ki sanja u iber dobro reč, pa si ne zapiše in ko se zbudi ... 
To se mi ni zdelo slabo, pa sem si na isti koledar zapisal še to foro. 
Mogoče jo bom ponucal kdaj kasneje, ko končam to reč.

In sem risal in drkal ono slikarijo tam gor in je šlo, čeprav počasi, ampak sem padel not kot še nikoli v življenju. 
Tako zelo, da sploh nisem vedel, kdaj je bila Maja s ta malim doma. 
Kar naenkrat je stala za mano in me je objela prek ramen in rekla nekaj kao, živijo, moj umetnik ali nekaj podobnega, pa ta mali je pritekel izza ovinka, jaz pa šele na pol, pa šlo mi je, jebenti, pa je bilo zajebano in vse in bog ve, kdaj bo spet to, in sem rekel, pa še isto sekundo sem vedel, da ne bi smel, nekaj kao, pizda, jaz ne morem tako, če niti sekunde miru nimam in da naj ona poskusi:

Vse je šlo počasi proti kurcu, samo jaz tega še nisem opazil, ali pa sem, samo da nisem mislil, da je kaj hujšega. 
Saj je že kdaj prej tudi.

»Zakaj pa tati ne bere več pravljic?«

Do tja je, rečmo, pol ure, in ko sem parkiral ob robu ene take provizorične ceste za traktorje ob njivi, na kateri je raslo ne vem kaj, ker je bilo že pobrano, iz ostankov pa jaz tega nisem znal razbrati, sem bil že tako naspidiran, da sem kar odplesal v gošo, med bukve, penast in bel in slinast in tam poiskal eno bolj tako posebno. 
Debelo in sivo, z gladkim lubjem. 
Prav izstopala je tam med drugimi, kot da bi jo sama luč božanska obsijala prav zame, kot da bi zanalašč zrasla tam, da bi jaz lahko med njene korenine zakopal teglc kokaina, da ga ne bi posnifal, preden se Zoran vrne iz čuze.

Nazaj grede je avto komaj še vžgal. 
Jasno, luči sem pustil prižgane. 
Hyundai sicer piska, če to narediš, ampak jaz tistega plenk, plenk, plenk nisem več ločil od kurcšlusa v svoji glavi. 
Kar zmrazilo me je, ko sem pomislil, da ne bi, ker je teren tam tako visel, da ga nikoli ne bi sam zbasal ven, da bi pa koga dobil, da mi pomaga, pa tudi ni bilo misliti, ker nikjer nikogar ni bilo, če bi pa že bil, bi mi pa kurac pomagal, takemu, kakršen sem bil, čupast in suh in za povprečnega dolenjskega domobranca nikakav. 
Na to sem pomislil, ko sem zapeljal pred glavno cesto in se je od nekod vzela lada niva polna tipov s klobuki in gamsovimi čopki ali repki ali kaj je tisto in mi je morala dati prednost, ker drugače se ni dalo. 
Pomahal sem jim, kao hvala, ampak mi nihče ni odzdravil, samo gledali so me ko eni debili, pa prav nič prijazno. 
Cucek v prtljažniku je stal z zadnjimi tacami na šipi in divje lajal. 
Ptičar, se mi zdi, ker za jazbečarja je bil prevelik. 
Ta ne bi dosegel šipe. 
Samo na hitro sem videl, pa še prav posebej velik pasji znalac tudi nisem.

Spet me je zvilo, šestiintridesetič, in steklo izpod mene, pa še ni bilo konec, to sem čutil.

In potem sem hotel crkniti, res, hotel sem se stegnit, hotel sem odit s tega zajebanega sveta, v katerem mi gre vse narobe, vse nekam u kurac, nekam v ovinek, pa magari crkno pri tem od truda, da bi držal kurčevi volan na ravno. 
Ene stvari ... 
Ena stvar ...

Bil je pokrov mojega teglca, pička mu radostna materina.

»Tiho!«

Zajebal sem si življenje. 
To mi je bilo jasno, kljub vsemu. 
Zajebal v nepovrat. 
Gotovo. 
Bruhal sem in to je bilo to. 
Še včeraj sem bil majhen pezdunc, nabiral marjetice in jedel sladoled, zdaj pa tole, konec. 
Aha ... 
Torej ... 
In čisto sam sem bil kriv. 
Tudi to sem vedel. 
Pizda ... 
Dobro, foter, mati in vsi naslednji v vrsti, ampak ni bilo to. 
Če bi bilo vsaj to. 
Če bi lahko zavrtel čas nazaj. 
Za mesec dni. 
Ali pa vsaj za en dan, pizda, ali pa, da bi se vsi naredili, da ga ni bilo, pa rekli, gremo od tu naprej, pa pozabimo na vse. 
Smo se naučili, da tako ne bo šlo ali kaj podobnega. 
Ampak to ne bo šlo in meni je tudi že dokurčilo nenehno opravičevanje. 
Po svoje ... 
Očitno gre vse v pičko in, ja, okej, okej ...

Crknite vsi, sem si še rekel in to je bilo za tisti dan to. 
Ni me bilo več.

Jebentimater pa tak zakon. 
Jokal sem kot dež.

Torej, sem si rekel, sam pri sebi, neizbežno je, da boš to počel, ni rešitve, neki tuhtal o sebi. 
Kaj, pa kako in zakaj. 
Ni šans, da ne bi in je zato brez veze, da se upiraš, pa matraš in da si navsezadnje to očitaš. 
Je sicer brez veze, ne pelje nikamor in nič novega ne boš pogruntal, ampak boš to počel in kurac. 
Edino, kar lahko storiš, je da to malo zamakneš, se nekako zamotiš in si prišparaš za kasneje. 
Teden v tej samoti je čudo dolga doba, in če jo bom ves čas pregruntal o sebi in svojih travmah, bo cela pizda.

»Ne vem, nekoga, ki se s tem ukvarja. 
Don Pierino.«

Ampak vrečke ni bilo. 
Borut je ni našel. 
In sem potem razmišljal, če sem takrat pozaugal vso. 
Je možno, da človek sprazni deset dek kokaina na eks, pa da ga ne razfuka? 
Tolk je še moralo bit tistega tam notri oni večer. 
Ali pa, da sem jo zagnal stran, v vece školjko ali kam?

Oba sva zmrznila. 
Kot Wyatt Earp z druščino in oni na drugi strani pred O.
K. corralom, ali pa Clint Eastwood na pokopališču v Dobri, umazani, zli in dejansko sem takrat pomislil na to in pa še na to, kako je mogoče, da mi gre to po glavi v takih trenutkih.

“Glej, karželj!”

“Ne, vse je v redu,” ampak je še vedno jokala in sem si rekel, da naj kar, da bo že in da sem govedo, ampak zgleda neko indijsko in hvala ti, vsevišnji. 
V dolino smo se peljali v tišini, edino ona me je objemala in jokala.

Molčal sem in on je bil tiho, nekaj časa:

Šla sva čez staro Ljubljano, okrog Tromostovja do Trnovega in spet nazaj do centra in na Miklošičevi sem kupil burek, ker sem postal lačen, da ga pojeva, ko prideva domov. 
Se mi je že kdaj zgodilo, da sem bil v taki jebi, da sploh nisem bil lačen, zdaj pa ne. 
Se pravi, da ni bilo tako hudo in to me je pomirilo. 
Če lahko jem, potem mi ni hudega in burek mi je dišal. 
Zamotal sem ga v vrečko in sklenil, da ga pojem doma, v miru, lepo za mizo. 
Da se prepustim kulinaričnim užitkom. 
Simon ga je seveda moral probat že na avtobusu, ker ko si majhen ne premoreš potrpežljivosti, ki je potrebna, da počakaš do doma. 
To sem lahko razumel, ker sem se tega spomnil še iz svojega otroštva.

In ne bi skapiral, v milijon letih ne bi skapiral, če ne bi bil naloudan do amena, da so mi možgani delali kot britva in potem, potem mi je počasi, kot v sloumoušnu potegnilo, da obstaja še ena možnost.

Eh, valda ne.

»Je,« sem rekel, »seveda je športni motor, od Valentina Rossija.«

»Zakaj me nikoli ne vzameš s sabo?«

Na nebu je svetila oziroma bledila dnevna luna. 
Kako to, da se luna podnevi vidi? 
Kako to, da mi je šele danes to padlo na pamet, sem jo pa moral že prej videti vsaj, ne vem, dostikrat.

»Živijo,« sem rekel, »Jani iz Ljubljane, z Zokijem sem govoril po telefonu ...«

Še isti dan, še pred malico, sem spokal. 
Delovodja je rekel, da mi ne more pomagat, da tako pač je pri njih.

»Ko sem bil majhen, smo to izabelo obirali, nihče se ni razburjal,« je rekel Zoki, »ker itak nihče ni imel pojma, da je to kao neka starina.«

Take reči. 
Pa kako so v srednji šoli pobirali kamne po Piramidi, da so tam naredili vinograde, in so jih iz zajebancije valili na hiše pod njo in enkrat eno preluknjali, ji zjebali streho, tisti, ki se jim ni dalo biti pri pouku.

Tudi sem opazil, da Džonija zelo spoštujejo, ni bil pička, poleg tega pa je bil eden boljših za keltik variante pa novozelandsko tetovažo pri nas in ga poznajo po celi Sloveniji, ker to ni ne vem kako velika scena. 
Saj se je drl in tulil in me pošiljal v pičko in to, pa umivat roke do onemoglosti, ampak meni je bilo pomembno, da ni nič skrival, da ni hinavil, da je bil pripravljen pomagati. 
Še danes bi bil, če bi se oglasil pri njem, vedno. 
Najprej bi me poslal k umivalniku, potem bi pa vprašal:

Šestindvajset

Sta me pa na vsak način hotela sprovocirat kot Ljubljančana, ker je to zgleda tam tak plemenski šport. 
Kermit to pa ono, pa Kermit gor pa dol. 
Dolgo časa nisem vedel, kaj naj bi to pomenilo. 
Kermit? 
Šele čez čas mi je potegnilo, da mapetki in to. 
Ampak štos je bil v tem, da jaz itak nisem bil več Ljubljančan. 
Mislim, sem bil in nisem bil. 
Zadnjih šest let sem preživel v študentskem domu, govoril sem vseslovenski esperanto, poznal prekmurske izraze, ki jih onadva nista, pa koroške, recimo, pa še družil sem se s samimi luzerji, ki niso imeli stanovanj, vsi so bivali po nekih najetih luknjah tako kot jaz, ampak vsaj ne v poplavljenih. 
Kolikor sem se sploh družil, in če ne štejem Boruta, ki se je družil z menoj, in Zorana ljubljanskega, ki je bil itak v zaporu. 
In sem ju ignoriral. 
Me ne zanima, sem rekel, jaz se doma ne pogovarjam o tem, pa se tudi z vama ne mislim. 
Boli me kurac. 
Nisem tukaj zato, da študiram o tem, kaj je najlepše v Ljubljani. 
In nisem hotel nič. 
Edino toliko sem jima ustregel in povedal vic o Štajercih, ker sta ga hotela slišati, če kaj govorimo v Ljubljani, ker je rekel Džoni, da ne sliši nobenih vicev o Štajercih in da je to ful slabo za nek narod, če se niti vici o njih ne govorijo. 
Poden, pizda. 
In sem jim povedal tistega o tem, zakaj imajo Slovenci Štajerce, Američani pa črnce. 
Tega sem se edinega spomnil. 
Ampak se nista smejala.

»Zaradi tega svinjskega uhlja imaš ti deset odstotkov manj ljudi,« je enkrat mesečno rekel Zoki Džoniju, »pol onih, ki si premislijo.«

Potem sem vežbal na nogicah. 
Dobival sem jih pri raznih mesarjih, ker nisem hotel stalno k enemu samemu. 
Bog ve, kaj bi si mislil o meni, da sem prašičji Mengele ali kaj podobnega. 
Od dvajset do trideset centov po nogici. 
Ko to postaviš na mizo, pa en cajt delaš in se malo umaže, pa to je, pizda, čisto isto kot človek. 
Kot bi imel kos človeka tam gor. 
Kri kaplja, nohti vsi zjebani, ker je najbrž revež bežal, ko so ga klali. 
Zgodba one noge je kruta, travma, tako da nanjo ponavadi nisem mislil. 
Osredotočil sem se na površino in to je to. 
Potem sem jo vrgel stran. 
Prej, ko sem delal na ušesa, mi je včasih potegnilo v bolj norih momentih, da če bi tista mesar slabo odrezal, če bi dodal še malo ličnice, bi se jih dalo tudi speči. 
Lahko bi dal peči tetovirano ličnico in bi imel za večerjo pečenega tetoviranega prašiča. 
Samo, ko ti delaš z njim par ur, se čudno preobrazi pod toploto in se mi nikoli ni zdelo apetitlih, da bi to še spekel. 
Nogice pa sploh.

»Pa tetovirat se boš moral.«

»Tole bo super, ker bo ogromno ljudi videlo. 
To pa je najboljša reklama.«

Ko sem bil majhen, smo imeli pri babici mačke. 
Druga za drugo so pocrkale zaradi mačje kuge in vsakič sem jokal kot nor kakšna dva dni. 
Nekoč je ena od teh mačk, ki je zdržala najdlje, tako zjebala neko miš, da se ji je zmešalo. 
Dva dni je skakala na zelenici pred blokom v takih malih krogih, kot bi skakala okoli malo večjega lonca, dokler se je ni usmilila neka druga mačka, bolj lačna od naše.

Do konca in naprej. 
Tak je torej konce. 
Brez veze. 
In sem si hotel zapeti pesmico s tem besedilom: do konca in naprej je brez veze, ker tak je torej konec ... 
Ampak nič nisem spravil iz sebe. 
Bolelo me je, da se še premaknit nisem mogel, še mislit ne.

»Tati, tati moj. 
Rad te mam.«

Karmen: ... 
Kaj sta pa sploh imela? 
Sta šla do konca?

Solze so mi lile po ksihtu in poskusil sem se tako obrnit, da ne bi videl.

Tam je lisica ali nekaj podobnega lovila krtka, ki je padel v barvo in potem se ga je ustrašila in zbežala in mali se je režal ... 
Če bi bil sam, bi ji mejl nalimal na vrata in šel in nikoli več me ne bi videla. 
Če bi bil sam, bi spokal kufre in šel na ribiško ladjo na Aljasko, čeprav ne maram rib. 
Če bi bil sam, bi šel zdaj ven in bi se ga napil, pa magari ne pijem in potem zadet z vsem, kar človek najde in potem bi jo zaklal, kurbo smrdljivo, nasekal na kosce in zagnal v Savo.

