Vitomir Gros je takšno stališče svetnikom dodatno osvetlil. 
Dejal je, da je republiška vlada občine pustila brez meril za določanje porabe, sprejela jih bo šele te dni. 
Torej bi svetniki osnutek letošnjega proračuna lahko sprejeli šele oktobra, predlog novembra, to pa pomeni, da proračuna letos ne bi mogli uresničiti. 
Po drugi strani pa bo kranjska občina letos "pospravila" predvsem z nalogami, začetimi lani, denarja za nove ne bo. 
Torej občina zaradi nesprejetega proračuna ne bo trpela. 
Tudi v zavodih, ki jih financira občina, se ne pritožujejo zaradi denarja tako, kot so se prejšnja leta, je bil piker župan na očitek, češ da so v t.i. družbenih dejavnostih prikrajšani. 
Je pa župan Gros ponovil, da bodo pohiteli z osnutkom proračuna za leto 1996, proračun naj bi sprejeli že letos.

Tako je med sredinim obiskom v Sloveniji dejal predsednik vlade Svobodne države Bavarske dr. Edmund Stoiber.

