Z nasmeškom se spominja otroštva v Mariboru. 
Tam se je naučila živeti z naravo, ki je močno zaznamovala njeno poznejše ustvarjanje. 
»Naša domača hiša stoji na desnem bregu Drave, v Novi vasi, kamor se še vedno rada vračam. 
Ko sem bila vedoželjna, radovedna deklica z dvema kitkama, so bila moja igrišča prostrana polja, travniki in drevesa. 
Piko Nogavičko sem najraje prebirala na vrhu češnje. 
Brezskrbno sem plezala po drevesih, kolesarila do Polskave in se kotalkala. 
Spominjam se, da sem prvo punčko dobila pri desetih letih od strica. 
Oče Oskar, ki je imel čudovit nasad sadnega drevja, in mama Margareta sta nas otroke, imam še sestro Lučko in brata Petra, naučila sobivati z naravo. 
Na domačem vrtu sem se naučila delati z zemljo in v tem uživati,« pripoveduje Neca. 
Zaradi ljubezni do narave se je vpisala na srednjo kmetijsko šolo, smer vinogradništvo in sadjarstvo, a je že takrat kazalo, da jo bo življenje zapeljalo v glasbene vode.

Neca zamisli za svoje delo črpa v naravi. 
Spomladi se z največjim veseljem poda na svoj vrt med ljubljanskimi vrtičkarji. 
»Na njem gojim cvetje ter dišavnice in začimbnice, ki jih uporabljam za kuho. 
Tam rada posedim pod šipkom in meditiram ali mimogrede poklepetam z drugimi vrtičkarji. 
V veliko veselje mi je, kadar cvetje, ki ga sama vzgojim na vrtu ali na balkonu, podarim prijateljem. 
Tudi na vrtu pred našo hišo v Mariboru, kjer živita mama in sestra Lučka, slikarka, vsako pomlad obrežem drevje in posejem zelenjavo.« 

Podpis: 

2. 
V naravi si nabere največ energije, posebej na svojem cvetličnem vrtičku. 
Fotografija je iz leta 1998.

6. 
Leto 1973 in čas otrok cvetja. 
Rože ima še danes izredno rada. 

11. 
Divja rdečelasa rokerica in Preporod leta 1981. 
Takrat je veljala za najzapeljivejšo in najpopularnejšo rokerico v Jugoslaviji. 

(foto 1b): Izdihnemo, v kolenu se spustimo navzdol, hrbet čim bolj poravnamo. 
V tem položaju vztrajamo deset sekund, medtem enakomerno dihamo.

(foto 1d): Vdihnemo in se vrnemo v prvotni pokončni položaj, enakomerno dihamo deset sekund.

Nadnaslov: Sandi Cenov pred matičarjem

Obsedena z nakupovanjem

Polona Sepe ni le režiserka, ampak tudi mama dveh bodočih filozofov Lane in Igorja.

Skromna oblikovalka je za konec povedala še, da se noče hvaliti s svojimi dosežki, a je priznala, da je ponosna, kadar ji najzvestejše stranke prinesejo pokazat njene torbice, ki so stare tudi dvajset let, a se jim čas prav nič ne pozna. 

Oven 

Počutje: ne ženite si k srcu, če ste čez zimo pridobili kakšen kilogramček. 
Med vsakdanjimi sprehodi se ga boste hitro znebili. 
Priložnosti: sposobnosti so vam bile podarjene z geni. 
Kako jih boste uporabili, pa je odvisno samo od vas. 
Prijateljstvo: tiste, s katerimi ste sprti, bo najbolj razjezilo, ko bodo izvedeli, da ste jim oprostili vse, kar so vam storili. 

(22. 12. 
- 20. 1.) 

Bleščeči italijanski par, tv-voditelj Pippo Baudo in sopranistka Katia Ricciarelli, je v resnici živel odtujeno. 
Sedaj, ko se ločujeta, prihajajo na dan nelepe podrobnosti.

Katia Ricciarelli se tolaži z delom. 
Trenutno snema že drugi film.

Nabila, mati dveh otrok, pravi: »Saelish je bil ljubezen mojega življenja in edini moški, s katerim sem kadarkoli bila. 
Povsem sem bila odvisna od njega. 
Zdaj moja postelja sameva, zato sem se odločila za tožbo. 
Poleg tega hočem, da bolnišnica prizna napako. 
Po napadu ga niso poslali na rentgensko slikanje, kar se mi zdi nedopustno. 
To bi zagotovo pokazalo, da ima počeno lobanjo. 
Namesto tega so ga samo malce obvezali in poslali domov.«

Poročena z mrtvecem

Medeni dnevi za Charlesa in Camillo

Joaquin Phoenix

Na zdravljenju

V filmu govorijo špansko, kar za vsestranskega Vigga, ki zna več jezikov, ni bil noben problem. 
Pravzaprav se spozna na tisoč in eno stvar: je tudi uspešen pesnik, fotograf, slikar in glasbenik ter čeden moški, dokler ne postane pomorščak.

3) Simona Weiss

Občino Tržič, ki leži pod vznožjem Karavank, bi večina najbrž opisala kot zibelko slovenske čevljarske industrije. 
Nekateri pa bi ob omembi Tržiča morebiti omenili tudi številne športnike in novinarje, ki so se rodili v tem kraju. 
Mi smo jih našli kar nekaj.

Marko Vozelj, ljubitelj psov in mačk, se tako kot leopard Arči rad zateče v naravo, v samoto, da si v miru nabere moči za nove podvige. 
To je zanj najljubši počitek, čeprav ni samotar. 
Še lepše je, kadar ga pri tem greje toplo sonce. 
S hitrostjo in zbranostjo, ki sta jima z leopardom skupni, se dokazuje v športu, nogometu, smučanju in kolesarjenju. 
»Še bolj podoben sem si z volkovi, ki v resnici niso hudi. 
Tako kot oni rad pripadam skupini in v njej merim moči,« je priznal. 

(Man on Fire)

Distribucija Con film

Sveti planet

(Sacred Planet)

Verjetno ga je prav glasba rešila, da ni že zdavnaj umrl zaradi prevelikega odmerka mamil, a kljub temu je smrti gledal v obraz vsaj dvakrat. 
Ko je bil konec devetdesetih že dokaj uspešen raper, so ga najprej zabodli pred glasbenim studiem na Manhattnu, leta 2000 pa ga je nekdo kar devetkrat ustrelil od blizu v rodnem Queensu prav tako pred glasbenim studiem. 
Krogle so ga zadele v lice, dlan in noge. 
Čudežno je preživel, vendar založba, pri kateri se je pripravljal na izid albuma, zanj po tistem ni hotela več slišati.

Klavžarjevega četrt stoletja

1

Nizozemski princ Johan Friso in žena Mabel se ne moreta zediniti, kje bo krst njune prvorojenke Emme, ki se je v začetku aprila rodila v Londonu, kjer par živi. 
Nič kriva deklica je bila že ob rojstvu kamen spotike, saj so Nizozemci prepričani, da se kraljičin vnuk ne bi smel roditi v tujini. 
A na koncu je obveljala Mabelina beseda in mala Emma se je rodila v Veliki Britaniji. 
Upamo, da bo tokrat obveljala prinčeva, saj bo s tem razveselil tudi ljudi v svoji domovini. 

Jaime in Elena z roko v roki

Foto 3: Desa Muck zdaj volan vrti enako spretno kot pero.

Nadnaslov: Urednica Gordana Sredojević 

Urejena od glave do pete

PODPISI FOTOGRAFIJ:

4. 
Kako je naslov muzikalu, v katerem se je lani preskusila Severina?

s) Karolina Reška.

n) deveti po vrsti.

a) La Gioia.

n) La Gola.

Starost: ______

S podpisom kupona udeleženec soglaša, da se njegovi osebni podatki uporabljajo za interne namene podjetja Delo Revije, d. d., v obdobju petih let in za objavo v medijih (če je izžreban/-a). 
V nagradni igri ne smejo sodelovati zaposleni v podjetju Delo Revije, d. d. 
Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni v Lady, ki izide 11. maja. 
Rezultati žrebanja so dokončni, pritožba ni možna. 
Denarna izplačila nagrad niso mogoča. 
Nagrade niso prenosljive. 

OLIVER

HOUSE

Število fundacij, ki jih znani promovirajo z zapestnico te ali one barve, raste iz dneva v dan. 
S tem preprosto in učinkovito pridobivajo sredstva, zapestnice pa so za množico ljudi tudi zvezd postale tudi zabaven modni dodatek, kar je pri zbiranju denarja seveda več kot dobrodošlo.

Nicole Kidman z zapestnico za boj proti raku na dojkah

WRIST LONGORIA

Praznovanje s cigareto

Foto: 17-keys + 17-llcooljPomoč za reveže

Kaj moraš narediti, potem ko očaraš izvoljenko? 
Očarati moraš njene starše. 
In prav tega se je te dni lotil Ben Affleck. 
Fant, ki smo ga še prejšnji teden gledali neurejenega, se je znebil brade in si celo uredil pričesko. 
Razlog? 
Ob rojstnem dnevu njegove zadnje ljubezni Jennifer Garner sta prišla na obisk njena starša in njun morebitni zet je vse organizacijske niti vzel v svoje roke. 
Zanju je organiziral prevoz z letalom v Los Angeles, jima uredil bivanje v luksuznem hotelu Casa del Mar v Santa Monici, nato pa se jima je ponudil še za vodnika po okoliških trgovinah in lokalih. 
Zakonca Garner sta ponudbo sprejela in z Benom sta bila videti prav zadovoljna. 
Saj pravimo, fant je lahko prav prijazen, če ravno ne kvarta ali ga lomi kako drugače.

Ob devetih zjutraj

6. 
Listanje gore časopisov in revij je za urednico E + vsakdanje opravilo.

Po telefonskem pogovoru je dr. Mondi prisedel k njej. 
Na poti v hotel sta za nekaj trenutkov obstala v mestnem zamašku, kar je Lauri ugajalo, saj se je s Tomasom tako lahko še bolj zbližala. 
Bil je zelo radoveden, spretno je iz nje izvrtal vse, kar ga je zanimalo. 

»Kje je dr. Mondi?« je zanimalo glavno organizatorko Heleno, ko se je Lauri uspelo prebiti v kongresno dvorano. 
Laura ji je zagotovila, da bo prišel pravočasno, da si je vzel le nekaj trenutkov za osvežitev.

Podpisi pod fotografije:

Korošica Mateja Sešel je skupaj z dekleti, ki so se lani prijavila na prvo izbiranje za lepotico slovenskih kmetij, rušila predsodke o tem, da dekleta, ki prihajajo s podeželja, niso lepa in ljubka. 
Sama ni nikoli razumela, zakaj se veliko mladih sramuje kmečkega porekla, saj si sama življenja brez narave ne predstavlja, z zmago pa je dokazala tudi, da bi se lahko kosala z lepoticami kateregakoli lepotnega tekmovanja. 
S tem so se strinjali tudi tisti, ki so svoj dom okrasili s koledarjem, na katerem vsak mesec v letu predstavlja ena od finalistk, ki jih je fotograf Borut Cvetko fotografiral na njihovi kmetiji. 
Letos finalistk še niso fotografirali, saj bo do konca maja potekalo predizbiranje, v katerem lahko za svoje favoritke glasujete na spletni strani www.lepoticekmetij.com, a Borut Cvetko in ekipa že razmišljata o tem, kako bi dekleta s podeželja ponovno predstavili takšna, kakršna v resnici so lepa, zapeljiva in igriva. 
Dekleta so torej svojo ledino že preorala, zdaj pa delo čaka še fante, saj bodo letos organizirali tudi izbiranje za fanta slovenskega podeželja.

9. 
Atletinja Alenka Bikar in Zvone Krznar

2. 
Aleks Štakul, generalni direktor RTV Slovenija, in namiznoteniška igralka Martina Safran

4. 
Legendarni radijci Ajda Kalan, Janez Martinčič in Nataša Dolenc

9. 
Telovadec Mitja Petkovšek in Mateja Pinter, paraolimpijska zmagovalka v namiznem tenisu

Podpis 1 (fotka 5944):

Naslov: Pravega spoznaš v nesreči

Pravijo, da pravega prijatelja spoznaš v nesreči, praksa pa nazorno kaže, da v najbolj kritičnih trenutkih spoznaš tudi pravega moškega. 
Takega, ki ti stoji ob strani in te podpira tudi takrat, ko si tvoje erotične fotografije ali pornografski film ogleduje vesoljno občinstvo. 
V zadnjih nekaj mesecih je doma in v bližnji soseščini kar nekaj moških dokazalo, da so res dedci na mestu. 

Prave moške premorejo tudi Hrvati. 
Severinin Srečko Vargek, na primer, je afero s pornofilmom zelo dobro prenesel in je svojo partnerko v medijih podprl z besedami: »Moja Severina je zame prava heroina.« 
Danes par ne prijateljuje več, vendar nihče ne more reči, da je podjetnik ljubico zapustil v najbolj kritičnih trenutkih. 

Vsako leto konec maja ali v začetku junija bi, če bi imeli srečo, na eni od jadrnic, ki plujejo po Jadranskem morju, lahko videli Uroša Slaka. 
Seveda je vprašanje, ali bi ga sploh prepoznali, saj tam ni prav nič zadržan in zategnjen, kot je v oddaji Trenja. 
Vsako leto v tem času Uroš in njegovi prijatelji namreč pustijo pamet v prtljažnikih avtomobilov, kot v šali pravijo, in se prepustijo morju, uživanju in moškim zgodbam. 
Ženske na jadrnici so strogo prepovedane, pa saj nobeni niti na misel ne pride, da bi rinila zraven. 

Smučar Rene Mlekuž bo, če mu bo uspelo odpraviti celo vrsto »čejev«, avgusta na smučarskih tekmah morda že nastopal kot bolgarski državljan. 
Bolgari so ga namreč povabili, naj v prihodnje smuča zanje, pripravljeni so mu plačati trenerja, serviserja in vse stroške. 
Rene je o ponudbi sprva samo razmišljal, potem pa je, ker se ni uvrstil v slovensko reprezentanco, sprejel izziv. 

Zapeljiva zadnja stran

Bai Ling, kitajska filmska zvezda, ljubi nenavadne modne kroje. 
Tale njena večerna obleka na primer sploh nima hrbtnega dela. 
Za nameček si je igralka hrbet okrasila še s tetovažo tigra.

Marta Kos in Aaron Marko

1) Darja Zgonc

V kardinala so ga posvetili junija 1977.

Marsikdo se je čudil, kako da Angela Ermakowa (37) ne pusti svoje hčerke Ane v šolo, ampak jo drži doma, za zaprtimi vrati svojega stanovanja. 
Za to je slišal tudi Boris Becker, oče male Ane, ki Angeli zanjo plačuje preživnino. 
Zahteval je, naj Angela otroka čim prej vpiše v šolo, da se bo naučil angleško (mama Angela govori z njo rusko) in navezal stike z vrstniki. 
Ko je videl, da samo besede ne zadostujejo, je odpotoval v London in potem se je zgodilo. 
Angela je kupila Ani šolsko torbo, zvezke in knjige ter jo vpisala v primerno šolo. 
Sedaj jo vsak dan spremi v šolo in po pouku počaka pred šolskimi vrati. 
Ana je v razredu že našla prijatelje, tudi angleščina ji ne povzroča težav. 
Boris Becker je lahko zadovoljen. 
V odnosu do žensk ni ravno zgleden in zvest, toda svoje otroke ima rad, pa naj bodo rojeni v zakonu ali kot posledica bežnega ljubezenskega objema z naključno znanko tako kot Ana. 
Pripravljen je poskrbeti, da bodo deležni primerne izobrazbe, in jim pomagati, da se bodo v življenju čim bolje znašli. 

Saša Einsiedler ostaja

Foto 1: Tole je ena od kombinacij, v kateri bo Omar hodil po Kijevu.

Prazna zmaga Aleksa Štakula

Ko je bil princ Albert še otrok, šolar, ga je prijateljica njegove mame Grace vprašala, kaj bo, ko bo odrasel. 
»Nimam nobene izbire,« je resnobno odgovoril mali princ. 
»Ko bom velik, bom monaški knez.« 
Od takrat je preteklo veliko let. 
Albert Monaški, markiz des Baux, ki ga prijatelji kličejo Albie, je malo pred smrtjo svojega očeta, kneza Rainierja, postal princ regent. 
Zdaj ga čakata zahtevna naloga in poslanstvo. 
Vse bogastvo kneževine Monako bo v njegovih rokah. 
Bo kos delu, ki ga prevzema? 

