2. 
Z iglo naredi luknjice na označenih mestih, z žico pa pritrdi roki in nogi na telo.

Napisal: Vojan Tihomir Arhar

ČAROBNI GRAD

Žiga Hussu, 9 let

Vrabčevka: Joj, na pomoč, Tarik!

Jerneja Tratnik, 2. r.

V šoli smo pripravili nastop za starejše občane. 
Zapeli smo jim pesmice. 
Zaigrali smo tudi na male instrumente. 
Ob koncu smo zaplesali. 
Veselo so nam zaploskali.

dolgčas res jim ni,

se ogenj prikaže,

gasilec prihiti.

Nina Bokal, 3. r.

Take neposredne risbe z močnimi črtami imajo v sebi prav poseben čar, saj pričajo o čustvenem odnosu avtorja do motiva, ki ga je upodobil. 

Učiteljica: UČIM SE BESEDILO. 

GLEDALIŠČE JE ENA VELIKA ČAROVNIJA. 
(lahko je v okvirčku z zavesami ali pa nekje na koncu razmišlja o tem Harlekin)

Deček: BIL SEM ŽE V LUTKOVNEM GLEDALIŠČU. 
(fotografija Rdeče kapice)

Okvirček: V GLEDALIŠČU NA PROSTEM SI IGRALEC ALI SKUPINA POIŠČE PROSTOR NA TRGU ALI ULICI. 
LJUDJE SE ZBEREJO OKROG NJIH IN JIH GLEDAJO. 

MOBITELOVA NAGRADNA IZPOLNJEVANKA

KRALJ

Kar vidiš na sličicah, vpiši na zgornje črtice. 
Nato določene črke spremeni ali izpusti in jih združi na spodnjih črticah.

Dva

Sponzor objave: Ilirija

da bi s hruško se na hrbtu

Jaz sem jež, ti pa ne,

vsak te pes lahko pograbi,

tebe vsak takoj pozabi,

V DVORANI IN NA ODRU

3. 
KAJ JE KRINKA?

C) nevaren morski jež

1. 
B, 2. A, 3. 
A, 4. B

Narisala: Jelka Reichman

drugi se drži kot figa.

Kužek postružek, kam te tako

urno drobne tačice neso?

A UGOTOVI, KATERI PO VRSTI OD SONCA JE PLANET MARS?

LEGOV NAGRADNI KUPON 

Globoko v jami so prišli do vode in v njej zagledali nenavadno žival. 

Ko je začutila svetlobo, je hitro odplavala. 
Ali poznaš to žival? 
Zaradi svetle kože, ki je podobna naši koži, se imenuje človeška ribica. 
Človeška ribica je močeradov sorodnik. 
Rečemo ji tudi močeril.

V naravnem okolju lahko pridejo do človeških ribic le izkušeni jamarji. 
V Postojnski jami pa imajo človeške ribice v bazenčku. 
Tam si jih lahko tudi ti od blizu ogledaš.

Če ne veš, povprašaj starše ali učitelje.

Močeril je zavarovana žival. 
Za življenje potrebuje čisto vodo. 
V nekaterih naših jamah je voda umazana, zato so močerili že izginili.

Iz knjige Začarani računi Seštevanje, Založba Mladinska knjiga, 1998.

NAPIŠIMO PESEM ALI ZGODBO

Da, boli ga zob.

žirafa pravi mu

in zbira vse moči,

KAJ SE DOGAJA?

se veselili,

Napisala: Ana Porenta

Kepica: »Jaz pa za vse prijatelje.«

Navodilo za otroke:

POGLEJTE OKROG SEBE IN NAJDITE ŠE KAJ SRČASTEGA.

Operni pevec poje v operi. 

NARISATI: rock ansambel s pevcem; narodnozabavni ansambel s pevko; otroka, ki poje z očetom - pri očetu v naročju; otroški pevski zborček oziroma skupinico; mlado dekle, ki se spremlja na kitari; pa seveda opernega pevca in pevko, zapletena v čustven duet, oblečena naj bosta v kak značilen kostum, npr. Manon in njen ljubimec, oba z napudrano lasuljo, krinolina, kratek jopič, čevlji s pentljoi … 

Vodoravno vpiši prave besede. 
Nekaj črk smo za pomoč že vpisali. 
Na navpičnih obarvanih poljih prebereš, kako rečemo posebni vrsti glasbenega gledališča.

Narisala: Mojca Cerjak

Bele vode se peníjo,

RADI SE IGRAMO

NAGRADNO VPRAŠANJE

Odgovore s svojimi podatki pošljite do 28. februarja 2001 na naslov: DOPPS, p. p. 2722, 1001 Ljubljana.

Podnapis ob sliki: Reglje se hranijo na jezerih in v močvirjih.

VETER Z MAČIC PELOD SMUKA,

TRI KROMPIRJE VANJ ZMEČKALA

(Lisica se spet ustraši in jo popiha iz hiše. 
Pred hiško zajoče, tedaj pa pride mimo volk.)

MEDVED: Grdinico? 
Na pravega ste se obrnili, jaz sem močan in poguma mi ne manjka. 
Gremo noter pa jo bomo izgnali!

MEDVED: Če nismo mogli mi, ki smo se jezili ...

LISICA (volku in medvedu): No, kaj naj naredimo zdaj?

MEDVED: Če nismo mogli zgrda in ni mogel zajec zlepa, s čim le jo boš izgnala ti?

rusica rdeča mravljica

obrazek mi dobro poglej,

od mene devojka, povej!«

pa v črno goró med zverine

takoj odvedite jo!«

obrazek mi dobro poglej,

potem pa, katera je lepša

v širokem kraljestvu tem.«

kjer lepša devojka živi?«

Kraljica zrcalce zdrobi 

Tako je Nesreča postajal vedno bolj nesrečen. 
Na srečo pa nekaterim vaščanom zanj le ni bilo vseeno in kdo ve, kaj bi se zgodilo, če ne bi sklenili, da ga ozdravijo. 
Najbolj modri med njimi so si belili glave, kako bi ga osrečili, dokler se ni enemu izmed njih posvetilo: 

Hodili so in hodili, dokler niso prispeli do srečne vasi. 
Že kilometre stran je bilo slišati smeh in razigrano pesem. 
Poiskali so vaškega poglavarja in povedali, zakaj so prišli. 
Ta je odgovoril: »Sreča bo vzela Nesrečo samo, če bo sama tako hotela.«

Napisal: Vojan Tihomir Arhar

Narisala: Mojca Cerjak

za spomin na beli snežec

Jan in Ana vesta, da nekateri odrasli želijo otroke odpeljati k sebi domov ali zvabiti v svoj avto. 
Z njimi hočejo početi grde reči, ki otrokom niso všeč.

Ana in Jan nista tožljivca, če pa ju starejši otroci izsiljujejo, jima grozijo ali pretepajo, to takoj povesta staršem in učiteljici.

Jan in Ana: Učiteljici sva povedala, da hočete od naju na silo dobiti denar. 
Če se takoj ne umaknete, bova začela kričati!

»Hm ...« se je zamislil Tutaj. 
»Kakšno spanje bi pa bilo, če se ti ne bi nič sanjalo? 
Imel boš tako lepe sanje, kot si jih lahko samo želiš. 
Takoj ti jih bom priskrbel!

Ampak snežak tisti hip še ni postajal korenjak. 
Prav nasprotno, manjšal se je, topil se je.

»Čisto zagotovo! 
Korenjak se bo vrnil z novim snegom, ki bo zapadel prihodnje leto!« ga je pomiril Tutaj. 
In potem se bosta mogoče spet srečala, čeprav le za trenutek. 
Ker boš šel spat potem ti ...«

Napisala: Frančiška Celarc Klančič

Čuje se v sosednjo vas,

trka 

in Mižek Figa,

ZANKE IN UGANKE

KOŠČKI: Katero od treh skupin kovancev najdeš tudi na veliki sliki?

- A, B ali C-

Tam zunaj na polju je srečala siromaka, ki je rekel: »Joj, kako sem lačen! 
Daj mi kaj jesti!« 
Dala mu je svoj kos kruha, rekla:

Snela si je kapico in mu jo dala. 
Hodila je še nekaj časa. 
Spet je naletela na otroka, ki je zmrzoval brez jopice, in dala mu je svojo.

Pričelo se je temniti in deklica je prišla v gozd, tam pa je spet srečala otroka, ki jo je prosil za srajčko. 
Ubogo dekletce je pomislilo: »Prav lahko mu dam srajčko, saj je že temna noč in me ne bo nihče videl.«

