Duh življenja, v naročju Device, žene molka in poslušanja, je Beseda postala človek, daj, da bi bili po nagibih tvoje ljubezni poslušni in vedno pripravljeni spoznavati znamenja časov, ki jih postavljaš na pot zgodovine.

Pridi, Sveti Duh, uči me, da dosežem trdnost v veri. 
Daj, da spoznam, kaj naj storim in kaj moram opustiti.

Pridi, Sveti Duh, vlij mi v srce strah božji, da se bom iz ljubezni do Boga ogibal vsakega greha in vsake grešne priložnosti.

Sveti Duh, posveti nas. 
Napolnjuj naša srca z gorečim hrepenenjem po Resnici, Poti in polnem Življenju. 
Vžgi v nas svoj ogenj, da ob njem tudi sami postanemo luč, ki sveti, greje in tolaži. 
Našim okornim jezikom pomagaj najti besede, ki bodo govorile o tvoji ljubezni in lepoti. 
Preustvari nas, da postanemo ljudje ljubezni, tvoji svetniki, vidna božja beseda; tako bomo obnovili obličje zemlje in vse bo na novo ustvarjeno. 
Pridi, Sveti Duh, posveti nas, okrepi nas, ostani pri nas. 
Amen.

O Sveti Duh, naš Tolažnik,

Odpev po vsaki kitici: Sveti Duh, poživi našo vero.

Tvojih dobrot v davnih dnevih se spominjam,

Gospod, hitro me usliši,

Oče naš, desetka rožnega venca: ki si ga Devica od Svetega Duha spočela.

Oče naš, desetka rožnega venca: ki je Svetega Duha poslal.

Sveti Duh, enega bistva z Očetom in Sinom

Obljubljeni od Boga Očeta

Sveti Duh, daj nam vztrajati v pravičnosti!

Jagnje božje, ki odjemlješ grehe sveta, – prizanesi nam, o Gospod.

S skupno pesmijo prosimo 

Pridi, pridi, Sveti Duh,

Daj nam prvi dar modrosti,

da Boga spoznavamo;

daj nam srčnost, moč, pogum;

(VZG, str. 379)

(VZG, str. 350)

