• \pnf1Wal Mart www.wal-mart.com

Japonsko podjetje Kao, največji izdelovalec disket na svetu, je napovedalo, da namerava zaradi slabe prodaje proizvodnjo zmanjšati za polovico, resno pa razmišljajo tudi, da bi jo sploh opustili. 
Glavni razlog za to je čedalje večja zasičenost trga s temi izdelki in zniževanje cen. 
Ob prvi predstavitvi leta 1996 so 3,5-palčne diskete stale 7,75 dolarja, že deset pozneje pa manj kakor 77 centov kos. 
Nedavno so cene zdrknile pod 15 centov, kar komajda še omogoča preživetje. 
Samo podjetje Kao je lani izgubilo skoraj 16 milijonov dolarjev, izgube pa imajo tudi drugi. 
Kao, ki je doslej izdelal okoli 400 milijonov disket na leto, bo proizvodnjo v letu dni prepolovil.

Slika, ki jo daje projektor, je nekoliko slabše osvetljena od drugih mnogo manjših projektorjev in zato v svetlem prostoru dokaj zbledi. 
Vendar je ostra, barve so lepe, pa tudi video slika je vsaj srednje dobra. 
Edino, kar malce razočara, je zvok en zvočnik, ki komaj uspe preglasiti nadpovprečno glasni ventilator. 

IBM podvojil zmogljivost diskov

