Želimo vam prijetno potovanje, lep božič, veselo silvestrovo in srečno novo leto.

Politika stroki nerada prisluhne

- Ne glede na to, kaj si kdo misli o današnji generaciji, je ta že na pogled drugačna od prejšnjih: kot da se je vsa revolucionarnost porazgubila, kot da je zdrknila in utonila v želji po instant uživaštvu. 
Kako to generacijo vidite in doživljate vi?

Konec prihodnjiOtroci, ki imajo dve materi

To je res, a ne po krivdi Nedeljca, saj ga je senat okrožnega sodišča v Mariboru pretekli petek obsodil na osem let zaporne kazni zaradi trgovanja s heroinom. 
Sodba sicer ni pravnomočna, a ker je bil Pintarič že kaznovan zaradi goljufij z več kot tremi leti zapora in ga nekaj sodnih postopkov še čaka, dolgo časa ne bo na prostosti ter ne bo mogel "normalno živeti".

Poudarjam, da se to dogaja samo na sorti jonagold.

Bolnik pravi zdravniku:

- Zdravnik mi jo je prepovedal. 
Rekel mi je, naj se ne sestajam več z njo, če hočem živeti še nekaj let.

S tem se je končalo četrto poglavje akcije Lepa soseda, peto pa že poteka. 
V Hopli namreč vsak teden objavijo sliko lepe sosede, ki pozira pred objektivom Tomaža Ostanka. 
Bralci nato s svojimi glasovnicami določajo vrstni red, zmagovalke posameznega meseca pa se uvrstijo v finale. 
Na letošnji prireditvi, ki jo je povezoval Aleš Varoga, so nastopili Power Dancers, Sebastian in plesna skupina Antares, med gosti pa je bilo veliko znanih obrazov iz gospodarskega, športnega ter zabavnega življenja.

Namišljen dogodek: manjša prometna nesreča na regionalni cesti v bližini Maribora. 
Zgodila se je neko nedeljo pred 11. uro dopoldne, ko je voznik osebnega avtomobila renault megane izsilil prednost, zato se je vanj zaletel nič hudega sluteči voznik passata. 
Poškodovancev ni bilo in škoda na avtomobilih je razmeroma majhna. 
Prvo vprašanje je, ali na kraj nesreče poklicati policiste ali ne. 
Kaj o tem pravi zakon?

OB 1. 
DECEMBRU, DNEVU BOJA PROTI AIDSU - V AFRIKI SE VSAKIH 25 SEKUND EN ČLOVEK OKUŽI Z VIRUSOM HIV

Kdaj ste se začel ukvarjati z bodybuildingom?

Baje Warner samo od trženja pričakuje milijardo dolarjev. 
Po računih magazina Forbes bo v čarovniškem kotlu gospe Rowling zabrbotalo 500 milijonov dolarjev.

Naravnost pred nama stoji mogočna piramida Čo Ojua. 
Do Nangpa Laja na desni, tako blizu, da bi ga prijel z roko, se vrsti kopica šest- in sedemtisočakov. 
Od prelaza naprej, proti dolini, iz katere smo prišli, panorama lepih vrhov niti za hip ne popusti. 
Za nameček je bazni tabor obrnjen proti zahodu, tako da ima sonce še pozno popoldan. 
Po lepoti in razgledu je to brez dvoma eden najlepših baznih taborov pod osemtisočaki.

Ko bo spojen z orbitalno postajo, se bosta astronavta Godwin in Tani sprehodila po vesolju in dodala toplotne odeje na mehanizem, s katerim usmerjajo plošče s sončnimi celicami.

Med dobre maščobe pa sodijo tudi večkrat nenasičene maščobne kisline (v molekuli sta vsaj dve dvojni vezi); največ jih je v sončničnem in koruznem olju (podvrsta omega - 6) ter ribah (omega -3). 
Posebno o večkrat nenasičenih maščobnih kislinah (vnmk) omega - 3 se v zadnjih letih veliko govori, saj raziskave dokazujejo številne ugodne učinke na zdravje. 
Glede bolezni srca in ožilja pomembno znižujejo koncentracijo krvnih maščob (predvsem trigliceridov, pa tudi holesterola), zmanjšujejo nevarnost nastajanja krvnih strdkov (zlepljanje trombocitov - krvnih ploščic), zavirajo razraščanje veziva v žilni steni in zmerno znižujejo krvni tlak pri ljudeh, pri katerih je ta previsok; zdi se, da lahko preprečujejo tudi srčne aritmije (neredno utripanje srca), posebno tiste najnevarnejše.

Timsko delo je uspešno tudi v medicini. 
Tako so radiologi razvili terapijo za težavo, s katero se ukvarjajo predvsem zdravniki za ženske bolezni: za miome v maternici. 
Te spremembe prizadenejo v Evropi vsako tretjo žensko nad 35. letom starosti. 
Le vsaka deseta med njimi ima zaradi tega težave, toda pri teh pacientkah lahko miom okrepi mesečne krvavitve, bolečine ali povzroči nerodovitnost. 
Tedaj morajo ukrepati zdravniki. 
V ta namen so nekatere nemške klinike na primer uvedle novo embolizacijsko terapijo. 
Mioma ne izrežejo, pač pa mu presekajo dovod krvi s tem, da njegove arterije zamašijo s kroglicami (embolizirajo).

