CILJI POSAMEZNIH DELOV IZPITA

Pri 2. točki lahko dokaže

Vprašanja iz književnosti in jezika ob literarnem ali polliterarnem besedilu pripravi Državna predmetna komisija za splošno maturo, prav tako merila za ocenjevanje. 
Kandidat glasno bere predloženo besedilo, odgovarja na literarno vprašanje o tem besedilu in na splošno vprašanje iz književnosti ali iz jezika.

B) Jezik (do 15 odstotnih točk) 1. 
Jezikovna pravilnost (do 8 odstotnih točk)

Merila za vrednotenje razčlembe neumetnostnega besedila

Aktualizacija ljudske motivike. 
Slog. 
Verz. 
Zamejska književnost. 
Motiv in tema. 
Satirične prvine.

E. Kocbek, Črna orhideja V. Zupan, Menuet za kitaro P. Zidar, Sveti Pavel L. Kovačič, Resničnost ali Prišleki F. Lipuš, Zmote dijaka Tjaža ali A. Hieng, Čudežni Feliks ali A. Rebula, Senčni ples

.umod mevejraknaC v arbmeced .6 enišit zi tsom intelotS movolsan minčilobmis s ojivtiderirp onrutluk s ilinelks oms ejnavonzarP .otigoC ojiver onvokorts ret kečradelok inpež ni ocinličšov ontelovon ,bsir hikšorto ivitom z radelok ,adovaz inivodogz o ogolirp s FFO tenalP siposač ikšajid ,jletajirp šaN alisalg ageksloš oklivetš onjelibuj iladzi oms itsonžolirp jet bO .vecneču vokledzi ojadorp s mejes intelovon-ončižob ret tarv hitrpdo nad ,agiž agentšop ageksnimops ijadzi bo ovatszar ončitsiletalif ,jačetan inraretil ,ojinolok onvokil ,ajezum agentseM hirotsorp v adovaz inivodogz o ovatszar ,ečši ecladelg ečšiladelG ivtiderirp an hihulg nipuks hikšintemu vetivatsderp oms ilarizinagro ,acirvam tok adoM ejinevolS loš hinlitsket hijnders ijiver indom an oms ilavoledoS .jicakilbup hinčilzar ojadzi z ret vetiderirp etsrv obdevzi ni ojicazinagro z itsonrozop okilev ilineman inal oms ujelibuj umenbmemoP .akizej ni arovog ,ahuls ujčordop an imavažet s vokintsodalm ni korto ajnavežarbozi eničan enčilzar omajivzar ontrčan ret ajidutš irems hinvolsobžurd ni hiksnicidem ,hikšogadep motnedutš ejicatipsoh omačogomo ,ajnavežarbozi hajnpots hesv an emargorp omajagalirp ,akizej agenvokanz ejačet omajavzi ,loš hinder ejletiču ni ejletijogzv ,ešrats az emargorp enlavotevs ni enlavežarbozi omajavzi ni omajlvarpirp ,kizej invokanz omiriš ni omajivzar ,omejučuorp ,imihulg z aled ekitkadid ni ekidotem zi egolan enlavoksizar-onjovzar omajavzi ni omajlvarpirP .emargorp eksjicatilibaher ni enlavežarbozi -onjogzv envonso ojejujnlopod onvokorts ret oksnibesv ,omajavzi hij ik ,itsonvajed egurD .eskarp ekšogadep enšepsu ni ajovzar agenvokorts iclison os ik ,vokajnvokorts higurd ni vejletijogzv ,vejletiču 79 imijn dem ,vecvaled 521 hinelsopaz ej udovaz V .imavažet iminrovog z vokintsodalm ni korto 006 az tsonvajed oksdepogol omajavzi etone enevtsvardz urivko V .haloš hinder v ojejužarbozi es ik ,hinšulgan ni hihulg 371 eš omavanvarbo ap obžuls onlibom z ,iloš ijnders ni invonso ,uctrv v vokintsodalm ni korto hičešils 03 ret hinšulgan ni hihulg 071 ejuksibo nad kasv emargorp enlavežarbozi-onjogzv enčilzaR .tsonvajed oksdepogoloidva ret ovtšinjer ni mod ,ojinevolS osv az ološ ojnders ,ološ onvonso ,cetrv narizinagro omami adovaz urivko V

ekčot 4 od

)1 + 1 + 1 + 1( adeseb akšinvedirp adeseb akšinlatsomas ATSRV ANDESEB )b DEVOP )a DEVOP .91

