Marcia Williams

Ta je položil zrezek na vrečo s črevmi in očesnimi zrkli ...

in čreva na vrečo z zrezki.

Skuhal bi ti jih, pa nimam ognja.

Vsak dan mu je velik jastreb kljuval jetra. 
Vsako noč so se mu jetra obnovila. 
Trajalo je mesece, preden je bil Prometej rešen takega mučenja.

Zahtevala je, naj odpre posebno, zaklenjeno skrinjico. 
Epimetej je odklonil,

Samo še zadnjo pesem!

Periander je najprej skril Ariona za zaslon in šele nato poklical k sebi mornarje. 

Najbrž tudi ribam ne bomo teknili.

Nikar samo ne postajaj, prinesi že svojo liro!

Njegova pesem je krotila divje zveri in drevesa so se upogibala, da so jo slišala. 

Evridika je premagana od usodnega strupa takoj umrla.

Končno je dospel v središče podzemlja. 
Pokleknil je pred kralja Plutona in kraljico Perzefono, ki se nista mogla načuditi obisku živega človeka v kraljestvu mrtvih. 

Pristala sta, da izpustita Evridiko, a le pod enim pogojem:

Ime mi je Heraklej (ali pa Herkul).

Bolje bi mu bilo mrtvemu.

Oh, ne!

Oh, da!

Kaj pa zdaj?

Pa ne spet ti, Hera!

Živio!

Kako ljubek prijateljček!

Po obisku pri prijaznem kralju Evristeju te pripeljem nazaj v ta očarljivi kraj.

Dedal je bil sijajen kipar,

Dedal veliki 

Si ga videl premakniti ustnice?

Tiho, Ikar!

Vse više se je vzpenjal,

Preletaval je nad vodo, dokler morje ni naplavilo Ikarovega trupla na površje.

Bil je začuden, ko je v skrinji zagledal Perzeja in njegovo mamo.

Gora Atlas, prihajam!

KDO GA IMA? 
TI GA IMAŠ! 
DAJ MI, DAJ MI GA, TI SLEPA STARKA!

Ko je prišel do oceana, je poklical nimfe.

HRRR! 
HRRR! 
HRRR!

HRRR! 
HRRR!

Šele ob letu se je vrnil na Serif.

Dolga leta je kretski kralj Minos sovražil Atence,

PRVI

KRALJ MINOS 

Ob pristanku sta jih pričakala kralj Minos in njegova hči Ariadna.

Zbudi se!

Labirint je bil zapleten blodnjak mrzlih, temnih hodnikov.

Toda Tezej mu je uspel zabosti svoj meč v srce, da se je mrtev zgrudil na tla.

Brž domov!

Od razburjenja je Tezej pozabil zamenjati črno jadro z belim.

POZDRAV KRALJU TEZEJU!

Arahne je živela s svojim očetom v skromni grški vasici.

JAZ!

To je Atena!

Dvoje statev so postavili in razburljivo tekmovanje se je pričelo.

Bogovi nismo nikoli utrujeni.

Obžalujem!

Atena se je maščevala - hvalisavo Arahne je spremenila v pajka. 

