»Pomembni smo samo v svojih odločitvah.«

10. marca se je na svoji drugi seji sestal projektni svet za oblikovanje razvoja turizma v občini Novo mesto. 
Člani so razpravljali o poslovniku in predlagali nekaj sprememb. 
Na predlog programa razvoja turizma v novomeški občini bodo podali pripombe do naslednje seje sveta. 
Razpravljali so tudi o možnostih turističnega organiziranja na regionalni ravni. 
Zato so predlagali, naj da mestna občina ponovno pobudo sosednjim občinam za ustanovitev regijske ustanove za pospeševanje razvoja turizma. 
Spregovorili so še o izdelavi turistične karte mestne občine, ki jo bo tako kot vsa promocijska gradiva obravnaval in potrjeval projektni svet. 
Ta je razpravljal še o aktivnostih za izboljšanje podobe mesta, ki jih pripravlja občinska uprava. 
Tej bodo člani projektnega sveta podajali smernice, predloge in pripombe – vse to s ciljem, da bi bili Novo mesto in drugi kraji v občini lepši in prijaznejši tako za prebivalce kot za obiskovalce.

lenjske in Bele krajine Alojz Serini je prvemu možu občine in predstavnikom Vinogradniškega okteta podelil plaketo za prizadevno delo na področju turizma, ki je po njegovih besedah v Šentjerneju na zavidljivi ravni.

Članice Društva kmečkih žena Suha krajina iz Žužemberka so že osmič zapored v počastitev slovenskega kulturnega praznika pripravile razstavo suhokranjskih dobrot. 
Tudi tokrat je v dvorano Lovske družine Plešivica vonj po kruhu, poticah in pecivu zvabil številne obiskovalce. 
Predsednica kmetic Slovenije Marija Horjan je ob otvoritvi razstave povedala, da le redko kje še lahko na tako majhnem prostoru, kot je slovenski, srečamo toliko posebnosti in razlik v peki kruha, potic in peciva, na kar smo lahko ponosni, saj bomo tudi s tem lahko ob vstopu v množico evropskih narodov ohranili lastno identiteto. 
Škoda je le, da podobnih izdelkov ne znamo tržiti, saj tako privilegij okušanja dobrot suhokranjskih žena ostaja le v krogu domačih družin. 
Razstavljene dobrote so pri mlajših obiskovalcih vzbudile občudovanje, pri starejših pa lepe spomine na otroštvo, ko je mama le ob velikih praznikih v peči spekla bel kruh in potico, ki sta hitro izginila v lačnih otroških ustih.

Prvi šolski dan po zimskih počitnicah je bil posebej pomemben za osnovnošolce iz Podzemlja. 
Po letu in pol gostovanja po drugih šolah so namreč prvič stopili v povsem novo šolo. 
S tem so se končale nevšečnosti s prevozi, popoldanskim poukom in še s čim, končala pa se je tudi zgodba, ki se je začela s požarom poleti 2002, ko je zgorela prejšnja šola, in nadaljevala s širše zastavljeno humanitarno akcijo ter mnogimi bolj ali manj veselimi pripetljaji, ki so spremljali izgradnjo novega poslopja. 
Posledice požara bo še nekaj let trpel občinski proračun. 
Novega šolskega poslopja so se poleg učiteljev in učencev razveselili tudi sosedje. 
Tisti najbližji, na čelu z družino Veselič, ki ima v bližini gostilno, so jih prvi dan pouka v novi šoli presenetili z »mejaštvom« – pogačo, klobaso in sladkarijami.

ne pakete«. 
Oba ponujata različne ugodnosti pri kreditih in kreditnih linijah, uporabo i-Net banke ter brezplačno uporabo dnevno-nočnega trezorja.«

(ah), TE ORGLICE TUDI V LJUBLJANI

Četrtek, 8. april

KRONOŠPORT – Tedenski pregled športnega dogajanja in dosežkov naših športnikov. 
Vsak ponedeljek ob 18.00 in 22.30 ter v sredo ob 17.30.

POKLIČITE ŽUPANA – Kontaktna oddaja v sredo, 21. aprila, ob 20.00 uri, v kateri bo delo občinske uprave ocenil in predstavil župan Občine Šentjernej Franc Hudoklin. 
Ponovitvi: četrtek, 22. april, in petek, 23. april, ob 16.30.

Sreda, 21. april

april 2004

Oba sta na tak ali drugačen način aktivna v novinarskem poslu. 
Snemalec Vašega kanala Janez Janežič s svojo kamero vsak dan zabeleži vse dogodke na področju trebanjsko-mirnske doline, novinarka Dolenjskega lista Lidija Murn pa prav tako skrbi, da so o dogodkih in utrinkih z različnih prireditev obveščeni tudi bralci Dolenjskega lista. 
Na prireditvi »Športnik leta 2003 občine Trebnje« sta bila oba kljub delovnim obveznostim dobro razpoložena in sta si vzela nekaj minut tudi za prijateljski klepet.

ZAMRZNJENA HRANA

Tanja Sluga

Neuspela aklimatizacija

Mule s prtljago

MATI VSEH SALAMIAD

Dolenjska prestolnica premore številne dobrosrčne in sposobne ljudi, ki ustvarjajo na področjih gospodarstva, politike, kulture, šolstva, zdravstva, športa in družbenega življenja. 
Pohvala velja vsem, le dva pa sta se na posebni razglasitvi, ki jo pripravlja Novi medij, razveselila kopij zlatih kapiteljskih prstanov. 
Naziv naj meščana Novega mesta za leto 2003 je prejel ravnatelj Glasbene šole Marjana Kozine Zdravko Hribar, ki že vrsto let skrbi za mladi rod dolenjskih glasbenikov. 
Naj meščanka minulega leta pa je postala dekanica Visoke šole za upravljanje in poslovanje mag. Ana Blažič, ki si prizadeva, da bi Novo mesto postalo tudi univerzitetno središče.

JOŽE SREČAL ABRAHAMA

Ob podpisu pisma o nameri o povezovanju Kmetijske šole Grm in Srednje šole za gostinstvo in turizem Novo mesto so pripravili tudi novinarsko konferenco. 
Udeležili so se je novomeški župan Boštjan Kovačič, Elido Bandelj, državni sekretar na Ministrstvu za šolstvo, znanost in šport, Tone Hrovat, direktor kmetijske šole, ter Jože Avsec, v. d. ravnatelja šole za gostinstvo in turizem. 
Župan je uvodoma poudaril, da podpis pisma o nameri pomeni začetek v procesu povezovanja obeh srednjih šol. 
Mestna občina namerava v skladu s

vesticija vključuje prestavitev dovozne ceste z ureditvijo pločnikov in javne razsvetljave, povezovalno cesto med objekti, prestavitve in ureditve komunalnih vodov in izgradnjo krožišča pri Povšetu. 
Ureditev krožišča na glavni cesti pri Savskem mostu je predmet ureditve ob izgradnji HE Boštanj. 
Ocenjena vrednost del je okrog 100 mio. SIT. 
Občina je za projekt pridobila sredstva neposrednih regionalnih vzpodbud v višini 65 mio. SIT. 
Če ne bo zapletov, bo investicija zaključena še letos. 
Gradbena dela potekajo tudi na križišču s prestavitvijo ceste v zaselek Križišče na lokalni cesti Boštanj– Grahovica–Krmelj, preko katerega poteka prometna povezava predvsem iz Mirnske doline v Krmelj in ki bo z dokončno ureditvijo ceste še bolj obremenjeno. 
Občina je v preteklem letu po dolgotrajnih razgovorih s Slovenskimi železnicami uspela podpisati pogodbo o služnosti za zemljišče Trupejeve rampe, kjer se bo uredilo novo parkirišče za okrog 40 osebnih vozil. 
Pogoj za pričetek del je bila odstranitev tira in prestavitev signalnih vodov, kar je sevniška občina tudi financirala. 
Dela se že izvajajo, celotna vrednost nove pridobitve, ki bo lahko razbremenila parkiranje v Naselju heroja Maroka in okrog zdravstvenega doma, pa je 25 mio. SIT.

Z željo po še tesnejših stikih so občino Krško v začetku julija obiskali gostje iz pobratenih občin Obrigheim in Bajina Bašta. 
V svoje domove so jih sprejeli prijazni gostitelji, občina pa je zanje pripravila tridnevni program. 
Obiskali so tovarno celuloze in papirja Vipap Videm, si ogledali mehansko in biološko čistilno napravo za odpadne vode, skladišče odpadnega papirja in proizvodnjo predelave starega papirja. 
Skupaj z županom Obrighaima Rolandom Lauerjem in Bajine Bašte Bobanom Tomićem so si ogledali še prenovljeno osnovno šolo na Senovem in zdravstveni dom v Krškem. 
V krškem Kulturnem domu je potekal pogovor o vlogi lokalne skupnosti v Evropski uniji, gostje pa so si ogledali tudi slovensko prestolnico in se zabavali pri Ajdovski jami v Brezovski gori, kjer so vezi s slovenskimi gostitelji navezovali v še bolj sproščenem vzdušju.

Pravijo jim kar »zlata trojica«, ki uspešno krmari krško zadrugo: enolog vinske kleti Zdravko Mastnak, direktor Tone Planinc in vodja kleti Janez Živič.

RUDI POTEPUŠKI

številka 6

20.00 MARTIN STREL PROTI RUMENI REKI, dokumentarna potopisna oddaja o trebanjskem junaku svetovnega pomena, ki je bila posneta v zadnjih odločilnih kilometrih maratonskega podviga

13.20 ODKRIVAJMO DUHA, verska oddaja 16.50 POSNETEK DOGODKA 17.30 POLK’N’ROLL, glasbena oddaja (znova) 8.1 18.15 KMETIJSKI RAZGLEDI (znova) 20.00 FILM 21.30 Športna scena (POP TV) 22.00 ODKRIVAJMO DUHA, verska oddaja (znova) 22.45 OD SOBOTE DO SOBOTE (znova)

Gorazd Štangelj

vas_mesecnik_avgust.pmd

www.tv-nm.si/mesecnik/

številka 10 december 2004

T

številka 10 december 2004

Mestna občina Novo mesto bo v sodelovanju s podjetjem Revoz v kratkem pričela z urejanjem približno 1,1 kilometer dolge peščene pešpoti ob Težki vodi v Novem mestu na odseku med Šmihelom in Regrčo vasjo, na prostoru, ki ga meščani sicer že vrsto let uporabljajo za sprehode. 
Cilj urejanja poti je povečanje možnosti meščank in meščanov za rekreacijo in druženje, povečanje obsega zelenih površin v javni rabi, zagotavljanje varnejših in prijetnejših funkcionalnih poti meščanov, posebej pa otrok ter v splošnem humaniziranje prostora, kar naj bi sčasoma privedlo tudi k pogostejši uporabi koles in pešačenju na poteh po mestu. 
Urejanje poti med Šmihelom in Regrčo vasjo pomeni nadaljevanje urejanja poti ob potoku Težka voda, ki se je pričelo pred leti z ureditvijo poti med Grmom in Šmihelom v dolžini 400 metrov. 
Prvi odsek je zgradilo podjetje Revoz na pobudo Društva Novo mesto leta 2001, ko je bila s strani tedanjega župana S t arca podana tudi obljuba, da bo MO poskrbela za urearca ditev nadaljnjih odsekov poti ob Težki vodi ter skrbela za njeno podobo. 
Aktivnosti v zvezi z nadaljnjim urejanjem poti ob Težki vodi so se pričele letos na pobudo omenjenega društva ter Krajevne skupnosti Kandija Grm. 
Ureditev pešpoti med Šmihelom in Regrčo vasjo omogoča lokacijski načrt Revoz. 
Občina je za ureditev peščene pešpoti pridobila lokacijsko informacijo, na osnovi katere bo v zvezi s Pravilnikom o vrstah zahtevnih, manj zahtevnih in enostavnih objektov, o pogojih za gradnjo enostavnih objektov brez gradbenega dovoljenja izveden poseg. 
Izvajalec del bo na podlagi razpisa izbrano podjetje Samigrad, vrednost sklenjene pogodbe pa znaša 3,8 milijona tolarjev. 
Poseg bo predvidoma zaključen še letos. Podjetje Revoz bo skušalo v prihodnjem letu zagotoviti sredstva za namestitev urbane opreme (klopi in košev za smeti) ter za ureditev otroškega igrišča ob obstoječem nogometnem igrišču ob potoku pod Regrčo vasjo, prav tako pa bo skrbelo tudi za košnjo travnika ob poti, medtem ko bo skrb za pot naložena občini. Mestna občina Novo mesto namerava v letu 2005 nadaljevati z urejanjem poti ob Težki vodi. 
Cilj je ureditev poti vse od izliva potoka v reko Krko do Gotne vasi, torej v skupni dolžini okoli 3 kilometre. 
V ta namen je bil na občinskem svetu sprejet tudi Ureditveni načrt za pešpoti in kolesarske poti Novega mesta. 
Aktivnosti v zvezi z nadaljnjim urejanjem poti (pregled lastništva, prva komunikacija z lastniki, odločitve glede PGD ...) za pešce in kolesarje v Novem mestu že potekajo. 
Zato je župan pred kratkim ustanovil tudi delovno skupino – njena temeljna naloga je skrbeti za izvajanje ureditvenega načrta pešpoti in kolesarske poti Novega mesta, prav tako pa so v osnutkih proračunov občine za leti 2005 in 2006 predvidena finančna sredstva za urejanje pešpoti in kolesarske poti v mestu. 
Dodatne infor macije: http://www.nov omesto.si/media/pdf/ .nov informacije: http://www.no omesto.si/media/pdf/ ormaci poti/tezka.pdf ti/tezk poti/tezka.pdf

PRODAJA ZEMLJIŠČ

Prim. mag. asist. ANDREJ ŠIKOVEC, specialist splošne kirurgije, zaposlen v Splošni bolnišnici Novo mesto. 
Je stalni sodni izvedenec in vodja programa žilne kirurgije v zasebnem Kirurškem sanatoriju Rožna dolina. 
Svoje znanje je pridobival v Britanski kraljevi bolnišnici in pri svetovno znanem primariju Pavlu Šebesti. 
Kot prvi pri nas je začel z operacijami vratnih arterij. 
Pionirsko delo je opravil pri endoskopskih operacijah perforantnih ven. 
Magisterij je opravil s področja eksperimentalne kirurgije. 
Leta 1996 je postal asistent na katedri za kirurgijo, septembra letos pa mu je bil podeljen še naslov primarija.

Dr. ALEŠ GASPARIČ, zaposlen v Krki. 
Svojo razvojno pot je gradil na Biotehnični fakulteti v Ljubljani in se v daljših obdobjih izpopolnjeval v tujini, med drugim v Angliji in Franciji. 
S svojimi predlogi je prispeval k izboljšanju produktivnosti biotehnoloških postopkov pridobivanja lovastatina in Znbacitracina. 
Slednji je antibiotik, ki ga Krka proizvaja že vrsto let in trži po vsem svetu. 
Izboljšave, ki jih je uvedel, se odražajo v dvigu produktivnosti postopka in odpravi nihanj v produktivnosti.

www.tv-nm.si/mesecnik/

V okviru prireditev, ki so jih v tednu pred martinovim v Metliki skupaj pripravili vinogradniki, sadjarji in čebelarji ter jih poimenovali Darovi jeseni, so metliški čebelarji obeležili 90-letnico čebelarskega društva. 
Leta 1914 je namreč K onrad Barle ustanovil prvi čeonrad Barle belarski krožek v Metliki. 
Danes tamkajšnje čebelarsko društvo združuje 42 čebelarjev, ki imajo 1300 čebeljih družin in letno pridelajo 25 ton medu.

OBNOVLJENA LOKOMOTIVA

Lovske družine Boštanj, Bučka, Tržišče, Studenec in Škocjan se že dve desetletji na prvo novembrsko nedeljo zgodaj zjutraj odpravijo na skupni pogon divjadi. 
Letos se je pogona udeležilo 250 lovcev. 
Ko je ob 12. uri, do takrat naj bi se na Primožu zbrale vse lovske družine, ležal ves letošnji odstrel – 1 svinja in 3 lisice, se je lovska obredna slovesnost začela. 
Zaigrali so rogisti iz Dobove, zapela sta Lovski oktet Peca iz Mežice in vokalna skupina Corona iz Boštanja, na harmoniko pa so zaigrali učenci Tonija Sot ošk a . 
20. onija Sotošk srečanja na Primožu so se udeležili tudi predsednik Lovske zveze Slovenije Bojan LiBojan pičnik ter župana sevniške in škocjanske občine Kristijan Kristijan Anton Zupet Janc in Anton Zupet .

SEVNIŠKI OBČINSKI PRAZNIK

6PR GREUL JRVSRGDUML"

Za konec sta se z multimedijskem performansom z naslovom Oslikani zvočni prostori predstavila še Boštjan Pero všek in Boštjan Per ero Jakša. 
Lado Jakša Po zagotovilih kreativnega vodje Miloša Radosav Radosav jeviča l jeviča organizatorji obljubljajo, da bodo festival pripravili tudi prihodnje leto, ga razširili, radi pa bi uvedli tudi tekmovalni del in nanj pripeljali multimedijske umetnike iz tujine.

Foto: Gorazd Kavčič, Mirko Vesel in osebni arhiv Andrej Vizjak

ŽELJA SE MU JE IZPOLNILA

Te dni že skoraj vsaka večja vas premore kakšno lepotno tekmovanje. 
Čeprav zmaga še ne pomeni nujno velikega uspeha v svetu manekenstva, se dekleta na takšnih dogodkih zabavajo in gotovo se jim odprejo kakšna vrata. 
Tako se je v Brežicah zbral šopek mladenk, ko so izbirali najlepšo, ki se bo udeležila izbora za Naj Cool Bejbo Slovenije 2004. 
Moderator in organizator tekmovanja MK Michael je med osmimi finalistkami s pomočjo strokovne žirije okronal Doro t ejo Jazbec za Naj Cool bejbo Posavja, ki Doro bo zastopala posavsko regijo na državnem nivoju. 
Dekleta so pozirala v različnih oblačilih in predstavila svoj stil plesa, poudarek izbora pa je bil na svojevrstnem okusu posameznih tekmovalk ter energiji, ki so jo mladenke izžarevale. 
MK Michael je že okrog 20 let znan po koordiniranju lepotnih tekmovanj, poleg omenjenega pa organizira še Miss Tanga, Miss Bikini, Miss nevesta ter Mister maneken in ima pod svojim okriljem skupino modelov Buona Sera ter številne modne revije.

VSI TI DNEVI …

NEJC IN AMBROŽ TIK POD VRHOM

Na tekmi za državno prvenstvo športnih plezalcev v Tržiču so se dobro uvrstili tudi člani Posavskega alpinističnega kluba. 
N e jc ozvek Ambro No P ozvek in Ambrož Nov ak sta se uvrstila v sam vrh, Nejc je v kategoriji mladincev zasedel odlično 3. mesto, v članski kategoriji pa je finale zgrešil le za en oprimek in se uvrstil na 12. mesto. 
Ambrož je v kategoriji cicibanov po preudarnem plezanju skupaj s še štirimi tekmovalci dosegel vrh smeri in se nato v superfinalni smeri uvrstil na zelo dobro 4. mesto. 
Malo slabša sta bila tokrat K atja Krejan in Kre Kelek elek, Izak Kelek saj sta oba zaradi napak splezala manj, kot zmoreta, in zasedla mesti izven deseterice.

Ali se z vstopom Slovenije v EU spreminjajo možnosti servisiranja avtomobilov? 
Vstop Slovenije v EU prinaša mnoge prednosti za voznice in voznike motornih vozil. 
Največja prednost je možnost servisiranja avtomobilov pri evro specialistih (Automeister servis). 
Naši servisi so vrhunsko opremljeni, strokovni kader pa visoko izobražen. 
Zaradi naše evropske usmeritve Vam lahko že danes ponudimo originalne nadomestne dele za vozila F ORD po najnižjih cenah. 
To pomeni, da boste za enako storitev plačali manj. 
Kakšne so prednosti servisiranja vozil FORD na Automeister servisu – specialistu za vozila FORD? 
Prednosti za voznice in voznike, ki avto servisirajo na naših servisih, so: • najnižje cene originalnih nadomestnih delov za vozila F ORD kar nam omogoča najsodobORD,

številka 10 december 2004

Člani kluba belokranjskih študentov v Ljubelokranjskih študent anjs tudento bljani so na Rožniku organizirali tradicionalno brucevanje. 
Ta študentska prireditev poteka že vrsto let. 
Kot po navadi so se bruci najprej zbrali v centru Ljubljane, zatem pa so jih starejši kolegi zelo obredno in prefinjeno odpeljali peš na Rožnik. 
Belokranjsko brucevanje slovi tudi po zanimivem napitku, ki ga starejši kolegi pripravljajo brucem, izpitje te pijače pa ima simbolni pomen pridružitve v študentske vrste. 
Sestavine napitka ostajajo strogo varovana skrivnost, ki jo prenašajo samo posvečeni posamezniki. 
Belokranjski študentje so se ob tem razveselili ob novici, da bodo v Črnomlju v bližnji prihodnosti ustanovili mladinski center. 
Tam bodo študentje in drugi deležni raznovrstnih informacij, omogočen jim bo dostop do interneta, na voljo pa jim bodo tudi svetovanja za izpeljavo najrazličnejših projektov in pridobivanja sredstev iz EU.

KAM NA POČITNICE?

julij 2004

Pripravila: Verica Marušič

Pripravila: Verica Marušič

Pred začetkom gradnje verige petih hidroelektrarn v Posavju so Posavci pričakovali, da bodo ob gradnji dobila delo številna domača gradbena in druga podjetja ter zasebniki. 
Zdaj ugotavljajo, da za »posel stoletja«, kot so ga pred leti poimenovali, ne bo potrebno toliko delavcev, kot so sprva načrtovali, in da je med njimi zelo malo posavskih. 
Od posavske gradbene operative je ostalo zelo malo, tako da se samostojno ne more javljati na razpise, kjer delo dobivajo večja podjetja, ki posavske podjetnike angažirajo zgolj kot podizvajalce. 
Po podatkih posavske gospodarske zbornice pri gradnji HE Boštanj, ki zdaj poteka po načrtih, sodelujejo štiri manjša posavska podjetja in nekaj zasebnikov. 
Ta dela so slabo plačana, njihov obseg pa je majhen. 
Direktor projekta savskih elektrarn pri HSE Bogdan Barbič priznava, da se morajo investitorji obnašati kot dobri gospodarji in najemati podjetja, ki so konkurenčna in cenovno primerna, kar pomeni, da bo naložba zaradi tega cenejša. 
Posavci so zadovoljni s potekom gradnje HE Boštanj, nezadovoljni pa z odnosom, ki ga imajo predstavniki ministrstva za okolje in prostor, ker še vedno ni imenovana koordinacijska komisija, na njihove dopise pa odgovorni ponavadi niti ne odgovarjajo. menjali s štirimi novimi, klimatiziranimi, ki so modernega in prijetnega videza ter s komfortno opremo. 
Dva kontejnerja imata kapacitete za sedem oseb, v drugih dveh pa lahko letuje po pet oseb.

Otvoritev novih prostorov Tilie v Krškem sta opravila predsednik uprave Adolf Zupan in župan Franc Bogovič.

Na podelitvi so povedali, da jim bo pridobljeno znanje prišlo prav, saj delajo v komunalnem podjetju. 
Drugi so pohvalili ozračje na šoli in profesorje. 
Frančišek Kotnik iz Slovenj Gradca je poudaril pomembnost tega programa v Evropski uniji. 
Po njegovem vsaka manjša ali večja organizacijska enota potrebuje komunalnega inženirja, ki bo pomagal pri razumevanju evropske zakonodaje na področju urejanja prostora in varstva okolja. 
S tem se strinja tudi ravnatelj Višje strokovne šole Drago Simončič in dodaja, da imajo študentje velike možnosti za zaposlitev, saj jih ne potrebujejo le komunalna podjetja, ampak tudi druga, zlasti večja, ki se ukvarjajo z reciklažo, skladiščenjem in odvozom odpadkov, notranjim prevozom, zimsko službo, urejanjem zelenic in embalažo. 
Spekter zaposlitvenih možnosti je precej širok.

Protivirusni programi

Mojster lobiranja

Presedan v Krkini zgodovini je, da je novomeško podjetje imelo samo dva generalna direktorja: ustanovitelja in idejnega očeta mag. Borisa Andrijaniča in mag. Miloša Kovačiča. 
»Ja samo dva – Andrijanič je bil 30 let, jaz pa sem

NOVICE – osrednja informativna oddaja, v kateri vse dni v letu objavljamo dogodke in odmeve v jugovzhodni Sloveniji in širše. 
NOVICE – najbolj gledana oddaja na naši televiziji! 
Vsak dan ob 18.45, dopolnjene ob 21.00, ponovljene ob 23.00 ter naslednji dan ob 13.00.

17.00 ZA SONCEM – ŠU KHAM, romska oddaja (znova) 17.35 DOLENJSKI OBZORNIK (znova) 8.1 18.10 KLEPET Z … 
Martin Ivanič (znova) 20.00 Preverjeno (POP TV) 21.30 TURIZEM IN MI , oddaja o turizmu (Jurjevanje in Praznik češenj) 22.00 KMETIJSKI RAZGLEDI 22.30 SMO DOBRI GOSPODARJI?

21.50 KMETIJSKI RAZGLEDI (znova) 22.1 22.15 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova)

13.20 ODKRIVAJMO DUHA , verska oddaja 13.30 Formula 1 – Nemčija 17.00 SEMIŠKA OHCET, reportaža s tradicionalne prireditve iz Semiča 17.45 POLK’N’ROLL, glasbena oddaja (znova) 8.1 18.10 KMETIJSKI RAZGLEDI (znova) 20.00 FILM 21.30 TURIZEM IN MI, oddaja o turizmu (znova) 22.00 ODKRIVAJMO DUHA, verska oddaja (znova) 22.1 22.10 OD SOBOTE DO SOBOTE, tedenski pregled dogodkov (znova)

julij 2004

Vladimir Bahč, direktor TPV-ja, je po rodu iz Artič, zato se v rodne kraje kljub obilici dela zelo rad vrača. 
Tokrat smo ga ujeli v Glogovem Brodu, kjer se je srečal z nekdanjimi sošolci, sosedi in prijatelji. 
Ob zvokih ansambla in razposajene Nuše Derende se je tudi zavrtel in nasploh užival.

Pripravil: Goran Rovan

VSE BOLJ DELOVNA

www.nlb.si

številka 4

Pripravila: Slobodan Jovič, Milan Žibert

številka 4

Protest pred vlado. 
Foto: Jerca Božič Kranjec

10 LET ARTOTEKE

BREZ VINSKE KRALJICE NI VIGREDI

Kdo bo direktor Mladinskega centra Brežice? 
Mnogi so radovedni. 
Ob vseh zapletih in neuspelih občinskih sejah, ko ni prišlo do soglasja in potrditve kandidatov, se zdi, da je že skrajni čas, da bi tudi ta zgodba dobila svoj Patricija Čular, v. d. direktorice MC Brežice epilog. 
Zapleti so se v brežiškem mladinskem centru začeli s potekom 4-letnega mandata direktorici Patriciji Čular in z objavo prvega razpisa za delovno mesto direktorja. 
Po prvem razpisu je sledila še sprememba razpisnih pogojev, a je kljub temu maja zaradi kadrovske kuhinje odstopila še edina konkurentka Čularjeve Judita Francekovič. 
Konec maja so se brežiški občinski svetniki spet sestali in na 11. seji obravnavali edino točko dnevnega reda: mnenja in imenovanja, vendar do imenovanja direktorice brežiškega mladinskega centra ni prišlo. 
Komisija za mandatna vprašanja, volitve in imenovanja je točko umaknila z dnevnega reda. 
Predsedujoči župan Andrej Vizjak je ugotovil, da ima komisija to pravico. 
Posadka Mladinskega centra je sejo zapustila, Čularjeva pa je po njej skupaj s tistimi, ki jo podpirajo, napovedala protest, saj, kot je dejala, čutijo, da so pretekli dogodki in besede presegli vse meje in ne koristijo več interesom Mladinskega centra. 
Kot kaže, je vsako kadrovanje v občini pravzaprav stvar politike in bolj malo stroke.

Akademska slikarka Mateja Kavčič iz Brestanice, ki zdaj živi v Škofji Loki, se je v krški dvorani v parku predstavlja s samostojno razstavo z naslovom »Letni časi«. 
»Ti predstavljajo zgolj okvir, na katerega je avtorica razpela svoja platna, se ozrla v naravo in svoj svet ter ustvarjala. 
Njene slike niso krajine v klasičnem pomenu, ampak so krajina sama. 
Realnosti ne potvarja, jo pa soustvarja.« 
Tako je o njenih delih zapisala Alenka Černelič Krošelj.

DOLENJSKI KNJIŽNI SEJEM

Foto: Goran Rovan

pomembna prepoznavnost. 
Naš novi znak je ohranil križ, simbol življenja, ki prehaja v začetnici našega imena, čemur sledi ime. 
Ideje za zaščitno barvo smo iskali v modro-zeleni Krki in zelenih Gorjancih, ki segajo do modrega neba. 
Naša dejavnost ni le nemotena in stalna preskrba prebivalstva z zdravili. 
V galenskem laboratoriju sami izdelujemo zdravila in izdelke za nego in varovanje zdravja. 
Zaščitni znak našega laboratorija je glogov list na peclju v obliki križa. 
Glog je ena izmed najdragocenejših zdravilnih rastlin za srce, ki s pokončno rastjo, trdnim in žilavim lesom simbolizira voljo in življenjsko moč. 
V naših izdelkih prevladujejo naravne sestavine rastlinskega izvora. 
Naše vodilo, ki ga odraža tudi naš znak, je »Naravno iz narave za zdravje in dobro počutje«.

Primerna je za nego normalne in mešane kože. 
VITAMINSKA KREMA je hranljiva, bogata z avokadovim in mandljevim oljem. 
Vitamina A in E kožo obnavljata in skrbita za njen mladosten videz. 
Krema je primerna za vse tipe kože, še posebej jo priporočamo za nego suhe in občutljive kože. 
KREMA ZA MASTNO KOŽO z nežno strukturo in hranljivimi snovmi kožo dobro navlaži in nahrani. 
Koža se ne sveti, dobi pa žameten videz in elastičnost. 
MANDLJEVO OLJE je nežno, se dobro vpija, kožo neguje, mehča in hrani. 
Uporabljamo ga za nego obraza in telesa po čiščenju ali kopanju, lahko tudi za masažo. 
Primerno je za vse tipe kože, za odrasle in otroke. 
Priporočamo ga za nego nežne kože dojenčkov. 
JOJOBA OLJE je koži prijazno olje, bogato z maščobami in voski. 
Vsebuje naravni vitamin E, ki kožo poživlja in obnavlja. 
Kadar želimo kožo nahraniti in zaščititi, je jojoba olje dobra izbira.

NOVICE – osrednja informativna oddaja, v kateri vse dni v letu objavljamo dogodke in odmeve v jugovzhodni Sloveniji in širše. 
NOVICE – najbolj gledana oddaja na naši televiziji! 
Vsak dan ob 18.45, dopolnjene ob 21.00, ponovljene ob 23.00 ter naslednji dan ob 13.00.

8.1 18.10 KLEPET Z ... 
Sonja Lokar (znova) 20.00 Preverjeno (POP TV) 21.30 Čebelarjenje - Slovenska ljubezen, dokumentarna oddaja 22.00 KMETIJSKI RAZGLEDI 22.30 SMO DOBRI GOSPODARJI? 
Sreda, 9. junij 16.45 KLEPET Z ... 
Sonja Lokar (znova) 17.15 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) 18.00 Čas za nas, otroška oddaja

Pripravila: Tanja Sluga

Foto: Jože Hartman

junij 2004

četrtek, 13. maj

V avli Mestne občine Novo mesto so odprli razstavo otroških izdelkov na temo Evropske unije. 
Razstavo, ki so jo pripravili v Vrtcu Ostržek, eni izmed šestih enot Vrtca Pedenjped, si lahko ogledate v prvem nadstropju občinske stavbe na Seidlovi cesti 1, pred Evropsko pisarno. 
V kulturnem programu so otroci prepevali otroške pesmice, ki so jih obarvali

»Treba je živeti zmerno, ne pretiravati s hrano, pijačo, pa tudi z delom ne,« je ob svojem stotem rojstnem dnevu, ki ga je praznoval 10. aprila, zatrdil Jurij Balkovec iz Drenovca pri Vinici. 
Jurij je danes najstarejši Belokranjec. 
Rodil se je kot deveti otrok v družini. 
Bil je zelo droban, zato so bili prepričani, da ne bo živel dolgo. 
Ustvaril si je družino s petimi otroki, danes pa ima že 8 vnukov in 10 pravnukov. 
Še vedno ga osrečuje delo, najraje poprime za koso, motiko ali žago. 
»Jaz ne morem biti brez dela, le

Globalizaciji tržišča, ki je nastala z vstopom naše države v Evropsko unijo, bo potrebno pravočasno odgovoriti, meni Muhič, ki vidi rešitev v povezovanju. 
»Že nekaj časa sem prepričan, da bi morala biti Komunala Novo mesto regijsko zasnovano podjetje, v katerem bi bile komunalne dejavnosti združene. 
Majhna podjetja na 450-milijonskem trgu ne morejo zagotavljati dobrih poslovnih rezultatov. 
Prihodnost je v strateškem regijskem povezovanju komunalnega gospodarstva.« 
Komunala Novo mesto bo z visoko usposobljenim strokovnim kadrom in tehnološkim parkom znala biti kos prihodnjim izzivom. 
Tudi v prihodnje nameravajo slediti trendu, ki so ga dosegli lani, ko jim je uspelo cene izvajalcem znižati v povprečju za 23 %. 
V podjetju se zavedajo, da je v novi druščini evropskih držav ekološka osveščenost prebivalstva na zelo visokem nivoju. 
Zato so si zastavili smel, a uresničljiv cilj – do leta 2015 želijo vsa naselja povezati s kanalizacijskim sistemom in čistilnimi napravami.

Alojz Muhič. 
Pravi, da bo kot direktor nadaljeval tam, kjer je njegov predhodnik končal. 
Cilji v Komunali so jasno začrtani in določeni v skladu z evropsko zakonodajo. 
»Največ pozornosti bomo namenili naložbam – tu mislim v prvi vrsti na CEROD, centralno odlagališče odpadkov za Dolenjsko v Leskovcu, kjer bomo letos začeli z gradnjo najsodobnejše deponije odpadkov, ki enajstim občinam, vključenim v realizacijo projekta, zagotavlja petindvajsetletno rešitev odlaganja odpadkov. 
V začetku junija bomo na Podbevškovi 12, kjer je sedež podjetja, odprli Zbirnoreciklažni center, v katerem bodo občani med drugim lahko

Stanovanja za trg - Condominium Trnovski pristan v Ljubljani

številka 3

ZAPELJIVKE OSVOJI

Simona Weiss

ki je z odlično izvedbo pripomogel k temu, da je za najboljše besedilo po izboru strokovne komisije za skladbo »Zakaj odšla si?« prejel nagrado Toni Gašperič. 
Ansambel Frančič iz Šentjerneja je za las ušel nagradam z odlično izvedbo in čudovitim valčkom »Slovensko srce«. 
Predzadnje so nastopile Zapeljivke iz Mozirja. 
To je uradno, v resnici pa je od tam doma le ena harmonikarka, druga je iz okolice Velenja, tretja pa Dolenjka iz Žužemberka. 
Še nepolnoletne Zapeljivke so pobrale kar tri nagrade. 
Občinstvo v dvorani je njihovi polki »Bom z drugim zaplesala« namenilo največ glasov, strokovna komisija je njihovo izvedbo izbrala za najkvalitetnejšo, računalnik pa jim je po ključu pravilnika podelil glavno nagrado - stekleno skulpturo. 
Ta simbolizira elektromagnetno valovanje, po katerem prihaja signal TV Vaš kanal v domove gledalcev, po idejni zasnovi slikarja in kiparja Janka Orača jo je izdelala priznana ekipa steklarskega ateljeja Vidmar iz Novega mesta. 
Punce so dokazale, da ženskega spola v glasbi ne gre podcenjevati, z malo več sproščenosti in občutka jih čaka sam vrh slovenske narodno-zabavne glasbe. 
Povrhu vsega so še zelo mlade in prikupne. 
Zadnjo tekmovalno skladbo sta zapela Marko Pezdirc in Jana Zorko skupaj z Dolenjskimi muzikanti in Milanom Marnom na čelu. 
Tudi oni so odnesli tri nagrade. 
»Tista moja pesem« je bila proglašena za najboljši valček po glasovih občinstva v dvorani in komisije, eno nagrado je prejel ansambel, drugo pa še avtor Milan Marn. 
Gledalci Vašega kanala in združenja lokalnih in regionalnih televizij Slovenije so zanje poslali največ dopisnic in če bi ta kategorija prispevala k skupni nagradi, bi bil končni izid zagotovo drugačen. 
K uspehu prireditve so pripomogli tudi številni gosti. 
To so bili Folklorno društvo Kres iz Novega mesta, ki je poživilo že tako prijazno sceno, ansambel Petra Finka, Slovenski zvoki, Igor in Zlati zvoki, skupina DeŽur, katere člana Jani in Darja sta tudi uigrano vodila festival, prava atrakcija in prijetna popestritev pa je bil humorist in igralec Konrad Pižorn – Kondi, ki je s svojimi šalami nasmejal vso dvorano, in nenazadnje Simona Weiss, ki je občinstvo znova dvignila na noge in dokazala, da je po štiriletni odsotnosti ljudje še niso pozabili. 
Televizija Novo mesto svojim gledalcem in gledalcem združenja regionalnih in lokalnih televizij Slovenije, ljubiteljem narodno-zabavne glasbe in ansamblom obljublja, da četrti festival Zaigrajmo in zapojmo zagotovo ni bil zadnji. 
Zato bomo že prihodnje leto lahko priča še boljšim skladbam in še boljšemu festivalu. 
Morda čez nekaj let ta festival, ki je prvi in edini na Dolenjskem, v Novo mesto privabi sam vrh narodno-zabavne srenje. 
S tem bi lahko še bolj približali Dolenjsko, Belo Krajino in Posavje drugim pokrajinam Slovenije in Evrope. 
Tako z glasbo kot s tistim, kar ob tej glasbi sodi zraven.

številka 3

Cvičkarija, ki jo Društvo novomeških študentov tradicionalno prireja v Ljubljani – letos se je zgodila že enajstič –, se je dobro prijela tudi na Dolenjskem, kjer je cviček pravzaprav doma. 
In to z drugo Študentsko cvičkarijo na novomeškem Novem trgu. 
Verjetno bi se strinjali, da cviček nekako sodi v to pokrajino, med razgibane dolenjske griče ter prijazne in delovne ljudi, ki si poštenega dela ali veselice ne morejo zamišljati brez kozarčka rujnega. 
Tu je cviček najbolje sprejet, poznamo ga vsi, po njem smo prepoznavni ne le v domačem merilu, ampak tudi širše. 
O prepoznavnosti dolenjskega posebneža, o njegovi kakovosti in zaščiti, za katero se je bilo potrebno boriti v Bruslju, in še o marsičem, povezanim z omenjenim vinom, smo lahko slišali na okrogli mizi, ki jo je Društvo novomeških študentov pripravilo v Kulturnem centru Janeza Trdine. 
Srečanje z naslovom »Cviček prehiteva Slovenijo na poti v EU« so sooblikovali Franc But, dosedanji minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ter pogajalec z Evropsko unijo, Igor Hrovatič iz Oddelka za kmetijstvo pri Mestni občini Novo mesto, Zvone Lah, predsednik Zveze društev vinogradnikov Dolenjske, Jože Simončič, član Konzorcija pridelovalcev cvička in Zdravko Mastnak, enolog vinske kleti Kmečke zadruge Krško, navzoč pa je bil tudi župan občine Škocjan Anton Zupet.

Ponedeljek, 17. maj 15.30 FOLKLORNA SKUPINA KRES IN GOSTJE IZ SICILIJE – posnetek koncerta (znova) 17.30 ŠU KHAM - ZA SONCEM, oddaja o Romih 18.00 KRONOŠPORT, oddaja o športu 20.00 Pod eno streho (POP TV) 21.25 KLEPET Z … dr. Dušan Plut, profesor na Filozofski fakulteti, živeč v Ljubljani, vendar po duši in srcu vedno Belokranjec 21.50 KMETIJSKI RAZGLEDI (znova) 22.1 22.15 KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova) Torek, 18. maj 17.00 ŠU KHAM - ZA SONCEM, oddaja o Romih (znova) 17.35 POSAVSKI OBZORNIK (znova) 8.1 18.10 KLEPET Z … dr. Dušan Plut (znova) 20.00 Preverjeno (POP TV) 21.30 TURIZEM IN MI, oddaja o turizmu 22.00 KMETIJSKI RAZGLEDI 22.30 SMO DOBRI GOSPODARJI? 
Sreda, 19. maj 16.45 KLEPET Z … dr. Dušan Plut (znova) 17.15 KRONOŠPORT, športna oddaja (znova) 18.00 HIP HOP, mladinska oddaja

Praktični nasveti za delo na kmetiji, polju, v vinogradih, sadovnjakih, vrtovih ... 
Aktualna vprašanja s področja kmetijske politike. 
Vsak petek ob 17.30, s ponovitvijo v nedeljo ob 18.00 in v ponedeljek ob 22.00.

številka 3

Mnogi, ki so v življenju kaj dosegli, so bili najprej sanjači. 
In mnogi, ki so jim sledili z upanjem in intuicijo so verjeli v svoje sanje. 
Tudi jaz. 
Zavedam se, da le sanje niso dovolj in da se je za njihovo uresničitev potrebno dobro pripraviti in zelo potruditi. 
Toda eno so sanje in drugo odločitve! 
In prav tu se mi znova potrjuje modri ljudski rek, ki pravi, da je potrebno pomembne odločitve ne le sanjati, ampak temeljito prespati! 
In tako je še ena zamisel, rojena v mesečini na božično (ali neko) noč, dolgo zorela v sanjah in dozorela prav v evropskem letu, ko bomo po 1. maju del 450 milijonskega evropskega trga. 
Želja, za trenutek ustaviti živo sliko, ki ste jo v regionalnem televizijskem programu Vaš kanal vzeli dobesedno za svojo, se je uresničila. 
Pred vami je prva brezplačna številka tiskanega medija »Vaš mesečnik«. 
In odslej bo v vašem nabiralniku vsak prvi petek v mesecu. 
Za prvo številko je bilo še pred izidom pri oglaševalcih izredno zanimanje, kar prav gotovo potrjuje zaupanje v našo medijsko hišo. 
Lokalna novica je kraljica, so že pred leti spoznali v evropsko razvitih državah in temu spoznanju sledimo tudi mi – na Vašem kanalu. 
Odslej pa tudi v Vašem mesečniku. 
Delujemo lokalno, toda razmišljamo globalno. 
Poročamo, informiramo, obveščamo in povezujemo. 
Odpiramo tudi okno v širni svet! 
Naša medijska hiša se je kot prvi dobitnik Zlatega lista Rastoče knjige pridružila sedmim paradnim konjem slovenskega gospodarstva, dosedanjim dobitnikom tega prestižnega priznanja. 
O tem pomniku slovenstva v širšem evropskem prostoru pišemo in bomo pisali tudi v Vašem mesečniku. 
V širši evropski prostor je odmevno vstopila tudi Adria Mobil, ki danes sodi med najuspešnejša evropska podjetja za proizvodnjo počitniških prikolic in avtodomov. 
Glavna direktorica tega uspešnega podjetja Sonja Gole, letošnja nagrajenka GZS, razkriva vizijo uspeha. 
Uspeh pa ne pride kar tako. 
Potrebno ga je trdo graditi, zato je dobro, da si znamo izbrati pravo pot do znanja. 
Za lažjo odločitev so »učilne zidane« ponovno odprle svoja vrata.
Tudi o tem pišemo v prvi številki Vašega mesečnika. 
Svoje sanje sta na letošnji Emi dosanjala « Duo Platin« - Simon in Diana, ki upata na uspeh tudi na evrovizijskem nastopu v Turčiji. 
Mnogi so uspeli, a mnogi zaman iščejo pot do uspeha. 
Stojijo na mestu ali sedijo v udobju naslonjača in se preprosto bojijo tveganja. 
Še bolje, niso pripravljeni plačati cene za svoj uspeh. 
Nimajo sanj, ki bi jih želeli udejaniti. 
Zatorej, če si niste upali sanjati, začnite danes! 
Kajti, … da se sanje uresničijo ponavadi traja zelo dolgo. 
Na to vpliva marsikaj, predvsem pa okoliščine, v katerih živimo. 
Toda tudi te na nek način ustvarjamo sami, kajne?

Izdajatelj: Televizija Novo mesto d.o.o. 
Odgovorna urednica: Irena Vide Uredniški odbor: Jerca Božič Kranjec, Sabina Gosenca, Slobodan Jovič, Dušan Pezelj, Petra Rep Bunetič, Goran Rovan Naslov uredništva: 8000 Novo mesto, Podbevškova ulica 12 Email: mesecnik@tv-nm.si, Telefon: 07/39 30 860 fax: 07/39 30 870 Splet: www.vaskanal.com

(za področje socialnega varstva),

(za področje mladine in športa).

Šola za življenje

Ponosni na svojega rojaka – Prešernovega sodobnika – znamenitega slovničarja, pisca, prevajalca in duhovnika Frana Metelka, po katerem se imenuje tudi sedanja osnovna šola, so se Škocjanci na Slovenski kulturni praznik odpravili izpred znamenite Metelkovine proti Telčam. 
Po sveti maši so se v kratki besedi spomnili Metelkovega dela, se okrepčali in pot nadaljevali proti vasici Preska do kmetije Angelce in Toneta Hrovata. 
Približno 15 km poti je bilo za pohodnike dovolj, tako da so se v Škocjan vrnili kar z avtobusom, odločeni da se prihodnje leto spet srečajo na Metelkovi poti.

PRISRČEN SPREJEM ZA ŠKOFA

Nova tovarna naj bi omogočila tudi nove možnosti širitve. 
Kakšne?

26. februarja 1954 je bil s sklepom ljudskega odbora mestne občine Videm-Krško ustanovljen finančno samostojni zavoda »Komunalna uprava Videm-Krško«. 
Ta je imela sprva 12 zaposlenih, njen upravnik pa je bil Branko Voglar. 
Šest let kasneje ga je nasledil Stanko Žigante, njega Srečko Letonja, potem se je Komunalna uprava preimenovala v »Zavod za komunalno dejavnost Krško«, v katerem so skušali v letu 1968 uvesti prisilno upravo. 
Letonjo je nasledil Branimir Vodopivc, pod njegovim vodstvom je 1972. leta prišlo do preimenovanja v »Komunalno stanovanjsko podjetje KOSTAK«, tri leta kasneje pa v Komunalno stavbeno podjetje Kostak. 
Vodopivca je po desetih letih zamenjal Jože Kos, sam pa je krmilo podjetja prevzel še za nekaj mesecev pred uvedbo ukrepa družbenega varstva v letu 1985, ko ga je vodil tričlanski začasni kolegijski organ: Niko Žibret, Janez Kalan in Silvan Mozer. 
Po enem letu ukrepa je vodenje prevzel Roman Sotler, nega je 1990. leta nasledila Silvana Mozer, ki je bila na njegovem čelu vse do konca leta 2000, ko je večinski lastnik delniške družbe Kostak postal novomeški Begrad. 
Ta je najprej za v.d. direktorja postavil Ljubomirja Muniha, ki ga je v letu 2001 zamenjal sedanji direktor Božidar Resnik. 
Seveda se je podjetje vseskozi ukvarjalo s komunalnimi dejavnostmi – gradnjo in vzdrževanjem vodovodov, kanalizacije, odvozom odpadkov, pokopališko dejavnostjo, tržnico, občasno pa tudi z vzdrževanjem cest, stanovanj in drugih dejavnosti. 
V njem se je v petdesetih letih zvrstilo veliko ljudi. 
V zadnjem desetletju je bilo zaposlenih celo več kot 300 delavcev, danes pa jih je v Kostaku 260. 
Zdaj že deset let deluje kot delniška družba, njen večinski lastnik je po odhodu Begrada v preteklem letu postala občina Krško. 
Podjetje opra-

države. 
Presenečeni so bili nad odločbo Ustavnega sodišča, s katero je to razveljavilo del 82. člena Zakona o medijih in tako ugodilo pritožbi RTV Slovenije, da programi posebnega pomena, kamor sodi tudi Vaš kanal, ki deluje v javno dobro, niso upravičeni do treh odstotkov denarja iz rtv naročnine. 
»Zaradi takšne odločitve ustavnega sodišča je usoda naše televizije negotova«, je poudarila direktorica Vašega kanala Irena Vide. 
Župani in županja ter prisotni poslanci so soglasno sklenili, da bodo zakonodajalcu predložili pisno pobudo, da v spremembah zakona o medijih opredeli trajnejši sistemski viri fiBelokranjsko-dolenjska trojka: metliški župan Slavko nanciranja prograDragovan in žužemberški dvojec župan Franc Škufca ter mov posebnega ponepogrešljivi direktor občinske uprave, predsednik mena. turističnega društva, graščak.. 
Vlado Kostevc.

Župana Brežic in Novega mesta: Andrej Vizjak in Boštjan Kovačič v klepetu z Ireno Vide direktorico Televizije Vaš kanal.

line do oboe. 
Sta članici Simfoničnega orkestra Glasbene šole Krško, Pihalnega orkestra Videm, voditeljici in članici zborov, izpopolnjujeta se v solo petju, Mateja pa vodi še Leskovški oktet. 
Kljub temu pa največji del njunega življenja ni posvečen samo glasbi. 
Obe sta se namreč odločili za drug poklic. 
Študirata na Ekonomski fakulteti, saj želita spoznati in delati v vse bolj razgibanem svetu ekonomije. 
Zato je pesem zanju le spremljajoča govorica, zaradi katere sta uspešni tudi na ostalih področjih. 
Iz svojega glasbenega talenta črpata voljo in moč, smisel in pogum za raznotere aktivnosti. 
Sestri Žarn sta občinstvu že dobro znani, velikokrat nastopata na raznih prireditvah in porokah. 
Njuna želja pa je, da bi bil ta samostojni koncert le prvi od mnogih, ki se bodo še zapisali v njunih življenjih.

se: italijanski proizvajalec (sedaj se ne pojavlja več na našem trgu) je prodajal tekoči vitaminski preparat, z vitamini A, D3 in E po ceni, ki je bila za 40 % nižja od podobnih izdelkov. 
V analizi, opravljeni pod šifro v neodvisnem laboratoriju na Dunaju, se je izkazalo, da vsebuje 10 000-krat manj vitamina A, kot je bilo deklarirano. 
Preparat v bistvu sploh ni bil poceni. 
Zaradi vseh omenjenih vzrokov je potrebno obrokom dodajati kakovostne mineralnovitaminske mešanice, ki vsebujejo zadostne količine vitaminov in mineralov v pravilnem razmerju. 
Grovit je proizvod, ki v priporočenih odmerkih ugodno deluje na rast, razvoj in odpornost živali ter omogoča doseganje boljših prirastov in dobre mlečnosti. 
Pravilno izbran dodatek bo pomagal, da se bomo izognili škodi in težavam, ki nastanejo, če živalim primanjkuje vitaminov in mineralov. 
Vsem rejcem svetujemo, da se pri nakupu vitaminskih preparatov odločijo za izdelke uveljavljenih farmacevtskih firm, ki so pod nadzorom inšpekcij in proizvajajo po visokih proizvodnih standardih. 
Pred nakupom pa naj se posvetujejo z veterinarji in kmetijskimi inženirji, ki jim bodo svetovali, kakšne vitaminskemineralne preparate potrebujejo njihove živali glede na rejske razmere in proizvodnost živali. 
Redek Marjeta, dr. vet. med.

Televizija Vaš Kanal letos že četrto leto zapored pripravlja narodno-zabavno prireditev pod naslovom »Zaigrajmo in zapojmo«, le da so ga tokrat poimenovali festival narodno-zabavne glasbe. 
Festival tovrstne glasbe je v tem predelu Slovenije zelo dobrodošel, saj ga zdaj pripravljajo v skoraj vseh slovenskih regijah (gorenjski Škofji Loki, primorskem Števerjanu ter štajerskem Vurbergu in Ptuju). 
Na javni razpis TV Novo mesto se je prijavilo 26 ansamblov. 
Strokovna komisija, ki so jo sestavljali: Darja Vrhovnik, Štefan Frece, Bojan Budja in Franc Lipičnik, pa je izbrala 12 skladb in izvajalcev. 
Komisija je ob tem podala tudi svoje mnenje: »Zanimivo je, da so v večini primerov ansambli na natečaj prijavljali valčke in le redko polke. 
Mar to pomeni, da smo Slovenci postali bolj romantični, ali bolj melanholični? 
Prav tako je zanimivo, da narodno-zabavni kvintet, zasedba, kakršno sta pred več kot petdeset leti prva ustanovila brata Slavko in Vilko Avsenik in katera se je uveljavila kot evropska narodno-zabavna zasedba pod imenom »Oberkrain muzik«, upada. 
Je to posledica slabe motivacije mladih trobilcev in pihalcev, ali pa mogoče premajhna podpora publike?« 
Sicer pa je bila strokovna komisija z izvirnostjo skladb in njihovo izvedbo zadovoljna. 
Zato se gledalcem Vašega kanala in tretje TV mreže Slovenije obeta niz zelo dobrih narodno-zabavnih oddaj. 
Kar pet jih bo. 
Prva bo na sporedu v soboto, 13. marca zvečer. 
Gledalci televizijskih oddaj bodo imeli možnost izbrati svojo najljubšo vižo in se tako potegovati tudi za bogate nagrade. 
16. aprila se bo vseh dvanajst skladb v športni dvorani Leona Štuklja v Novem mestu potegovalo za osem nagrad, štrene pa jim bo mešal humorist Kondi Pižorn. 
V revialnem delu bodo publiko za-

Za pravo popestritev na odru dvorane Marof so poskrbele energične »Jumpice«, ki letos ne plešejo na košarkarskih tekmah, a s plesno-aerobičnimi koreografijami še vedno navdušujejo. 
Za nasmejane obraze tistih v dvorani in v zakulisju sta poskrbela Sašo Hribar in Marjan Šarec slednji je še posebej navdušil z oponašanjem slovenskih politikov in gospodarstvenikov, Sašo pa je –čisto njemu podobno! 
– dejal, da ga šport ne zanima: »Že seks je sam po sebi dolgočasen, šport pa sploh. 
Seks je napaka evolucije, šport pa poneumlja ljudi.« 
Če to drži, presodite sami. 
Novo razsežnost ženskemu nogometu so gotovo dale igralke ŽNK Krka, ki so se pred dolenjskim občinstvom predstavile v elegantnih oblačilih brez številk na hrbtu in kopačk na nogah. 
Iskrice v očeh predvsem moškega dela publike pa je prižgala Natalija Verboten. 
Pa se še enkrat ozrimo med zmagovalce. 
22-letni kolesar Krke Jure Zrimšek je že neštetokrat prekolesaril našo pokrajino po dolgem in počez in morda bi njega morali vprašati, katera cesta je najbolj potrebna obnove. 
Šalo na stran, fant je ob obilni podpori staršev, sorodnikov in prijateljev vztrajal ter dokazal, da je sposoben velikih dosežkov. 
19-letna članica Kick boxing klu-

ŠOLA, KI ŽIVI Z NARAVO

marec 2004

GRADBINCI, LESARJI

marec 2004

Makoma, ki jo je oktobra leta 1996 ustanovil Marjan Košmrlj, je bila registrirano za prodajo vozil znamk BMW in Rover Group. 
Vozila BMW so prodajali na registrskem območju Novega mesta, avtomobile iz skupine Rover Group pa na novomeškem in krškem registrskem območju. 
Leto 2000 je bilo za podjetje prelomno leto, saj se je v tem letu družba BMW odločila, da zaradi neurejenih finančnih zadev, prekine poslovanje s skupino Rover Group. 
Zaradi tega je prišlo do zmanjšanja prodaje, s tem pa tudi izpada dohodka. 
V Makomi so se kljub velikim težavam, predvsem zaradi kupcev, ki so pri njih že kupili avtomobile Rover, Land rover in MG, odločili, da nadaljujejo s servisnimi storitvami za omenjene avtomobile. 
Konec tega leta je vodenje podjetja prevzel Marko Košmrlj, ki je aprila leto kasneje z uvoznikom vozil Mazda, sklenil pogodbo za pooblaščeno prodajo in servis teh japonskih avtomobilov. 
V podjetju Makoma tako zdaj že dve leti prodajajo in servisirajo vozila BMW in Mazda. 
» Bližnji vstop Slovenije v Evropsko unijo in čedalje zahtevnejša tehnologija v avtomobilski industriji pa sta glavna razloga, da smo se v podjetju pred dvema letoma odločili, da zgradimo nov prodajno servisni center, ki bo ustrezal najnovejšim evropskim standardom. 
Z novimi zmogljivostmi bomo povečali prodajo in kupcem nudili še bolj kakovostne servisne storitve.«, je ob otvoritvi povedal direktor podjetja.

GLASBENI VRTEC

Kapetan novomeških košarkarjev Boris Gnjidič je pred kratkim izjavil, da bo svojo igralsko kariero nedvomno končal v Krki. 
Če bo to že letos, ni razkril. 
Ni pa skrival dejstva, da ga mika tudi v trenerske vode. 
Na tekmah v dvorani Leona Štuklja pa zanj še posebej navijajo njegovi najbližji. 
Medtem, ko se je Borisov prvorojenec Lovro izmikal fotografskemu objektivu, pa sta nam toliko bolj prisrčen nasmeh poklonila Borisova žena Lidija in sin Matija, ki je star šele nekaj mesecev, pa se na tekmah vseeno zabava in smeji.

a mesec smo prejeli toliko foto grafij kot običajno, to je okoli 30. 
Moramo vas pohvaliti, da so vse bolj kvalitetne in da je izbor za Foto meseca vse težji. 
Odločili smo se, da bo tokrat zmagovalka ena izmed podvodnih fotografij, posnetih v reki Krki, ki jih je poslal Milan Pergar – Cic, in verjemite, odločitev ni bila lahka, saj so vse poslane Silvester Cimrmančič – Polh elektrikar zelo dobre. 
Tako kot običajno smo med ostalimi poslanimi fotografijami izbrali še štiri, ki si za nagrado zaslužijo objavo v Vašem mesečniku. 
Njihovi avtorji so: Irena Hedžet, Saša Jelenc, Silvester Cimrmančič in David Iskra. 
Vsi bodo prejeli praktično darilo, ki ga poklanja Televizija Vaš kanal. 
Vabimo vas, da še naprej pošiljate vaše fotografije na naslov: Televizija Vaš kanal, za VAŠ MESEČNIK, Podbevškova 12, 8000 Novo mesto ali na elektronski naslov: mesecnik@tv-nm.si. 
Najboljše bomo nagradili s praktičnimi nagradami, zato pripišite svoj naslov.

Otroški parlament Osnovne šole Frana Metelka iz Škocjana in podružnice šole z Bučke se je odpravil na obisk k veljakom na tamkajšnjo občino, da bi jim predstavil prostorsko stisko in druge težave, ki pestijo šolarje. 
Ko jim je župan Anton Zupet predstavil občino in delo občinske uprave, so mu mladi poslanci zastavili kar nekaj vprašanj, predvsem o prenovi šole, predlagali pa so tudi izboljšanje prometne varnosti na poteh do šole. 
Županovi odgovori glede prenove šole so že pet dni zatem dobili pisno potrditev, ko je s predstavnikoma novomeškega Cestnega in gradbenega podjetja Marjanom Pezdircem in Rajkom Siročičem podpisal pogodbo o prenovi in dozidavi šole. 
Prenovili bodo približno 2.000 m/2, z novogradnjo pa bo šola dobila še tisoč kvadratov. 
Prenovo, ki bo stala 464 milijonov tolarjev (Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport bo prispevalo polovico), naj bi zaključili prihodnjo jesen.

Marjeta Uhan

Foto: Danilo Orlič

številka 9

PO POTEH BREŽIŠKE ČETE

november 2004

Kako lahko varčujemo in pri tem celo uživamo?

prodaji delnic, spremlja njihovo rast ter je, kar se da, obveščen o dogajanju na finančnem trgu. 
Sposobnost predvidevanja pa gotovo prinaša več možnosti za pravo odločitev na kapitalskem trgu.

Pripravila: Tanja Sluga

številka 9

20.30 Rezerviran čas 21.25 OD SOBOTE DO SOBOTE, tedenski pregled dogodkov 21.30 DOLENJSKI OBZORNIK 22.00 POLK’N’ROLL, glasbena oddaja 22.30 POKUKAJMO V LONEC, kuharska oddaja Nedelja, 28. november 13.20 ODKRIVAJMO DUHA, verska oddaja 16.30 POVEJ!, mladinska oddaja (znova) 17.10 POKUKAJMO V LONEC, kuharska oddaja (znova) 17.40 POLK’N’ROLL, glasbena oddaja (znova) 8.1 18.10 KMETIJSKI RAZGLEDI (znova) 21.30 Športna scena (POP TV) 22.45 ODKRIVAJMO DUHA, verska oddaja (znova) 22.55 OD SOBOTE DO SOBOTE, tedenski pregled dogodkov (znova) Ponedeljek, 29. november 16.50 POVEJ!, mladinska oddaja (znova) 17.30 POKUKAJMO V LONEC, kuharska oddaja (znova) 18.00 KRONOŠPORT, oddaja o športu

22.1 22.10 ZDRAVJE DRUGAČE, oddaja o alternativnem zdravljenju (znova) Sobota, 20. november 16.45 ZDRAVJE DRUGAČE, oddaja o alternativnem zdravljenju (znova) 17.30 KULTURNI MOZAIK (znova) 18.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja (znova)

DOBRODUŠNI MEDO IN PREKLA

Na Televiziji Novo mesto je Robert Bele eden izmed vodij dežurne posadke, tonski mojster, montažer, računalnikar in še marsikaj. 
Na videz je Robert pravi orjak, saj meri v višino blizu 185 cm, tehta pa kar okrog 140 kilogramov. 
Prav lahko bi se ga kdo tudi ustrašil. 
Ampak Abe, kot ga prijatelji kličejo, je prav prijazen fant. 
Z njegovega obraza veje dobra volja, kretnje so počasne in včasih se zdi, kot da mu je za vse tegobe tega sveta figo mar. 
Iz tira ga ne spravi nikakršna provokacija in čas zanj teče prav počasi. 
Abe včasih rad v šali pripomne: »Veličine ne dosežeš, ko omogočiš tistim, ki so pod teboj, da pozabijo na tvoje dostojanstvo, ampak s trojno porcijo golaža.« 
»Itak,« bi še dodal in se lotil malice. 
Pravo nasprotje Abeta je naš mešalec zvoka Darko Blažič. 
Bistri študent elektrotehnike je namreč pravcata prekla. 
V višino meri 186 cm in tehta 65 kilogramov, tako da se lahko skrije kar za kakšno fižolovko. 
Včasih je Darko na vprašanje: »Ali si lačen, boš malical?« odgovoril: »Kaj bi jedel, od tega se rediš, raje enega prižgem!« 
Sedaj je Darko tisto smrdečo in strupeno stvar opustil in raje kaj dobrega poje, kar se že pozna na njegovi teži. 
»Kot Abe ne bom nikoli, kakšnih 10 do 15 kilogramov si pa bom obesil, da ne bom več videti kot kakšen kostko,« zadovoljno pove Darko.

»Jani se od drugih kolesarjev razlikuje po tem, da mora malo slabši talent nadoknaditi z delom, kar pa mu sploh ni težko. 
Primerja se lahko s svetovno znanimi kolesarji, kot sta Jan Ullrich in Roberto Heras.«

november 2004

November 2000: Začetek Janijeve kariere, ko ga v Kolesarskem klubu Krka sprejme pod svoje okrilje Bogdan Fink (kategorija starejših mladincev). 
Sezona 2001: Nabiranje prvih tekmovalnih izkušenj (zaradi slabih rezultatov Jani priznava, da je večkrat pomislil, da bi odnehal, pa na srečo ni). 
Sezona 2003: 3. mesto na VN Krke, 3. mesto na dirki Po Sloveniji. 
Sezona 2004: April – na dirki za svetovni pokal mlajših članov (Trofeo Piva) v italijanskem Col San Martinu doseže svojo prvo zmago v karieri, nato osvoji 3. mesto na Giru del Belvedere in 2. mesto na VN Reciotta Junij – na državnem prvenstvu v Lenartu kot edini Slovenec Junij doslej osvoji kar dve lovoriki najboljšega: postane državni prvak med mlajšimi člani v kronometru in cestni dirki gust Avgust – na evropskem prvenstvu do 23 let v Estoniji osvoji srebrno medaljo v kronometru september: 27. september: v okolici Verone s povprečno hitrostjo 47 km/h odpelje 36,75 km dolg kronometer in prepričljivo osvoji naslov svetovnega prvaka med člani do 23 let

Najuspešnejši atlet AK Krka je 19-kratni državni Posebno priznanje je prejela tudi ravnateljica OŠ Grm Sonja Simčič, Priznanje je prejel tudi nekdanji atlet, trener in prvak in rekorder v metu diska, udeleženec OI v nagrajeni pa so bili tudi vsi dosedanji predsedniki AK Krka, med drugim publicist Janez Penca, ki pravi, da »atletika ni Atlanti in Atenah, Igor Primc, ki počasi zaključuje Foto: Sabina Gosenca prihajanje na cilj, ampak čudovito potovanje«. tudi Martin Bajuk in Boris Dular. svojo tekmovalno kariero.

GOSTINCI ZMAGUJEJO

CHEVROLET LACETTI SW

3LåH ,UHQD 9LGH

Vesna Lakner

Kmečke igre.

%HORNUDQMVNL RE]RUQLN

%HORNUDQMVNL RE]RUQLN

V Krškem so evropski teden mobilnosti sklenili s tradicionalnim dnevom brez avtomobila. 
Tako se je cesta, ki vodi skozi staro mestno jedro, spremenila v ustvarjalno igrišče, na katerem so nastajale številne poslikave. 
Občina Krško se je s svojimi aktivnostmi v evropski teden mobilnosti letos vključila prvič. 
Zasnovala ga je skupaj s Svetom za preventivo in vzgojo v cestnem prometu.

www.tv-nm.si/mesecnik/

številka 8

Nobena od bivših vinskih kraljic zagotovo ni izgubila ljubezni do vina in vinske trte. 
Prav je, da to ljubezen gojimo naprej in prav je, da se družimo. 
Tu leži bistvo našega društva. 
Vinske kraljice želimo še naprej promovirati slovensko vino in Slovenijo. 
Ker se zelo dobro razumemo in si rade priskočimo na pomoč, smo naša druženja formalizirale v obliki društva. 
Sicer pa je naše društvo odprto, zato vljudno vabimo ljudi, da se nam pridružijo. 
Skupaj bomo zagotovo bolj veseli.

Tržim tudi doma pridelano vino. 
Veliko časa posvetim tudi delu doma, kjer mami pomagam pri delu v vinogradu, očetu pa pri idejah in pisanju novih poslovih načrtih. 
Veliko tudi potujem po Sloveniji in kot sommelier ocenjujem vino in hrano.

Po naravi sem materinski tip. 
Želim imeti veliko družino in veselim se smukanja otrok okoli najinih nog. 
Mislim, da bom dobra mama, saj že nakaj časa vadim na svoji navihani nečakinji Niki. 
Dobro se razumeva, saj se vedno razveseliva druga druge.

oktober 2004

OBISKALI SP V VERONI

www.tv-nm.si/mesecnik/

oktober 2004

Marketing in oglaševanje: Ana Papič – vodja tel: 07 39 30 876, fax: 07/39 30 877 email: mesecnik@tv-nm.si Trženje: Milan Žibert, gsm: 041 717 868 Oblikovanje in grafična priprava: Grafika Novo mesto d.o.o. grafika.novomesto@siol.net Tisk: Delo-TČR d.d. 
Naklada: 40.000 izvodov Distribucija: Pošta Slovenije d.o.o Št. vpisa v razvid medijev: 803

Trenutno ne spremljam dogajanja, povezanega z volitvami. 
Na volišče bom odšla, vendar moram o kandidatih prej kaj prebrati, tako da bom vedela, za kaj se zavzemajo. 
Jih še ne poznam, bom pa zdaj začela razmišljati o tem, koga voliti. 
Sicer pa je do volitev še dovolj časa.

V Škocjanu so pripravili sestanek za prijavo na projekt EQUAL, katerega cilj je, kot je povedala predstavnica ministrstva za delo, družino in socialne zadeve Nika Kušer, prispevati k razvoju celotne in usklajene strategije zaposlovanja in igrati pomembno vlogo pri razvoju človeških virov na svojstven način – z iskanjem novih metod boja proti diskriminaciji in neenakosti na trgu dela, da bi dosegli dobrobit vseh ljudi, ki živijo v Sloveniji. 
Sestanka so se udeležili župani oziroma predstavniki dolenjskih, belokranjskih in posavskih občin in ustanove, ki se ukvarjajo z zaposlovanjem Romov. 
V pobudo EQUAL oziroma na javni razpis, ki je 100-odstotno sofinanciran s strani Evropskega socialnega sklada, se lahko prijavijo različni partnerji, ki imajo svoje zamisli za rešitev težav, povezanih z diskriminacijo na trgu dela, in ideje, kako izzvati obstoječe okvire, sisteme, politike in programe, da bi učinkovitejše reševali težave v zvezi z zaposlovanjem.

številka 7 september 2004

EU namenja za obmejna področja. 
Ljudje, ki živimo med Gorjanci in Kolpo, imamo že od nekdaj skupne interese, iščemo skupne možnosti in skupne poti, po katerih bi prišli na raven z drugimi razvitejšimi slovenskimi pokrajinami, skušamo poiskati tisto pot, ki bo vodila k razvoju in napredku, in tako mladim, ki se izobražujejo v večjih centrih, omogočiti vrnitev v domači kraj, kjer bodo lahko svoje znanje in sposobnosti preoblikovali v dejanja,« je svoja razmišljanja o prihodnosti strnil Andrej Fabjan.

Zavzema se za gospodarski in turistični razvoj občine. 
Pod njenim vodstvom se v zadnjem času hitro spreminja zazidalni načrt, gradijo se stanovanja in razvijajo obrtne cone (Trebnje in Bič – kar na 19 hektarjih), nadarjeni študenti – prvič sploh – dobivajo posebne štipendije, velik poudarek je namenjen osebni pomoči in oskrbi starejših ljudi na domu …

Ponedeljek, 6. september

Petek, 3. september

Sobota, 11. september

20.00 Lepo je biti milijonar (POP TV) 21.30 Športna scena (POP TV) 22.00 REZERVIRAN ČAS 22.45 OD SOBOTE DO SOBOTE (znova)

Znano je, da regionalne televizije ne smejo seči v mošnjiček, kjer je denar od televizijske naročnine, in so torej odvisne le od svoje iznajdljivosti in poslovne sposobnosti. 
Zato med pomembne člene v verigi novomeške televizije zagotovo sodijo tudi vozniki avtobusov, strojevodje in sprevodniki. 
Tako z dopisnikoma iz Posavja Vilijem Zupančičem in Francijem Pavkovičem že vrsto let sodeluje poklicni voznik avtobusa Jože Brgant iz Boštanja, ki v zgodnjih jutranjih urah poleg potnikov iz Sevnice v Novo mesto pelje še kaseto s posnetki za večerne novice. 
Poleg obvezne jutranje kavice na sevniški avtobusni postaji sta si Franci in Jože imela kaj povedati tudi na tekmovanju s starodobnimi motocikli v Tržišču, kjer je Jože s svojim motorjem celo zmagal v kategoriji do 600 kubikov.

QUO VADIS?

www.tv-nm.si/mesecnik/

SREBRNI JANI BRAJKOVIČ

