Traudl Junge V januarju 2002

Max Humps sie s sladkarijami in podobnimi dokazi ljubezni prizadeva za Traudlino naklonjenost, vendar ostaja hči zadržana in ima do očeta predsodke. 
V decembru 1932 so v očetovi odsotnosti razglasili ločitev; Traudl ni ušlo, kako zelo je mati trpela zaradi ponižujočega procesa. 
Max Humps je sprva pokazal malo pomislekov in osupljivo fantazijo, ko je skušal krivdo za ločitev preložiti na ženina ramena. 
General Maximillian Zottmann je bil mnenjamenil, da je družabno popolnoma nesprejemljivo imeti za hčer žensko, ki je bila po takrat veljavnem zakonskem pravu ločena po svoji krivdi, zato je morala soglašati z gnilim kompromisom in ponuditi svojemu možu, da se odpove vzdrževalnini, če prevzame vso krivdo nase. 
Tako je bila torej še naprej odvisna od očetove miloščine. 
Ker jo je zastopal židovski odvetnik, je imela pri sporu slabše možnosti kot Max, nosilec odlikovanja Blutorden. 
Na dlani je bil sum, da je sodnik, ki se je ukvarjal s primerom, gojil očitne simpatije do NSDAP ali mu je bil že vnaprej poslušen NSDAP je bila od konca julija vsaj prehodno najmočnejša politična sila v deželi.

Sluga je moral Hitlerja zjutraj zbuditi, tj. potrkati na vrata njegove spalnice, javiti natančen čas in mu izročiti jutranja sporočila. 
Moral je določiti jedilnik in čas obeda, posredovati naročila v kuhinjo in streči firerju pri jedi; poveljeval je štabu ordonancev, ki so vzdrževali Hitlerjevo garderobo, čistili prostore in skrbeli za opremo; naročal je zobozdravnika in frizerja in nadzoroval nego psa.

Popoldne je bil firerjev bunker prazen. 
Bilo je nenavadno, kakšen mir se je zato naselil v taboru; kot bi se nenadoma ustavil motor celotnega obrata. 
Takrat sem prvič občutila […], kakšno pogonsko silo je predstavljala Hitlerjeva osebnost za vse te ljudi. 
Lutkar je nenadoma izpustil niti marionet, ki jih je imel v rokah.

Ko sem med svojim čakanjem na predstavitveni pogovor pri Hitlerju stanovala v malem oddelku vagona za goste, nisem nikoli pozabila, da sem v stoječem vlaku. 
Sedaj pa je mala kabina nenadoma postala majhna sobica kot vsaka druga. 
Bila je celo razkošnejša od marsikatere druge!

A pogovora s tem še ni bilo konec. 
Hitler se je pripravljal, da bi še nekaj povedal, in videti je bilo, kot da išče prave besede. 
Nazadnje mi je smehljaje se in skoraj malce nebogljeno dejal, da sem še precej mlada, tukaj pa je veliko moških, večina jih gre le redko domov, no da, in vojake še posebno vleče k večno ženskemu, skratka, naj bom malce previdna in zadržana. 
In če bom imela kakršne koli pritožbe, da me kdo nadleguje, ne glede na to, kdo, naj kadar koli pridem k njemu. 
Tako, to je bila zaobljuba! 

Kakšen teden preživi na poveljstvu v Marienstraße, v delu kleti, ki so ga spremenili v celico, nato Arkadij sklene: »Morate od tod« in v prvi kolikor toliko ohranjeni hiši zaseže majhno kamrico, v kateri Traudl odtlej stanuje. 
Njena sprva neprostovoljna, pozneje pa njene družbe zelo vesela gospodinja je gospodična Koch, učiteljica klavirja. 
Ko Arkadij ob zaseganju sobe preverja, ali je postelja udobna, ima Traudl slabe slutnje. 
Vendar jih Arkadij ne potrdi ne tedaj ne pozneje. 
Namesto tega poskrbi, da jo v naslednjih mesecih evidentirajo kot sodelavko poveljstva, kajti tako ji lahko vsako opoldne preskrbi kosilo v kantini. 
Petega oktobra dobi Traudl nadomestno karto za delovno knjižico, v kateri piše, da je vsak dan deset do dvanajst ur zaposlena na poveljstvu kot delavka. 
Kako v resnici preživlja svoj čas, piše 4. decembra v izčrpnem pismu svoji materi na Bavarskem, s katero je po skoraj enem letu negotovosti končno spet v stikih. 
Ne v tem ne v naslednjih pismih ne omenja svojega bega, zaporniških doživetij ali Arkadija navsezadnje ve, da pošto slej ko prej cenzurirajo, tokrat zasedbene sile.

München 1947. 
Vsakdanjik v razrušenem mestu. 
Inge, ki medtem hodi v igralsko šolo, je pod umetniškim imenom Ingeborg Zomann članica kabaretne skupine okrog Ralpha Marie Siegla. 
Tudi Traudl se poskuša ponovno ustaliti v rodnem mestu. 
Sestri stanujeta v podstrešni sobi v hiši Walterja Oberholzerja, kiparja, ki mu je bila Traudl kot petnajstletno dekle za model in s katerim od takrat prijateljuje vsa družina. 
Kipar ji posreduje prvo možnost zaslužka pri elektropodjetju, ki proizvaja tako imenovane zaboje za kuhanje, s pocinkano pločevino obložene in električno ogrevane posode, ki zadržujejo toploto, tako da je mogoče z njihovo pomočjo tudi med električnimi mrki postaviti na mizo topli obrok. 
Traudl ima od njih izjemno korist, ko se kot tajnica zaposli v ateljejskem gledališču Helgeja Petersa-Pawlinina; sestra Inge je članica matičnega ansambla. 
Tam je tako mrzlo, da Traudl sploh ne more pisati na pisalni stroj, če si prej ne ogreje prstov na toplotnem valju.

»Ko sem se vrnila iz Berlina, sem se počutila majhno in bedno in sem bila hvaležna za vsako človeško naklonjenost. 
Od svoje okolice nisem nikoli slišala nobenih osebnih očitkov. 
Vsi so govorili: Poglej, saj si bila tako mlada. 
Saj vendar nisi mogla vedeti, kaj se dogaja … 
Nihče se ni z menoj izčrpneje pogovarjal o tem. 
Ko sem nato napisala svoje spomine, jih ni hotel nihče brati. 
To je bilo mnogo let zelo udobno, ker sem s tem bodrenjem lahko pomirjala svojo vest. 
A podzavesti navsezadnje le ni mogoče prevarati.«

Leta 1962 umre Traudlin oče. 
Njegova smrt je ne boli preveč, saj je tudi v zadnjih letih njegovega življenja imela nespremenjeno malo stikov z njim. 
Pod vtisom dogodkov v firerjevem bunkerju je po koncu vojne sklepala, da je tudi on naredil samomor. »[…] Čeprav je smrt za marsikoga morda lažja kot življenje, ki je pred njim. 
Tudi za mojega očeta, ki bi imel danes rojstni dan,« je napisala 4. decembra 1945. 
Dejansko je bil Max Humps, kot član NSDAP in SS ter kot direktor za varnost oproščen vojaške obveznosti, eden izmed tistih več 300.000 aktivistov nacionalsocialističnega režima, ki jih zavezniške zasedbene sile aretirajo in začasno zaprejo. 
Kot mnogo sotrpinov je mnenjameni, da je prej žrtev napačno vodene in nepravične zasedbene politike kot sodelavec nacionalsocialističnega režima.

Below, Nicolaus von, 

Bormann, Gerda, roj. Buch, 

Cooper, Gary, 

Höchtl, Tilla,

Humps, Max, 

Kannenberg, Arthur, 

Schroeder, Christa, 

višji zastavnikSturmscharführer

Hitler, ki so mu prav tako prej povedali, komu naj ponudi roko, je šel naprej z gospo Brandt, Eva je segla pod roko rajhslajterju Bormannu ta sedežni red se ni nikoli spremenil nato so sledili ostali drugi pari, odšli po širokem hodniku, okrog vogala in v jedilnico.

Večina se je po sprehodu razveselila skodelice prave kave, nekateri so pili pravi čaj. 
Hitler je pil čaj iz jabolčnih lupin, včasih kuminov čaj, nikoli česa drugega. 
Zraven je jedel sveže pečen jabolčni kolač, morda lje nekaj piškotov. 
Ostali Drugi smo dobili kupljeno kvašeno pecivo iz Berchtesgadna in lahko se je zgodilo, da so bili vmes stari in trdi kosi.

A še prej se je ponovno začelo brezdelno življenje na Obersalzbergu. 
Eva Braun je bila ponovno tu, živahna, sveža, z neizčrpno garderobo, prišli so gostje in vojna je bila daleč.

Vedno smo se nahajalibili le na liniji poletov, napadi so bili večinoma usmerjeni na Dunaj, na madžarske cilje ali na bavarska mesta. 
Ko so se megleni oblaki razkadili, smo pogosto videli rdeči odsev požarov nad Münchnom. 
Tedaj Eve Braun skoraj ni bilo več mogoče zadrževati. 
Moledovala je za dovoljenje, da bi se smela odpeljati v München in pogledati, kaj je s hišo. 
Hitler ji večinoma ni dovolil. 
Potem je visela na telefonu in dajala navodila ter pri vseh znancih spraševala po izčrpnih poročilih. 
Ko pa je nekega dne eden njenih najboljših prijateljev, münchenski igralec Heini Handschuhmacher, med napadom izgubil življenje, je ni bilo več mogoče zadržati. 
S prijateljico Herto Schneider in z Gretl Braun se je odpeljala na pogreb in se vrnila zelo pretresena in z drastičnimi poročili o bedi prizadetega prebivalstva. 
Hitler je z mračnim obrazom poslušal njeno pripovedovanje. 
Potem je prisegel maščevanje in povračilo ter obljubil, da bo z novimi iznajdbami nemškega letalstva stokrat povrnil sovražnikom.

Tako so nas še naprej skoraj vsak dan preganjali iz postelj, da smo se morali spuščati v temnice pod zemljo. 
Ko pa smo to igro odigrali že več ducatkrat, ne da bi tudi v širši okolici padla kakšna bomba, je pripravljenost na zapuščanje postelj kmalu popustila. 
Hitler sam ni nikoli prišel dol, dokler ni protiletalska obramba začela streljati ali je bilo res razpoznati napad na cilje v okolici. 
Vendar je stal v bližini vhoda in je kot cerberus pazil, da ni pred koncem alarma nihče odšel iz bunkerja. 
Predvsem Evo Braun je v tem pogledu zelo trdo prijemal.

S podelitvijo briljantov k viteškemu križu železnega križa s hrastovim listom (skupno 27 podelitev) generalu tankovske enote Hubeju je mišljena 4. stopnja podelitve k viteškemu križu železnega križa.

A vsi ti osebni in človeški dogodki so postali nepomembni; v ozadje jih je potisnila ameriška invazija na Zzahodu. 
Nenadoma je bila tu, dolgo pričakovana in menda od vsega začetka obsojena na neuspeh. 
Moj mož, ki je bil ravno na kratkem dopustu v Berchtesgadnu, je moral takoj nazaj na fronto. 
Posvetovanja so trajala neskončno dolgo. 
Gledali smo Hitlerjev resni in precej zaskrbljeni obraz. 
Videti je bilo, da se njegovo upanje, da bo sovražnik z napadom na Zzahodu doživel odločilen odločilni poraz, ne izpolnjuje tako hitro. 
Gostje so prihajali in odhajali, sonce je sijalo na mirno pokrajino, kramljali smo, se smejali, ljubili in pili, a živčnost je bila kljub temu z vsakim dnem večja. 
Juliusu Schaubu je spodnja ustnica visela do brade; njegova naloga je bilo obdelovanje poročil o letalskih preletih. 
Vesti o škodi so se tako kopičile, da smo lahko poročila za firerja pisali le še v obliki gesel. 
Göring in letalski oficirji so bili ozmerjani na vsakem posvetovanju. 
Iz vseh delov rajha, od vseh gauleiterjev so prihajali kupi slik porušenih mest. 
Hitler si jih je ogledoval in penil od jeze, a obsega pustošenja ni nikoli videl na lastne oči.

A Hitler je nadaljeval vojno, prav tako tudi svoja nočna druženja ob čaju. 
Na njih je vabil celo goste, ki pravzaprav niso spadali v njegov stalni krog. 
»Tako sem sit vojakov okrog sebe,« je dejal. 
Adjutanti so si razbijali glavo, kdo bi bil primeren za pogovor s Hitlrejem. 
Heinrich Hoffmann je bil vedno najskrajnejša rešitev. 
Postal je senilen in tako vdan alkoholu, da ni imel Hitler nobenega veselja do pogovorov z njim. 
Gradbenik in arhitekt, profesor Hermann Giesler pa je bil pravi človek za firerjeve potrebe. 
Ni bil le umetnik v svoji stroki, imel je tudi talent, ki bi ga skoraj naredil za dvornega norčka: varljivo je znal posnemati govorjenje in skoraj tudi videz državnega organizacijskega vodje Roberta Leya. 
Ley ni imel le govorne napake, zaradi katere je težko oblikoval besede, govoril je tudi tako bohoten nesmisel, da ga je bilo komaj mogoče jemati resno.

Nenadoma je iz ozadja stopil k Hitlerju naddesetar Adam iz obveščevalnega oddelka. 
V baraki za posvetovanje je bil dežuren pri telefonu in je nepričakovano javil: »Moj firer, polkovnik von Stauffenberg je tik pred eksplozijo odšel iz konferenčnega prostora, vendar ni telefoniral, temveč je zapustil barako. 
Imel je tako čuden izraz na obrazu, da se čutim dolžnega opozoriti vas na to, da bi lahko bil storilec.«

Sploh si nisem mogla predstavljati, kaj sem naredila narobe, s čim sem povzročila njegovo jezo. 
Nisem si kdo ve kako razbijala glave, mislila sem, da je morda le slabe volje.

Nenadoma sem bila spet zunaj, na prostem. 
Topel poletni dež je čisto rahlo rosil, šla sem po deželni cesti, ven iz tabora in čez zelene travnike in bilo je zelo tiho in samotno. 
Počutila sem se zelo samo in vse je bilo grozno žalostno. 
V sobo sem se vrnila pozno. 
Nikogar nisem hotela ne videti ne slišati. 
Samo nobenega sožalja in nobenega sočutja. 
Tedaj so poklicali iz firerjevega bunkerja: »Gospa Junge, ali boste danes prišli na večerjo?« 
Rekla sem: »Ne, danes me ne bo.« 
Ordonanc je odložil slušalko. 
A že čez nekaj minut je ponovno pozvonilo. 
Tokrat je bil sam Linge. 
Dejal je: »Firer bi na vsak način rad na kratko govoril s teboj, tudi če ne boš ostala na večerji, pridi hitro sem.« 
Navsezadnje, sem mislila, čim prej, tem bolje, bo vsaj za mano.

Že nekaj tednov so sodelavci pritiskali nanj: »Moj firer, morate spet spregovoriti nemškemu narodu. 
Ljudje so postali malodušni in dvomijo v vas. 
Krožijo govorice, da niste več živi.« 
Adjutanti so tudi nas tajnice prosili, naj firerja povprašamo po nareku. 
Vendar je neprestano odgovarjal: »Sedaj ni čas za govorjenje. 
Moram se odločati in ukrepati. 
Najprej moram doseči uspeh, potem bom lahko ljudem spet vlival moč in pogum.« 
Sedaj, ko se je komaj izognil atentatu, je nad njim visel nov Damoklejev meč. 
Povsod so gorele fronte, moral bi biti hkrati na vVzhodu in na zZahodu. 
Odločil se je, da bo začasno ostal v Berlinu. 

Eva Braun se prva izvije iz otrplosti. 
Stopi h k Hitlerju , ki je že položil roko na kljuko svojih vrat, prime ga za obe roki in smehljaje ter tolažeče, kot bi prigovarjala žalostnemu otroku, reče: »Saj vendar veš, da bom ostala pri tebi. 
Ne moreš me poslati stran.« 
Tedaj se v Hitlerjevih očeh pojavi notranja svetloba in naredi nekaj, česar ni pri njem doživel še nihče, niti najzaupnejši prijatelji in služabniki: Evo Braun poljubi na usta, medtem ko zunaj stojijo oficirji in čakajo, da jih bo odslovil. 
Pravzaprav nočem reči tega, vendar pride samo od sebe; nočem ostati tu in nočem umreti, vendar ne morem drugače. 
»Tudi jaz bom ostala,« rečem.

Hitler je počasi odšel ven k oficirjem: »Gospodje, konec je. 
Ostal bom tu v Berlinu; ko bo tako daleč, se bom ustrelil. 
Kdor hoče oditi, lahko gre, izbira je vaša.«

Sedaj potekajo boji že globoko v mestu. 
Težki ruski tanki osvajajo ulico za ulico. 
Kaj pomaga, če dečki hitlerjugenda branijo vsak most posebej in jih razstreljujejo? 
Firer jim osebno podeli odlikovanje, nekaj ruskih tankov je uničenih, stotine jih pride za njimi. 
O Wencku ni sledu. 
Nobene vesti o Steinerjevem napadu. 
Adolf Hitler je 21. aprila ukazal protinapad na napredujočo sovjetsko armado na severu Berlina. 
Izpeljal naj bi ga obergruppenführer SS Felix Steiner, ki je poveljeval »Steinerjevi armadi«. Izvidniki, ki odhajajo iz državne pisarne, se vračajo praznih rok. [… rokopis nečitljiv …]. 
Hanna Reitsch Hanna Reitsch, * Hirschberg, 29. 3. 1912, * Frankfurt, 28. 8. 1979; nedokončan študij medicine, šolanje za jadralno padalko, leta 1932 svetovni rekord v trajnostnem letenju za ženske, leta 1934 svetovni rekord v višinskem letenju za ženske, leta 1937 letalski kapitan, leta 1939 testna pilotka, leta 1942 podelitev železnega križa II. razreda, 26. 4. 1945 odleti z Greimom v Berlin, 29. 4. 1945 iz Berlina k velikemu admiralu Dönitzu, nato v Kitzühel, do leta 1946 v ameriškem ujetništvu. pristane s Fieselerjevo štorkljo Gerhard Fieseler, * Glesch/Erfurt, 15. 4. 1896, * Kassel, 1. 9. 1987; nemški letalski konstruktor, leta 1936 izdelal Fieselerjevo štorkljo, pozneje daljinski izstrelek V1. 
Op. prev. na avtocestni osi vzhodzahod, tik pred Bandenburškimi vrati, in pripelje s seboj generalpolkovnika Greima, Robert vitez von Greim, * Bayreuth, 22. 6. 1892, * Salzburg, 24. 5. 1945 (samomor); leta 1913 poročnik, leta 1916 pilot in nadporočnik, leta 1918 vodja eskadrilje in stotnik, v letih 19201922 študij prava, v letih 19241927 bivanje na Kitajskem, v letih 19281934 vodja letalske šole v Würzburgu, leta 1934 major reichswehra, leta 1938 generalmajor, leta 1940 generalpodpolkovnik in poveljujoči general V. letalskega korpusa, od leta 1943 do 24. 4. 1945 generalpolkovnik in vrhovni poveljnik letalske flote 6, 26. 4. 1945 ga Hitler kot Göringovega naslednika imenuje za generalfeldmaršala in vrhovnega poveljnika vojnega letalstva, v maju 1945 ujetnik ameriške armade. 
Nosilec reda »Pour le Merité« in 92. podelitve mečev k viteškemu križu železnega križa s hrastovimi listi. odličnega letalskega oficirja. 
Takrat oba vidim prvič. 
Hanna Reitsch, majhna, ljubka, zelo ženska oseba, ki ji človek sploh ne bi prisodil moške srčnosti. 
Na gladkem, črnem puliju ima pripet železni križ. 
Greim se opira na njene rame in poskakuje na eni nogi, ko prideta v bunker. 
Na pustolovskem poletu so ga ruski lovci zadeli v nogo. 
Prišel je, da bi postal Göringov naslednik in prevzel poveljstvo nad vojnim letalstvom. 
Vendar najprej izgine v operacijski sobi, kjer ga prevzame dr. Stumpfegger, molčeči, bledi in skromni zdravnik. 
Hanna Reitsch odhiti k firerju. 
Bila je pač ena od žensk, ki so oboževale Hitlerja, brezpogojno in brez vsakih zadržkov. 
Danes se mi zdi to presenetljivo, kajti bila je edina ženska, ki je poznala Hitlerja ne le zasebno in po človeški plati, temveč tudi kot vojaka in vojaškega poveljnika. 
Polna temperamenta je širila okrog sebe fanatično in obsedeno pripravljenost na smrt za firerja in njegovo idejo. […]

Ne vem več, kako smo preživljali vse tiste ure, bilo je kot hude sanje. 
Ne spominjam se nobenega pogovora, nobene podrobnosti. 
Pa saj se tudi ni bilo več o čem pogovarjati. 
Sedaj je govoril le še peklenski trušč, ki so ga povzročale bombe, granate, topovi in tanki. 
Rusi bodo kmalu dosegli Potsdamski trg, morda že v nekaj urah, in potem je bil potreben le še skok, da bodo navalili na naša vrata. 
V bunkerju se ni dogajalo nič. 
Voditelji naroda so nedejavno sedeli drug poleg drugega in čakali na odločitev, na zadnjo Hitlerjevo potezo. 
Celo Bormann, vedno vnet, in Goebbels, vselej priden, nista imela nobenega dela več. 
Axmann, Hewel, Voss, sluge in adjutanti, ordonanci in osebje, vse je čakalo na odločitev. 
Na zmago ni čakal nihče več. 
Le iz bunkerja so hoteli končno ven.

Eden Drug za drugim zapuščamo kraj groze. 
Zadnjič grem mimo Hitlerjevih vrat. 
Na železnem garderobnem stojalu še vedno visi Hitlerjev preprosti sivi plašč, nad njim velika čepica s z zlatim državnim simbolom in njegove svetle rokavice iz jelenovega usnja. 
Zraven visi pasji povodec. 
Videti je kot vislice. 
Rokavice bi rada vzela s seboj za spomin, vsaj eno. 
A iztegnjena roka mi spet omahne, ne vem, zakaj. 
V omari v Evini sobi visi moj plašč iz srebrne lisice. 
Na njegovi podlogi je zlati monogram E. B. Nimam kaj početi z njim, ničesar drugega ne potrebujem, razen pištole in strupa.

