Policaju ne moreš verjeti, še mafijcu ne

"Ne. 
Zakaj? 
Časovna razdalja nam omogoči, da drugače gledamo na nekdanje dogodke in tudi tisto mojo potezo, ki je potem naletela na tako strahoten odmev, in jih vrednotimo. 
Lahko rečem, da so bili vsi očitki, ki so leteli na mene, mojo družino, sorodstvo in celo prijatelje, zgrešeni. 
Karkoli sem naredil, sem prej dobro premislil in se šele potem odločil. 
Vedel sem, da bom sprožil val ogorčenja in neodobravanja, ampak da bo toliko sovraštva, ne, tega pa nisem pričakoval! 
Razmišljal sem, ali smo Slovenci res tako nestrpni, da vidimo samo sebe in nikogar drugega. 
Prav to sovraštvo, nestrpnost in dogodki, ki so se lomili na meni, pa so me še bolj prepričali o tem, da napredek lahko gradimo samo na drugačni osnovi - na strpnosti in medsebojnem spoštovanju. 
Morda še to - z drobnimi izjavami in pripovedovanji prijateljev in znancev sem zbiral drobtinice, ki govorijo o tem, od kod so bile te reakcije spodbujene."

- Oprostite, pa je bila tista vaša tedanja poteza samo vaša? 
Hočemo reči, ali ste se odločili brez kakršnegakoli pritiska in prišepetavanja?

ZELENICA

- Bodo vsa letala pristala v Cerkljah in si jih bo mogoče ogledati?

"Z jedrskimi konicami gotovo ne."

Ni še bilo športnega dogodka v tujini, na katerega bi šlo 10000 Slovencev. 
V samostojni Sloveniji tudi še ni bilo nogometne tekme, na katero bi prišlo 10000 Slovencev s plačanimi vstopnicami. 
Sicer pa tudi tako velikega stadiona nimamo, saj podrtija za Bežigradom komaj sprejme toliko ljudi. 
A množično so romali v Charleroi, Amsterdam, Arnhem ..., za najcenejšo vstopnico odšteli 7000 tolarjev, zraven pa je večina le v eno smer od 12 do 18 ur potovala 1300 kilometrov z avtomobilom ali avtobusom, porabili so še nekaj sto nemških mark za bencin, prenočišče, hrano ... 
"Tega ne bi zamudil za nič na svetu. 
Moral sem biti zraven. 
Nogomet je religija," je hitel pripovedovati nekdanji prvoligaški nogometni igralec Miha Kebe, ki si je lase prebarval, tako kot večina, z zeleno barvo, ki je zaščitni znak slovenske reprezentance. 
Nedaleč stran je veselo skakal celjski rokometni as Aleš Pajovič, fant, ki je med najbolj cenjenimi in najdražjimi svetovnimi rokometaši, a ki je prišel med množico navijat za nogometaše ter jim na koncu, čeprav so izgubili tekmo s Španci, tako kot vsi gromko zaploskal.

"Zavzemite nizko prežo, teža naj bo rahlo naprej in če boste imeli dovolj hitrosti, boste brez težav lahko zavijali," sem mu razlagal in mu prenašal Grandovčevo in Mažgonovo znanje. 
Opremili smo ga s ščitniki za kolena in komolce in seveda čelado in ga še enkrat opozorili na previdnost. 
"Bolje da akcija propade, kot pa da si kaj polomite," smo ga opozorili. 
Počasi se daleč pride, Franc pa se je pognal. 
Najprej po bolj položnem delu, na strmimi (edini bolj strmi del na smučišču ob sedežnici Planja) pa je dobil hitrost. 
Kolesa so se vrtela in ropotala, kot da se proti dolini pelje tank, Franc je bil v nizki preži, sem ter tja je malo zaplužil, dokaj solidno zavijal, tako da je vse mlajše dal v kozji rog.

Pri žrebanju, na katerem so izbrali še po deset bralcev, ki bodo dobili varnostne čelade in šole varne vožnje, so sodelovali še predsednik in sekretar sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu Janez Winkler in Bojan Žlender ter predstavnik Nedeljskega Boris Lenič. 
Glavni nagradi bomo srečnežema izročili prihodnji teden.

Doma se vam dogajajo zanimive stvari. 
Namesto da sanjate o precej oddaljenih stvareh, raje okusite sladkost, ki je poleg vas. 
Mešana hrana je resda najbolj zdrava, toda vedeti je treba, kaj je bolj osnovno, kaj je lahko dodatek in kaj lahko manjka, da škoda ni prevelika. 
Stopite pred ogledalo in spoznajte lastno telo. 
Dotikajte se ga. 
Potem boste lažje sprejemali tudi druge ljudi. 
Seveda morate vedeti, da ni dveh enakih.

Zvečer po poroki odide nevesta v posteljo, ženin pa sloni pri oknu in opazuje nebo.

Lahko da se kdo znajde tudi tako, kot ste zapisali, večina pa kar pošteno napiše resnično porabo. 
Ljudje smo pač vsake vrste. 
Pri teh rečeh se dolgoročno vse poravna.

SVETOVNI BENCINSKI KRALJ JE FAHD, NEOMEJENI VLADAR SAVDSKE ARABIJE

