1 Prav, ampak ali sploh obstaja anatomija?

Kakor mitične razlage tudi Talesova "filozofska" teorija pelje k izvoru stvari - ne k časovnemu, marveč ontološkemu, k izvoru v biti. 
Kakšna mora biti narava stvari, da se lahko kažejo, kakor se, in spreminjajo, kakor se? 
Talesova hipoteza se ne nanaša na "močni čas" oziroma nadnaravna bitja (čeprav je v njegovi knjigi čuden fragment: "V vseh stvareh so bogovi."). 
Vsebuje logično analizo dejstev, izpeljanih iz opazovanja. 
Grki so priznavali štiri elemente: zemljo, vodo, zrak in ogenj. 
Tales je sklepal, da mora biti eden izmed njih osnovnejši, in se vprašal, kateri od štirih 

os 15 

1 Voda plačuje kazen za svojo krivdo

S2 

4 Filozofska odprava

2 Imam 9627 let.

S2 

Že prej sem omenil, da boste našli v univerzitetnem katalogu poleg tradicionalnih vej filozofije tudi naslove predavanj "Filozofija X", pri katerih je X področje oziroma dejavnost, ki samo po sebi ni filozofija, temveč znanost, pravo, šport, religija ali celo ljubezen in spolnost. 
(Takšna veja je v bistvu tudi estetika, če jo opredelimo kot "filozofijo umetnosti", pri tem pa umetnost ni filozofija.) 
Razlog, da je kaj takšnega mogoče, ima opraviti z značilnostjo filozofije, ki se imenuje "druga raven" analize. 
Oglejmo si, 

2 Da, ... ampak kaj sploh je čas?

1 Sokrat prihaja na filozofsko diskusijo

os 33 S1 

S2 

S1 

1 BERTRAND RUSSELL (1873-1970)

V tem razpoloženju je avstrijski filozof iz dvajsetega stoletja LUDWIG WITTGENSTEIN (veliko več o njem v drugem poglavju) uporabil figuro, ki jo zato imenujemo Wittgensteinova raca-zajec. 
Gre za raco ali zajca? 
Seveda jo vidimo kot raco ali zajca in vprašanja Kaj je v resnici? tu ne postavimo. 
Povedati hočem, da je svet veliko bolj podoben Wittgensteinovi figuri, kot kaže sprva. 
Ustvarjalna razrešitev 

os 48

Vidni svet (t.j. fizični svet) je sestavljen iz dveh slojev: čutnih predmetov in podob. 

ČUTNI PREDMETI

IDEJE

1 Deček ve več, kot je vedel, da ve.S2

S1

V ta namen pa mi ne bo treba pokazati, da so napačna prav vsa, saj bi tega bržkone ne mogel nikdar doseči. 
Toda ker mi pamet pravi, da moram pri ne popolnoma gotovih in nedvoumnih stvareh pridržati soglasje nič manj skrbno kakor pri očitno lažnih, bo za ovržbo vseh, prvih in drugih, zadoščalo, če v vsaki posebej najdem kak razlog za dvom. 
(str. 49)

Začnem dvomiti in moj dvom je dejanski in upravičen. 
Dvomim, da moje dekle govori resnico.

Vse, kar sem namreč doslej dopuščal kot najbolj resnično, sem dobil od čutov ali po čutih; o njih pa sem dognal, da so sem pa tja varljivi, in preudarnost mi veleva, da nikdar docela ne verjemimo tistim, ki so nas kdaj ogoljufali, čeprav le enkrat samkrat. 
(str. 50)

(Mimogrede, ali ste opazili čudovit baročni opis norosti? "... 
(M)ožgani so zaradi hlapov iz črnega žolča ...") 
In potem nadaljuje:

Ta vrsta dokaza ni dejanje zaznave, ampak "čistega razuma", kot bi temu rekel Platon.)

os 76

S1 

5 hudobni duh 

Ta primer je še en napad na trditev, da so čuti vir prave vednosti ("empirizem" bomo obravnavali v naslednjem poglavju). 
Descartes je seveda izbral izvrsten primer: sprehodi se skozi pet čutov, z njihovo pomočjo zbere podatke o vosku, toda vsi se spremenijo, ko podrži vosek ob ognju. 
Vendarle, pravi, vemo, da gre za isti vosek. 
In kako to vemo, če čuti pričajo nasprotno? 
Od kod dobimo pojem "istosti"? 
Očitno ne od čutov, kajti njihovi podatki se nenehno spreminjajo (kakor Platonovo nastajanje). 
Descartesov odgovor je zelo platonističen. 
Pojem "istosti", t. j. identičnosti, mora biti vrojena ideja, ker je ne moremo izpeljati iz opazovanja. 
Rodili smo se z (očitno nezavedno) vednostjo o "načelu identitete, A = A". 
Ta absolutna nujna in apriorna resnica je podmena za kakršno koli drugo vednost. 
Če je ne bi poznali, sploh ne bi mogli vedeti za resnico.

os 83

1 Imam kurja očesa, torej sem nepopolna, torej Bog biva.

Pa argument formalizirajmo:

1 Kako vem, da bivajo tudi drugi ljudje? 
Kako vem, da imam telo? 
Kako vem, da si tega nisem izmislil?

1 Vsiljiva ideja, da imamo telo.

Ker pa Bog ni varljiv, je popolnoma jasno, da ne pošilja teh idej vame ne sam po sebi neposredno ne po posredovanju kakega drugega bitja, v katerem bi bila njihova objektivna realnost obsežena ne formalno, temveč samo eminentno. 
Ker mi namreč ni dal sploh nobene zmožnosti, da bi to spoznaval, temveč veliko nagnjenje k mnenju, da prihajajo te ideje iz telesnih stvari, ne sprevidim, kako bi si bilo mogoče misliti, da ni 

os 87

O naravi kartezijanskega sveta bomo povedali več v četrtem poglavju. 
Tu bomo še omenili Descartesov uspeh pri vzpostavitvi OS 88

S1 

os 96

S1

3 Vidim B. 

6 Vidim D. 

FENOMENALIZEM

os 110

1 Oh! 
V sobi 506 je glavobol.

za fenomenaliste dvajsetega stoletja pa je bila navdih za sklep, da je jaz le še eden od "logičnih konstruktov". 
Kjer je Descartes dejal: "Mislim, torej sem", bi Hume in fenomenalisti lahko rekli: "Mislim, torej obstajajo čutni podatki". 
Če bi obstajal kak "jaz", bi moral biti iz teh podatkov. 
V tem "jazu" ne bi moglo biti ne substancialnosti ne trajnosti, ker ni čutnih podatkov, ki bi upravičili oba pojma.

Potem bomo uvideli, da upravičevanje nima naravnega konca. 
Obramba se lahko večno nadaljuje. 
Navadno se sicer, kot na sodišču, morda konča nekoliko samovoljno. 
Nedvomno pa je, da nobena vednost ni za vedno odporna proti popravljanju. 
Rorty še meni, da moramo spoznati, da je upravičevanje družbeni in zato zgodovinski pojav. 
(Ne bo vsaka oblika argumenta prepričljiva v vsakem zgodovinskem trenutku.) 
Prepričan je, da tradicionalna epistemologija skuša uiti zgodovini s trditvijo, da uvaja zunajzgodovinska in zunajdružbena merila racionalnosti

1 substanca 

MATERIALIZEM

S1

1 MOŠTVENI DUHS2

1 Gospe in gospodje, porotnice in porotniki ...

Ta različica materializma ne zanika obstoja duševnih dogodkov (kot to stori trdi behaviorizem) in ne trdi, da se mentalistična terminologija res nanaša na načine vedenja (kot logični behaviorizem). 
Že njeno ime pove, da mentalistični termini poimenujejo realne bitnosti, ki pa so v resnici nevrološki dogodki. 
Teorija ima prednost pred vsemi oblikami behaviorizma, ker ji ni treba zanikati kartezijanskih in zdravorazumskih trditev o obstoju duševnih stanj, ki jih doživljamo le v sebi. 
Prav tako se izogne vsem pastem dualizma in zdi se, da jo podpira avtoriteta znanosti. 
V vplivnem članku iz 1959. leta je avstralski filozof J. J. C. SMART zapisal:

S1

2 Ob šestih zjutraj?

S1

1 Morda bo ta mentalna in deveta fizična...

trditev, da mora iti vse v dva zaboja (duh in materija) oziroma v enega po materialističnem nazoru. 
Obstaja stotine zabojev. 
Obstajajo ljudje, skale, oblaki, pupki, primarna števila, načrti, leopardi, korenje, kvadratni koreni, politične stranke, združbe, poroke, zabave za rojstni dan (samo za začetnike). 
Obstajajo tudi simfonije, recimo Beethovnova Peta. 
Je fizična, mentalna ali kombinacija 

S1

Tretji zgled je "Bill in Mary sta poročena". 
Ali si lahko zamislimo povsem fizikalni opis, ki bi nadomestil to dejstvo? 
Mislim, da ne. 
Ne možganski pregledovalnik, ne biopsija, ne krvni test ne morejo določiti resničnosti ali neresničnosti tretjega stavka zaradi preprostega razloga: poročenost sploh ni fizično in še manj zgolj čustveno oziroma duševno stanje. 
Je pravno, družbeno stanje. 
Če je Bill za zakon goden neporočen moški in Mary za zakon godna neporočena ženska, če 

os 170

3 Mimogrede, ali niso tile diamanti ponarejeni?

S1 

Odšel sem kupit konzervo tobaka in ko sem se vračal po Trinity Lane, sem jo nenadoma vrgel v zrak in vzkliknil: "Dobri Bog v škornjih! 
Ontološki dokaz je veljaven!"Bertrand Russell: The Autobiography of Bertrand Russell The Early Years:1872 - World War I (Avtobiografija Bertranda Russella. 
Mladost: 1872 - 1. svetovna vojna). 
Bantam Books, Boston 1969, str. 43.

2 Omamljenost z Bogom

1 To je odličen konjski gnoj.

ne vsebuje protislovja. 
Kar koli si zamislimo kot bivajoče, si lahko zamislimo tudi kot nebivajoče. 
Torej ne obstaja bitje, katerega nebivanje bi vsebovalo protislovje. 
Potemtakem ni bitja, katerega bivanje bi lahko demonstrirali. 
Ta argument je torej odločilen in z njim sem se pripravljen lotiti celotnega spora.
David Hume: Dialogues Concerning Natural Religion (Dialogi o naravni religiji), Hafner, New York 1960, str. 58.

4. 
Če je logično nemogoča, je pojem Boga protisloven.

Vidimo namreč, da so v čutnih stvareh tvorni vzroki urejeni; ne vidimo pa, in tudi mogoče ni, da bi kaj bilo tvorni vzrok sebi samemu; tako bi namreč bilo pred samim seboj, to pa ni mogoče. 
Prav tako ni mogoče, da bi v tvornih vzorkih šli v neskončnost, saj je v vseh urejenih tvornih vzrokih prvi vzrok srednjega in srednji je vzrok zadnjega; pa naj bo srednjih več ali samo eden. 
In če odstranimo vzrok, odstranimo tudi učinek. 
Če bi potemtakem ne bilo prvega med tvornimi vzroki, ne bi bilo zadnjega in niti ne srednjega. 
A če bi v tvornih vzrokih šli v neskončnost, 

1 GLAVNI NASTOPI TU

Končno, četudi bi bil argument veljaven od prvega do tretjega koraka, ali bi dokazoval bivanje krščanskega Boga, v katerega je verjel sv. Tomaž? 
Aristotel, od katerega si je izposodil elemente za svoj kozmološki dokaz, je verjel v narcističnega boga, ki je bil tako "zazrt vase", os 194

S1

Vsaka od teh razlag je teleološka - s cilji in smotri. 
Lahko se pokaže, da je v njih

S1

S1

2 Evolucijska prihodnost človeka

David Hume je v svojih Dialogih o naravni religiji navedel vsaj dva argumenta zoper teleološki dokaz. 
Najprej je oporekal veljavnosti analogije "ura je do urarja v enakem razmerju kot svet do stvarnika". 
Trdil je, da je razmerje med uro in urarjem, iz katerega sklepamo na obstoj urarja, ko najdemo uro, empirično. 
Na njegov obstoj sklepamo iz obstoja ure zato, ker smo ga videli izdelovati jih. 
Vsaka uspešna analogija, utemeljena na razmerju med njima, bo morala vsebovati 

os 200 S1

Pazite, nekateri od 

Job je pretrgal svoje oblačilo, si ostrigel glavo in žaloval, da bi se drugi dan zbudil prekrit z bolečim uljesom od podplatov njegovih nog do temena. 
Jobova žena, ki ga je videla polnega bridkosti sedeti na smetišču s postriženo glavo in odprtimi ranami, mu je rekla: "Boga prekolni in umri!" 
(Job 2, 9) Čeprav tega ni storil, je preklel dan, ko se je rodil, in govoril z bridkostjo o nemožnosti doumeti božje poti. 
Zato Bogu pravi: "Pokaži mi, čemu si nezadovoljen z mano", "Ti veš, da nisem grešil". 
(To je oblika vprašanja "Čemu jaz?", kar se zdi v teh okoliščinah čisto na mestu.) 
Ko mu Bog odgovori iz viharja, mu zastavi vrsto strašnih vprašanj: "Kdo je, ki načrtno delo zatemnjuje in govori brez pameti?" 
(To je Job.) "Kje si bil, ko sem ustvaril zemljo?" 
(Job ne ve.) "Imaš li roko kakor Bog?" 
(Job je nima.) "Grmiš li z glasom kakor on?" 
(Ne.) 
Na koncu Job razume: ne sprašuje se o božjih poteh. 
In ko razume, dobi nazaj 

3 Spomini na travmatične dogodke in nerazrešene probleme iz otroštva.

S2

Z drugimi besedami, stavek je smiseln le, če bi verjetje vanj praktično spremenilo vaše življenje, kar pa ne bi bilo res za alternativni stavek. 
Vzemimo na primer stavek "Na sredi sobe je miza". 
Če želite sobo prečkati, potem ima prepričanje, da je stavek resničen (nasproti prepričanju, da ni takšen), praktične posledice, ker bi bila vaša pot čez sobo drugačna kakor v primeru drugega stavka. 
In sedaj pretehtajmo nekoliko bolj zapleteni primer "Jupiter ima tri lune." 
Če verajmete v to ali v nasprotno trditev ("Jupiter nima lun"), se vaše življenje ne bo spremenilo, razen če niste astronom ali astronavt. 
Če bi to bili, bi si gotovo lahko zamislili okoliščine, v katerih bi prepričanje v eno od obeh imelo jasne praktične posledice. 
(Z raketo ne boste poskusili pristati na Jupitrovi tretji luni, če ne verjamete, da jo Jupiter ima.)

Kaj pa je z resničnostjo trditve "Bog biva"? 
Po Jamesu je stavek resničen, če verjamemo, da deluje - to pomeni, če verovanje postavi vernika v bolj zadovoljujoče razmerje z drugim izkustvom. 
Glede tega je dejal:

OPOMBE

4 Da, toda če so nujni, niso tudi svobodni.

S1

v nezavedno. 
"Jaz" (bolj ali manj zavestni del osebnosti) je le fasada, ki prikriva divji boj med "onim" (antisocialni, animalični del osebnosti, ki "vse hoče zdaj") in "nadjazom" (iracionalna, "NE"-govoreča, s krivdo navdajajoča družbena zavest). 
Po tem determinističnem branju Freuda niso svobodna ne dejanja psihotikov ne tako imenovanih "normalnih" ljudi. 
In tako kot pri Skinnerju tudi pri njem ni odgovornosti. 
John Hosper, filozof, ki razlaga Freuda kot trdega determinista, pravi:

S1

1 Ne! 
Pusti me! 
Nisem si mogel pomagati! 
Bog je vedel, da bom to naredil!

S1

so 256

S1

1 Na vse stvari so pritrjene nevidne elastike. 
Zato stvari padajo.

S1

1 BIT IN NIČ

"Bolan človek sem... 
Hudoben človek. 
Neprijeten človek sem. 
Mislim, da me bolijo jetra. 
Sicer pa nič ne vem o svoji bolezni in ne vem zagotovo, kaj me boli. 
Ne zdravim se in se nikoli nisem, čeprav čislam medicino in zdravnike. 
Povrh tega sem pa še od sile vraževeren; res, tako hudo, da imam v časteh celo medicino. 
(Zadosti sem izobražen, da bi lahko ne bil vraževeren, pa sem vendarle.) 
Ne, dragi moji, iz samega kljubovanja se ne maram zdraviti. 
Aha, že vidim, tega najbrž ne morete razumeti. 
No, dragi moji, jaz pa kar lepo razumem. 
Seveda vam ne morem razložiti, komu ravno kljubujem v tem primeru; več kot dobro mi je znano, da še zdravnikom ne morem nič "ponagajati" s tem, če se ne zdravim pri njih; bolj kakor ne vem komu, je meni samemu jasno, da z vsem tem škodujem samo sebi in nikomur drugemu. 
Pa vendar drži: če se ne zdravim, se iz samega kljubovanja ne." 
Fjodor Mihajlovč Dostojevski: Zapiski iz podpodja, Državna založba Slovenije, Ljubljana 1979, str. 329, prevedel Janko Moder.

1 Ponovi za mano: cesar je božanstvo.

so 283

S1

državljan svobodnega sveta -

Etika ali moralna filozofija zastavlja naslednja "velika vprašanja": Kaj je Dobro? 
Kaj je dobro življenje? 
Kaj bi morali storiti? 
Ali obstaja kaj takega, kot so moralne dolžnosti in obveznosti? 
Ali obstajajo absolutne moralne vrednote ali pa so odvisne od časa, kraja, kulture in posameznika? 
Ali sploh je kakšen razlog, da smo moralni?

Kot večina tradicionalnih filozofskih problemov se tudi tisti v moralni filozofiji pričnejo z Grki. 
To drži, pa čeprav so se etični pojmi od grških časov močno razvili in se za nekatere moderne moralne pojme, kot je "dolžnost", ne zdi, da bi imeli v grški misli kakršnega koli neposrednega predhodnika. 
Naše razprave o etiki se bomo lotili tam, kjer se začenja toliko filozofskih razprav - v Atenah v 4. stoletju pr. n. št.

os 288

os 289

S2

1: Mogoče, če ne bi imel tako rad samega sebe ... 

os 300 

os 301

Občutek krivde na plaži močnejša v nekaterih kategorijah (#1, #3, #4, #6) in šibkejša v drugih (#2, #5). 
Študij bo šibak v večini kategorij, toda močan v nekaterih med njimi (#2 in #5 in #7, prav tako če se druge osebe zavzemajo, da uspete na fakulteti). 
Ali so prednosti študija dovolj velike, da premagajo njegove pomanjkljivosti v primerjavi z zabavo, ki nas vabi na plažo? 
(Seveda morate upoštevati tudi krivdo, ki jo boste občutili na zabavi.) 

os 315

K dolžnosti usmerjena morala

Prav zanima me, kaj bo za kosilo. najzanesljivejši način, da dosežem svoj cilj, kraja tvojega avtomobila." 
Zdi se, da je Fran v nenavadnem položaju, ko mora izjaviti: "No, v tem primeru moraš ukrasti moj avto." 

Po Kantu resnično moralno moranje ne more določati nobeno individualno hotenje. 
Mora biti absolutno ali kot temu pravi on, "kategorično". 
Ali obstajajo tovrstne moralne zahteve in kako lahko pokažemo njihov obstoj? 
Po njegovem mnenju tovrstna moralna moranja obstajajo in ko jih enkrat raziščemo, ugotovimo, kaj je naša moralna dolžnost. 
Ukoreninjena so v določenem dejstvu o človeški naravi, namreč, da smo razumska bitja. 
(Spomnimo se, da je utilitarizem ukoreninjen v dejstvu, da smo bitja strasti - da imamo želje; kantovstvo pa v čisto drugačnem dejstvu - da imamo razum. 
Tako kot pri Platonu obstaja tudi v kantovstvu več kakor ostroumna implikacija, da mora razum premagati željo.)

os 325

4: Ne, moje 

4: Trije različni motivi za pomoč sosedi pri menjavi prazne 

S1

Razum poskuša prisiliti Sartra k pravilnemu ravnanju da hoče volja samo sebe in svobodo drugih. 
Dobro."1

S1

S1

3: SINTETIČNA Dognana z opazovanjem "Marinade so kisle." 

1: O.
K., O.
K.. 
Pogodiva se. 
Za šest let brez dima in lave ti

os 357 to isto načelo bi se lahko zdelo sprevrženo v primerjavi z mojim odnosom do drugih ljudi. 
Odločitev, npr. kdaj naj bi opustili neki moralni zemljevid in narisali novega, tako da bi starega "razbili", ni čista funkcija moralne teorije, čeprav lahko vodi takšno odločitev filozofska spekulacija. 
Torej tako tu kot drugje je filozofija lahko izvrstna družabnica, če od nje ne pričakujemo preveč.

3. 
Mora biti primeren. 

8: 6) Proslogium Anselm iz Canterburyija 

* Ali smo politični po naravi ali pa je država zgolj umetna? 
(Če je umetna, ali je država nujna ali pa smo lahko brez nje?)

1: LJUBEZENSKA LOTERIJA pridite in poskusite srečo 

Anomija lahko družba ostane živahna in vitalna samo, če ima o sebi mit, ki si ga lahko sama pripoveduje. 
In ti miti so po navadi žal nacionalistični in etnocentrični ter zato pogosto agresivni, ošabni, ksenofobični, rasistični in imperialistični. 
Veliki sociolog dvajsetega stoletja, Emile Durkheim, je menil, da "anomija" (občutek izgube smisla in usmeritve) nastopi, ko družba izgubi sposobnost, da sama sebi pripoveduje takšen mit. 
Po Durkheimu vodi anomija h kulturnemu in individualnemu samomoru. 

V novejšem času je veliko pomembnih filozofov zastavljalo "velika vprašanja" politične filozofije. 
Eden izmed osrednjih ciljev knjige Thomasa Hobbesa, Leviatan (1651), je rešitev problema politike, in to si bomo sedaj ogledali.

2: REVNO 

"NARAVNA PRAVICA ... je svoboda, ki je lastna vsakemu človeku, da uporabi svojo moč za varovanje lastne narave, kakor ga je volja; se pravi svojega lastnega življenja; in potemtakem, da dela tisto, kar je po njegovi presoji in razumu v ta namen najprimernejše." 
(str. 103)

Izhod iz te zadrege zahteva naslednji korak v pogodbi. 
Oba se morava strinjati, da preneseva svojo pravico do nasilja in do lastne neodvisnosti na suverena (parlament ali monarha), o katerem vzajemno soglašava in ki ima sedaj absolutno politično avtoriteto nad nama. 
V zameno za absolutno moč (z vojsko vred) suveren obljubi, da bo sprejel zakone, ki vzpostavijo stanje miru.

S2

1:Juu huu! 
Pridi ven, da te ustrelimo. 

Mislim, da je tudi ta lastnina pridobljena kot prej povedano. 
Kolikor zemlje kdo obdeluje, seje, zboljšuje, neguje in kolikor njenih plodov lahko porabi, toliko je je v njegovi lasti. ...

Vrnimo se k Lockovemu 

S1

. 
Zakonodaja deluje v nasprotju z zaupanjem, ki ga nosi v sebi, ko si prizadeva prisvojiti tujo lastnino in postaviti sebe ali kateri koli del skupnosti za gospodarja oziroma samovoljnega razpolagalca nad življenji, svoboščinami ali usodami ljudi.

os 388

"JA". 

S1

"Če na primer rečemo, da škodovanje nekomu ni samo poškodovanje njegovega telesa, temveč katerega koli izmed njegovih najglobljih interesov, potem seveda pomensko obsežemo takšne stvari, kot sta kraja in sleparstvo. 
Ljudje se močno zavzemajo za varnost svojega imetja in samih sebe. 
Toda žalibog, ljudje imajo tudi druge interese, za katere nihče, ki verjame v svobodo, niti za trenutek ne pomisli, da bi jih smeli ovirati.

S1

3: Plemenita prevara ohranja strnjene vrste pričakujemo od oblasti, je zelo odvisno od tega, ali je hobbesovska (in freudovska) podoba o jazu resnična. 
Ali je jaz v bistvu sebični atom, ki po naravi skuša doseči samo lastno zadovoljitev in sodeluje z drugimi le, ko je v to prisiljen? 
Ali pa je jaz po naravi družben, sodelujoč in sočuten do stanja drugih, kot si Locke in Marx želita, da bi verjeli?

To je težko vprašanje. 

os 405

Komunizem

S1

2: Zavest o dolžnostih. pravi Alan Brown, da:

1: Ljudje po naravi niso hazarderji! 

bistvu človeške narave? 
In kakšen je odnos med umetnostjo in "realnostjo"? 
Je umetnost njen skromni posnetek, kot so trdili nekateri filozofi? 
Ali pa je poduhovljenje in obogatitev narave - zboljšanje sveta - kot so trdili drugi filozofi? 
Naštel sem nekaj velikih vprašanj filozofije umetnosti. 
Ne glede na možne odgovore nanja, ni presenetljivo, da je ljudi tisočletja gnalo k filozofiranju o umetnosti, kajti ta je bila pomemben del človeškega izkustva.

A kaj posnema umetnost? 
Po Platonu posnema svet, kakršen se kaže, ne pa takega, kakršen v resnici je. 
Umetnik posnema "posamezne objekte". 
Če je tako, potem moramo tudi umetnost uvrstiti v področje "podob" (ker je posnetek "posameznih stvari", ki same posnemajo višje stvari). 
V 10. knjigi Države Platon pravi, da je umetnost "trikrat oddaljena od resnice". 
Je posnetek posnetka posnetka.

Torej je umetniško delo to, kar je, zato, ker je iluzija. 
Uspeh Dickensovih romanov je odvisen od tega, ali ustvari iluzijo, da opisuje resnične dogodke in resnične ljudi, 

4. 
RAZUM

5. 
Filozofija meri sem.

Videli smo, da je izkustvo katarze najbolj potrebno pri "obrtnikih in splošnih delavcih" ter drugih "neizobraženih" ljudeh. 
Platona je skrbel učinek umetnosti tako na aristokracijo kot na plebejce. 
Zdi se, da Aristotel na umetniško ustvarjanje gleda kot na način pomiritve množic (še en "opij 

na antagonistične razrede. 
En razred ima v lasti materialno bogastvo družbe, drugi je razlastninjen in mora prodajati svoje delo vladajočemu razredu. 
Interes vladajočega razreda se bo vselej izražal kot vladajoča misel vsakega zgodovinskega obdobja, a tudi interes prikrajšanega razreda lahko najde svoj kulturni izraz. 
Zato lahko za vsak izraz družbenoekonomskega temelja v obliki kulturne forme obstaja tudi nasprotni izraz. 
Konec koncev morala aristokrata ni morala sužnja, pa tudi njune ideje, religija in umetnost se razlikujejo. 
Kultivirana umetnost je portret kralja; "kontrakulturna" umetnost je njegova karikatura, narisana na zid in opremljena s prostaškim grafitom, med delavskim razredom z razvito razredno zavestjo pa politični poster ali stenska risba Joseja Drozca ali Diega Rivere. 
Toda iz zornega kota teorije ideologije moramo priznati, da "kontrakulturna" oziroma "revolucionarna" umetnost ni nič manj propaganda kot konvencionalna umetnost. 
(Seveda bi Marx rekel, da propaganda 

1 Marx in Marcuse pred Constablovo Dedham Vale.

S1

Zdaj se bomo lotili popolnoma drugačne obravnave umetnosti. 
Bo manj dramatična kot 

5 MATEMATIČNI POJMI

5 PLOSK

S1

SKLEP

