UVOD

Danes smo mi, kristjani, poklicani, da s svojim življenjem pričujemo za Kristusa. 
Mladi so danes pod močnim vplivom veri nenaklonjenega javnega življenja: nenehno pisanje in govorjenje o bogati in grabežljivi Cerkvi, podtikanje slabih namenov predstavnikom Cerkve, napihovanje slabosti in napak duhovnikov, celo spodbujanje mržnje in sovraštva proti Cerkvi, vse to zelo slabo vpliva na mnoge ljudi, še posebej na mladino, in marsikoga odvrača od Cerkve, še bolj pa od odločitve za duhovni poklic ... 
Kaj lahko v takem stanju naredimo? … 
Edino učinkovito sredstvo za oznanilo Kristusovega evangelija je dosledno življenje iz vere, življenje po Kristusovem nauku, življenje, ki bo ljudi prepričevalo z dobroto, moralno pokončnostjo, vse tja do junaškega pričevanja, celo za ceno življenja. 
Kakor Pavel, moramo tudi mi prepričevalno dejati: »Vem, komu sem veroval!« 
»Nisem se oprijel izmišljenih bajk, ampak vem in z življenjem pričujem za to, kar verujem!« 
To je edina pot, ki bo lahko koga prepričala! 
Samo zgled našega krepostnega življenja in vztrajna molitev za rast Kristusovega kraljestva med nami bo lahko rodila bogate sadove duhovnih poklicev. 
Gospod, pomagaj nam, da bomo pravi vodniki tistim, ki jih ti kličeš v svojo službo, in trdna opora vsem, ki iščejo resnico.

Žal danes kljub nezasluženemu dostojanstvu te službe Gospodovemu vabilu mladi le stežka odgovorijo pritrdilno. 
Tudi meni se ob misli na takšno služenje Bogu in ljudem kljub zagotovilu večnega življenja ni bilo enostavno odločiti, ker zanj ni nedvoumnih dokazov – je le vera. 
In v času, ko je skoraj vsaka človekova dejavnost in stvar zavarovana pri zavarovalnicah, takšna miselnost prodre tudi v naše duhovno življenje.

3. 
Pomagaj vsem delavcem, ki živijo v težkih razmerah zaradi krivic, nezdravega okolja ali pomanjkanja dela, da dosežejo pošteno plačo, primerno stanovanje in ustrezno zaposlitev.

Danes obhajamo nedeljo Dobrega pastirja, nedeljo duhovnih poklicev. 
Kaj je duhovništvo? 
Kaj je redovništvo? 
Podobno kot poroka – pustolovščina, za katero se človek odloči v zaupanju tistemu, ki ga ljubi. 

Kakor komaj zasajena mladika potrebuje oporo in zaščito, potrebuje tako oporo in zaščito v srcu mladega človeka tudi misel na duhovni poklic, a je v sodobnem okolju in javnem mnenju največkrat ne najde. 
Zato odločitev za duhovni poklic danes od mladega človeka zahteva veliko poguma, saj je nemalokrat sam in ga v njegovi nameri tisti, na katerih besedo največ da, ne podpirajo.

Podpiraj fante in dekleta, da se ne bodo nikoli prestrašili tvojega vabila: »Hodi za menoj«, ampak se bodo tudi z našo podporo in pomočjo lažje odločili služiti Bogu in ljudem.

Bralec: Ko je Jezus prišel v pokrajino Cezareje Filipove, je spraševal svoje učence: »Kaj pravijo ljudje, kdo je Sin človekov?« 
Rekli so: »Eni, da je Janez Krstnik, drugi, da Elija, spet drugi, da Jeremija ali eden izmed prerokov.« 
Dejal jim je: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?« 
Simon Peter je odgovoril; rekel mu je: »Ti si Mesija, Sin živega Boga« (Mt 16, 13-16).

Nisem te poznal, zavračal sem te, nisem Te poslušal, ko svaril si me. 
Hudo mi je, da skrival sem se in si ne priznal, da Ti sprejel si me. 

Blagoslovljeni naj bodo vsi, ki te spoštujejo!

Blagor vsem, ki so žalostni zaradi vseh tvojih kazni,

Mojca Štruc, katehistinja

Mojca Štruc, katehistinja

