Lepotice in padalci

Vsekakor bi si čim prej rada našla pravo delo, da bi se lahko ustalila. 
Potem seveda pride na vrsto družina: rada bi imela dva otroka, kupila pa bi si haskija, psa, ki mi je najbolj pri srcu, pravi Sabina. 
Pove tudi, da se veliko ukvarja s športom, predvsem kolesarjenjem, pogosto se odloči tudi za zahtevnejše ture.

Samo fotografijo in nekaj podatkov, prosim... je bilo nekaj želja naših bralk, in to za mladega Giana.

Cecilia v akvariju spozna Diega. 
Ginekologinja Dalio opozori, da ni več mlada in bi lahko bilo kaj narobe z otrokom, zato ji svetuje genetsko preiskavo. 
Osvaldo zagrozi Alejandru, da bo ubil Dalio, če se bo vtikala v njegov posel. 
Gelasio se ne strinja s tem, da bi Titu priznali, da je njegova mati živa. 
Cristal soočijo s Titom. 
Ramiro spozna, da je Cristal naročila njegov umor, zato jo spodi od doma. 
Margarita prizna Dalii in Irene, da stanuje pri Riti.

