Pristojni organ vodi podatke iz prvega odstavka tega člena, razen podatka iz 8.točke, v registru stalnega prebivalstva.

Ministrstvo za notranje zadeve opravlja tehnične zadeve v zvezi z vodenjem registra stalnega prebivalstva in razvida začasnega prebivališča in namesto pristojnega organa pošilja vse podatke iz prvega odstavka 5.a člena, razen podatka iz 8.točke, Zavodu Republike Slovenije za statistiko za vodenje centralnega registra prebivalstva Republike Slovenije in podatke iz 2.,4.,5.in 6.točke prvega odstavka 10.a člena, ki jih zavod uporablja za statistična raziskovanja ter za dopolnjevanje z zakonom vzpostavljenih evidenc.

Prvi odstavek 20.člena se spremeni tako, da se glasi: "Minister za notranje zadeve predpiše v soglasju z direktorjem Zavoda Republike Slovenije za statistiko obrazec za prijavo oziroma odjavo stalnega prebivališča; obrazec osebnega kartona in kartona gospodinjstev ter način vodenja in vzdrževanja registra stalnega prebivalstva".

