Mislim, da ne. 
Nogomet je že od nekdaj v meni. 
Res je, da sem bil nadarjen tudi za risanje, vendar nikoli nisem imel časa niti kakšne velike želje, da bi ta dar razvil. 
Za sprostitev pa še vedno rad prerišem kakšno karikaturo.

NADNASLOV: Naravnost v oči

Okvir:

z-supernova01 (s02): Radko Polič in Urška Čerče sta razglasitev prenesla bolje kot od sreče objokana Ksenija.

Vsaj že od svojih seksi najstniških komedij iz šestdesetih let prejšnjega stoletja Nemci poznajo nadaljevanja. 
Dve leti po uspehu prvega dela komedije so poskrbeli za nadaljevanje. 
Pred Inken (Diana Amft) in Lucy (Jasmin Gerat) so hudi časi. 
Hotel "Mama" je zaprl svoja vrata, starši so ustavili donacije. 
Zato dekleti skupaj s prijateljico Leno (Karoline Herfurth), ki se je naveličala fanta, obupano iščeta denar, stanovanje in ljubezen. 
Ker pa je pot do vsakega od teh ciljev posebej težka, se dekleta odločijo, da bodo ubila tri muhe na en mah. 
Najti si bo treba bogate in prijazne fante z ustreznim bivališčem. 
In to takoj! 
Ne vedo pa, da bo moralo njihovo prijateljstvo zdržati skušnjave in izzive astronomskih najemnin, napačnih identitet ter osladnih sosedov. 
Po scenariju Maggie Peren je film režiral Peter Gersin. 

SKRBNI OČKA

