Predlagal je tudi, naj medatlantske odnose opredelimo na temelju skupne grožnje, tiste, ki jo je izrekel teroristični džihad. 
Tudi v ZDA razmišljamo podobno, in soglasje o tem, kaj je grožnja in pri čem naj sodelujemo, je dejansko lahko nov začetek medatlantskega sodelovanja. 
Sam bi definicijo gospoda Fischerja še razširil - na boj proti prizadevanju teroristov, da bi si prilastili orožje za množično uničevanje. 
Ta grožnja je dovolj resna, da nas lahko spodbudi k sodelovanju.

Dr. Miha Brejc v Trbovljah o EU

V okviru cikla Mladi virtuozi prireja Festival Ljubljana v Stanovski dvorani ljubljanskega gradu drevi ob 19.30 recital mladih glasbenikov. 
Najprej bosta nastopila kontrabasist Dragan Lončina in pianistka Maja Klinar. 
Na sporedu bodo Frank Proto: Sonata 1963 za kontrabas in klavir, Stuart Stankey: Fantazija po Bizetovi operi Carmen za kontrabas in klavir, Reinhold Gliere: Tarantella za kontrabas in klavir v d-molu, op. 9, št. 2. 
V drugem delu pa bosta na odru violončelist Luka Šulić in pianistka Srebrenka Poljak. 
Izvajala bosta Bacha, Boccherinija, Mendelssohna, Fauréja in Ščedrina.

