Kako je torej z nadškofovo interpretacijo logike zlatega pravila? 
Če jo je mogoče uskladiti z recipročnostjo, tedaj podpira kršitev pravic drugim in prav v kolikor to podpira, bi težko trdili, da je v skladu z logiko zlatega pravila, kot jo kristjanom zapoveduje Kristus; če pa je ni mogoče uskladiti z recipročnostjo, potem sicer nadškofa lahko boli dejstvo, da kristjani ponekod nimajo pravice do verske svobode, ne more pa iz nje izpeljati enakega plačila za kršitelje. 
Kakorkoli že, teza o recipročnosti se v argumentu Cerkve zoper zidanje džamije ne bi smela pojaviti, saj nasprotuje samemu nauku Cerkve. 
Nekaj, kar se sploh ne bi smelo pojaviti, pa je običajno zelo slaba podpora za naše cilje. 

REPORTAŽA

