8.1 Jekla za konstrukcije

mejno stanje uporabnosti.

Su -- vrednost mejnega vpliva

γ -- varnostni količnik

8.2.1 Zakovice

Zakovice moramo v stiku razporediti v pravilnih razdaljah, ki so navedene v razpredelnici 9 (str. ???).

Dovoljena natezna sila polnega (bruto) prereza:

Sliki 31, 32

8.5 Jekleni cevni odri

Predpis določa, da morajo biti odri postavljeni po načrtih, ki vsebujejo:

največje dovoljene obremenitve,

statični račun nosilnih elementov,

spremenljivi vplivi delujejo neugodno γQ.sup 1,50 1,00

p2 3,0 do 3,0 do 

Delovanje vseh sklopov je krmiljeno prek upravljalnih ročic in stopalk, ki omogočajo izbiro smeri in hitrosti gibanja orodja in stroja v celoti. 
Upravljanje stroja je lahko zunanje -- daljinsko ali iz kabine stroja. 
Kabina z ročicami mora biti ergonomsko oblikovana, da je delo s strojem manj naporno in bolj pregledno, s tem pa tudi hitrejše in varnejše. 

1 2 3 4 5 6

Zapuščanje strojev po delu mora biti izvedeno po predpisih, ki zahtevajo odmik stroja od zunanjega roba brežine, spuščeno orodje stroja, zavrto zavoro, podložena kolesa, izklopljen dovod goriva, zaščito pred nepoklicanimi osebami, ...

-- deponiranje materiala.

Stroj je sestavljen iz traktorja goseničarja in okvirja z odrivno desko.

Q -- kapaciteta odrivne deske (m3)

90--135 3,05

-- bagri s prekinjenim delovanjem:

Nakladalniki s teleskopsko roko se uporabljajo za transport materiala mase do 4 tone na višine do 18 m. 
Največkrat so opremljeni z vilicami za dvigovanje kosovnega materiala na paletah, lahko pa tudi z nakladalno zajemalko.

1 -- kabina, 2 -- nosilni okvir, 3 -- zobati venec, 4 -- planirna deska, 5 -- motor, 6 -- rijač (opcija)

Glavno orodje grederja je planirna deska. 
Deska je konkavne oblike z večdelnim zamenljivim nožem na spodnji strani. 
Dolžina deske je od 2 do 4,5 metra, višina pa do 0,5 metra. 
Pritrjena je na zobati venec nosilnega okvirja, ki omogoča:

Vrsta stroja Masa stroja Širina plošče Frekvenca delovanja Hitrost pomika

reverzibilne vibracijske plošče 120--700 35--85 85 25

4 

7

Slika 43. 
Primeri vrtalnih konic:

Drobilniki

4

Slika 49. 
Vodoravno vibracijsko sito

14

Doziranje materialov je izvedeno z mehanskimi in elektronskimi tehtnicami, dozirnimi črpalkami ter urami za odmerjanje tekočin. 
Spremljanje stanja vhodnih surovin in njihovo doziranje mora potekati avtomatsko.

6. 
Če je hidrantno omrežje zasebni vodovod z vgrajenimi hidranti, je tako omrežje zasebno hidrantno omrežje, ki ga upravlja upravljavec zasebnega vodovoda.

-- za priključeno industrijo je norma poraba odvisna od tehnološkega postopka, zato je ne navajamo. 

9.6 DNEVNO NIHANJE PORABE (po točki 8): 

9.7 POTREBNA IZDATNOST IZVIRA (za predvideno dobo 30 let)

2.) spuščanje gladine vode do filtrskega materiala,

-- 80 cm aktivnega oglja,

Vodovarstveno območje se zaradi različnih stopenj varovanja lahko deli na notranja območja, in sicer na:

Zaščitne ukrepe, prepovedi, ki se jih morajo držati lastniki ali drugi posestniki nepremičnin in ostali uporabniki prostora, so določena v predpisu o posameznem vodovarstvenem območju, ki ga sprejema vlada RS.

Za okrogle cevi linijske izgube izračunamo:

L -- dolžina cevi (v metrih),

Q -- pretok (v l/s),

R -- radij ukrivljenosti cevi v metrih,

0,03

Za različna razmerja ploskev cevi so vrednosti izračunane v razpredelnici 5 ob upoštevanju .

100

Objekt ima dva dela: vodno in armaturno celico, za primer večjega nanosa drobnih delcev pa še umirjevalno komoro, ki v našem prikazu ni predvidena. 
Vstopamo skozi pokrov na vrhu po vgrajeni lestvi ali skozi vrata, nameščena v steni. 
V vodni komori je odvzem vode predviden s sesalnim košem, vgrajena sta še preliv in talni izpust. 
Voda iz sesalnega koška odteka po cevi v črpalnico ali vodohran, skozi preliv in talni izpust pa prek žabjega poklopca (slika 21) v nekdanjo strugo.

B) Zajem podtalnice

Podtalnica je meteorna, včasih tudi rečna voda, ki pronica v tla skozi prepustne plasti in zapolnjuje prazen prostor nad neprepustno plastjo. 
Hitrost pronicanja in pretakanja vode, in s tem tudi hitrost črpanja vode, je odvisna predvsem od vrste materiala in zrnavosti.

S hidravličnim ovnom, ki se danes le redko uporablja, črpamo vodo do osamljenih kmetij, planinskih koč in počitniških hišic, kjer ni električne energije, vodni vir pa je dovolj izdaten. 
Za črpanje vode služi potencialna energija vodnega vira: od celotne količine vode ( ) lahko samo del vode črpamo navzgor ( ), preostala odteče skozi izpust (slika 31).

Slika 34. 
Enocelični vodohran -- tloris, prerez

Slika 37. 
PVC-cev -- xxxxxxxxxxxxxxxxx

67,8

3,6

110

160

250

dZ

PE 80 -- PN 12,5, SDR 11,0 (S 5)

PE 80 -- PN 12,5, SDR 11,0 (S 5)

6,6

7,5

350

9,0

10,0

1,90

A) Zasun

Slika 41. 
Talni izpust v jašku

Pri projektiranju in izdelavi cevovoda upoštevamo predpise in druga splošna navodila, lokalne predpise, navodila in priporočila proizvajalcev:

Slika 48. 
Uporabljeni simboli v situaciji projekta vodovoda

Temeljni cilj odvajanja in čiščenja odpadnih voda je ohranjanje zdravja, saj s tem preprečujemo prenos nalezljivih bolezni. 
Z naraščanjem prebivalstva in njegovo koncentracijo v mestih in vaseh je postala količina odpadnih voda tolikšna, da samočistilna sposobnost vodotokov ne zadošča več. 
Vodotoki z močno onesnaženostjo že ogrožajo tudi zdravje ljudi. 
Zaradi tega, pa tudi vedno večje porabe vode na prebivalca ter izpuščanja vedno bolj onesnaženih vod v vodotoke, odpadne vode praviloma zbiramo in jih prečiščene vračamo v vodotoke. 
Kanalizacijska omrežja in čistilne naprave moramo graditi tako, da s čim manjšimi finančnimi sredstvi dosežemo čim večji učinek zaščite okolja. 
V Sloveniji v praksi nimamo enotnih smernic in standardov, zato pogosto uporabljamo nemške predpise in smernice nemškega združenja za gospodarjenje z vodami, odpadnimi vodami ter odpadki DWA e.
V. (Deutsche Vereinigung für Wasserwirtschaft, Abwasser und Abfall e.
V. -- www.dwa.de), ki je nastalo po združitvi strokovnega združenja za gospodarjenje z odpadnimi vodami ATV e.
V. in združenja za področje preskrbe s pitno ter porabno vodo DVWK e.
V. Za odpadne vode so izdane smernice ATV.

3. kmetijske odpadne vode (qkmet) -- odtok iz kmetijske in živinorejske proizvodnje; odtok v javno kanalizacijsko omrežje je dopusten samo izjemoma po predhodnem čiščenju, toda po Uredbi o taksah za obremenjevanje voda za onesnaževalca ekonomsko nesprejemljiv;

-- temperaturo, ki niha med 5--20 °C, pri večjih sistemih pa med 9--15 °C;

-- količina dušika v obliki organsko vezanega dušika, amoniaka, nitritov in nitratov;

-- fosfor (P): 2,5 g/PE ∙ dan,

-- KPK/BPK5: 2 kg KPK/ kg BPK5,

V razpredelnici 1 je podan pregled sestave odpadne vode glede na količino primesi, ki odpade na priključenega prebivalca, in na količino primesi na liter odpadne vode. 
Za povprečno odpadno vodo v mestih brez industrijskega onesnaženja veljajo kot 24-urne vrednosti v mg/l = g/m3 vrednosti, podane v razpredelnici 1 (povzeto iz nemške literature).

Skupaj:

60 g/PE ∙ dan

-- (na uro) 4,16 % Qd,

Razpredelnica 3. 
Število prebivalcev na ha (oseb/ha)

predmestje

16

-- kot specifično infiltracijo, kar je odvisno od gostote poseljenosti: qt = 0,15 do 1,0 l/s ∙ ha, 

Izračunamo jo po naslednji enačbi:

Pogostost nalivov (n)

središče mesta

-- odvajanje vode s cest po kanalizaciji naselja n = 0,2 (povratna doba 5 let),

0,01 

(5 let)

(2 leti)

254

371

335

A = vsota površin, s katerih se voda steka v kanal (ha),

12.5.7 Določitev prispevne površine A (ha)

padca (vzdolžnega nagiba) kanalov. 
Ta način je enostaven, delovanje je poceni in brez uporabe energije. 
Cevi moramo položiti s primernim padcem, da zagotovimo predpisano hitrost vode v kanalih (med 0,4 in 3 m/s). 
Težnostno odvajanje vode je manj ugodno na ravninskem terenu, kjer zaradi zahtevanega padca ležijo cevi vedno globlje, kar gradnjo podraži in otežuje. 
Težnostno odvajanje ni ugodno v tleh z visoko podtalnico, ki povzroča dvig cevi zaradi vzgona, oteženo je tudi polaganje cevi v izkopani jarek, ki ga zaliva podtalnica. 
Neugodno je tudi pri slabše nosilnih tleh, kjer moramo cevi temeljiti, da se ne posedejo, kar bi onemogočilo odtok vode. 
Dimenzioniranje cevi pri težnostnem odvajanju vode je predstavljeno v poglavju 12.8, kanalizacijsko omrežje v poglavju 12.9, gradnja pa podrobno v poglavju 12.10.

ter transportne kanale s posebnimi jaški po sliki 8 navedenih smernic,

d -- notranji premer cevi (m),

3°

Na vodovarstvenih območjih je problematična vsaka gradnja kanalizacije, saj tudi preizkus vodotesnosti ne zagotavlja trajne vodotesnosti. 
Če moramo položiti kanal v najožjem vodovarstvenem območju (v območju zajetja), moramo to zajetje opustiti in poiskati novega. 
Kanalov praviloma ne smemo polagati tudi v ožjem območju varovanja. 
Zgraditi jih smemo samo z ustreznimi zaščitnimi ukrepi, tako da pri polaganju in obratovanju kanalizacija ne ogroža kakovosti pitne vode. 
Te kanale naredimo kot:

*2 Cevi v istih dimenzijah danes izdelujejo tudi iz eno- ali večplastnega polipropilena (PP).

G v kg/m

125

4,0

4,9

6,2

2,2

DN v mm

dZ

SN 5000

v mm

358

V poglavju so opisana stacionarna kanalizacijska črpališča z majhnimi dotočnimi količinami, v katerih črpalke s pomočjo ustreznih motorjev dnevno prečrpavajo do 3000 m3 odpadnih vod. 
Pravila za načrtovanje in gradnjo večjih črpališč so podobna, črpanje vode iz območij, ki ležijo pod gladino vodotoka, pa se od zapisanega razlikuje.

-- črpališče na čistilni napravi dvigne dotok na ustrezno raven čistilne naprave,

D) Sistem in objekti razbremenjevanja pri mešanemu sistemu kanalizacije

Izraz »razbremenjevanje pri mešanem sistemu kanalizacije« pove, da ob nalivih, nekajkrat letno, ko je v kanalih mešane kanalizacije velik pretok, čistejši del odtoka (padavinsko vodo) neposredno odvedemo v odvodnik (reko). 
S takim zmanjšanjem odtoka dosežemo zmanjšanje presekov transportnih kanalov, zmanjšanje objektov (npr. črpališč) in (dopustno) enakomerno hidravlično ter optimalno biološko obremenitev čistilne naprave.

Zato moramo pri načrtovanju in izvedbi razbremenilnih naprav upoštevati hidravlična dogajanja v omrežju in zagotoviti, da čistilni val prestrežemo in odvedemo v čistilno napravo. 
Malo onesnaženi dotok, ki sledi čistilnemu valu, smemo v celoti razbremeniti v vodotok. 
Istočasno moramo razbremenilne naprave višinsko namestiti tako, da pri visokih vodostajih vodotoka, voda iz reke ne more prek prelivnih kron vdreti v omrežje, in preplaviti čistilne naprave. 

Slika 17. 
Cona cevovoda (slika 61 stari GP)

S pomočjo kanalizacije zberemo in odvedemo na hitri, higienski ter ekonomski način odplake do kraja čiščenja. 
Kanalizacijsko omrežje in čistilno napravo moramo obravnavati kot celoto. 
Napak, narejenih v omrežju (npr.: napačno razbremenjevanje), ne more popraviti še tako dobra čistilna naprava. 
Omejiti moramo količino tujih vod (zaželeno manj kot 25 % sušnega odtoka), saj s tem zvišamo uspešnost čiščenja in prihranimo pri obratovalnih stroških. 

-- III. stopnja -- čiščenje odpadne vode z odstranjevanjem hranil, predvsem dušika (N) in fosforja (P).

količina blata

250 ml/l

60--75

1,0 ∙ maksimalna dnevna količina

-- izbrati tak postopek čiščenja odpadnih vod ter postopek obdelave blata, da ne presežemo zakonsko predpisanih vrednosti v izpustu iz čistilne naprave.

-- visoko termično kondicioniranje (180--230 °C; 10--25 barov)

-- hlajenje osušenega blata, klasifikacija po granulacijah, transport povratnega osušenega blata in odgovarjajoče granuliranega osušenega blata v silos.

Usedalne lagune služijo težnostni izločitvi in pregnitju usedljivih snovi dotoka. 
Uporabljamo jih kot predstopnjo nadaljnjega biološkega čiščenja. 
Pri mešanem sistemu kanalizacije jih lahko istočasno uporabimo tudi za čiščenje padavinskih dotokov, vendar moramo pri hudih hidravličnih pretočnih konicah zagotoviti, da se že usedlo blato ponovno ne vzdigne (zvrtinči) ter izpere iz usedalnih lagun. 
Kriteriji dimenzioniranja usedalnih lagun so njihov pretočni čas, količina usedlega blata ter pogostost njihovih praznitev. 
Zaradi običajne visoke obremenitve z organskimi snovmi je biološko presnavljanje v teh lagunah pretežno anaerobno, zato izpustov smradu in plinov ne moremo preprečiti.

5

občutljivi površinski vodotoki, jezera v bližini kopališč,

Priključena površina

ceste ter površine v obrtniških ter industrijskih območjih

Za dimenzioniranje ponikalnih površin praviloma izhajamo iz računskega naliva pogostosti n = 0,2/leto. 
Za ponikanje brez možnosti zadrževanja izberemo dolžino naliva T = 10 minut, pri večjih površinah s slabotnim padcem pa lahko podaljšamo na T = 15 minut. 
Pri ponikanju z zadrževanjem podamo dolžino računskega naliva na podlagi izračuna zadrževalne prostornine. 
Za ponikanje ustrezajo tla s kf-vrednostjo med 10–3 ter 5 ∙ 10–6 m/s.

-- po dolgotrajni uporabi se tla nasičijo s škodljivimi snovmi in jih niso več sposobna zadrževati, te snovi lahko sčasoma prodrejo v podtalnico in jo onesnažijo,

Gospodarjenje z odpadki zajema preprečevanje in zmanjševanje nastajanja odpadkov ter njihovih škodljivih vplivov na okolje, pa tudi ravnanje z odpadki.

Odpadke lahko razvrstimo po različnih kriterijih:

-- prevoz nevarnih odpadkov moramo opravljati skladno s predpisi, ki urejajo prevoz nevarnih snovi.

Slika 2. 
Evidenčni list o ravnanju z odpadki

Investitor mora zagotoviti, da izvajalci gradbenih del gradbene odpadke hranijo ali začasno skladiščijo na gradbišču tako, da ne onesnažujejo okolja in je zbiralcu gradbenih odpadkov omogočen dostop za njihov prevzem ali prevozniku gradbenih odpadkov za njihovo odpremo predelovalcu ali odstranjevalcu gradbenih odpadkov. 

R5 pridobivanje anorganskih materialov, razen kovin in njihovih spojin, z recikliranjem odpadkov;

energetska uporaba bioplina in ostankov anaerobne fermentacije

iz odpadkov pridobljeno gorivo (19 12 10)

b. postopek anaerobne fermentacije,

11. odpadne industrijske in avtomobilske baterije in akumulatorje, razen ostankov baterij in akumulatorjev po obdelavi ali recikliranju;

3. poplavnem območju, določenem v skladu s predpisi;

B) Izdelava odlagališča 

odpadki

drenažni sloj > 0,5 m zahtevan zahtevan ni zahtevan

Skrbno upravljanje odlagališča je temelj za nemoteno delo in čim manjšo obremenitev okolja ter skrb za zdravje ljudi. 
Zato moramo na odlagališču poskrbeti za zmanjšanja širjenja smradu v okolje (sprotno prekrivanje odlagalnih polj) in preprečevati škodljive vplive za zdravje ljudi zaradi:

Upravljavec odlagališča mora zagotoviti, da se na odlagališču ravna z odpadki v skladu z načrtom ravnanja z odpadki, ki je sestavni del okoljevarstvenega dovoljenja za obratovanje odlagališča.

pregled dokumentacije, vizualni pregled in odločitev o prevzemu

-- porabo naravnih virov,

13.6.6 Pridobivanje sekundarnega goriva

JP javna pot

LK mestna ali krajevna cesta

Prometna obremenitev je podana s številom vozil, ki v povprečnem dnevu leta (štiriindvajsetih urah) prevozijo števno mesto. 
Zapišemo jo PLDP (povprečni letni dnevni promet). 
Najbolj natančno jo določimo tako, da promet štejemo eno leto in število vozil delimo s številom dni v letu (365 ali 366). 
Prometna obremenitev vpliva na varnost vožnje, prepustnost ceste, trajnost voziščne konstrukcije, zato je pomembna pri projektiranju nove ceste, rekonstrukciji ali obnovi stare. 

-- gorske (planinske).

-- koeficient začasne razrahljivosti kz razmerje med prostornino izkopanega materiala Vi takoj po izkopu in prostornino raščenih tal Vr: 

VI

sipka zemlja

Slika 7. 
Širina cestnega sveta (zemljišča) -- cesta v mešanem profilu

2 x 0,50

60

LP

2 x 0,75

Slika 22. 
Prometni in prosti profil pešpoti

Lokalna pot -- LP

6 Cesta v prostoru

30

125

65

50

280

580

480

Projektna hitrost (km/h)

Razpredelnica 13: Minimalni polmer krožne krivine (Rmin), pri katerem je dovoljen nasprotnosmerni prečni nagib qk = --2,5 % v odvisnosti od projektne hitrosti (vproj) -- za povezovalne, zbirne in dostopne ceste

250 m

60 km/h

Slika 35: Na stičišču imata prehodnica in sosednji element skupno tangento in isti polmer.

60*

Slika 39. 
Relativni vzdolžni nagib roba vozišča (prikazan za vijačenje okoli vzdolžne osi)

-- medosna razdalja predvidenega vozila z upoštevanim previsom spredaj (m): osebni avto 4,00 m, tovornjak 8,00 m, vlačilec 10,00 m, linijski avtobus 8,5 m, podaljšan avtobus 9,00;

Nadvišanje na 2. krožnem loku: 

Vijačenje okoli osi -- sprememba višine obeh robov:

-- kot med tangento v točki KP in absciso,

R

24,569

16° 22' 58,8''

-- iz točke F nanesemo pravokotno na ZP1--T in ZP2--T yl -- dobimo točki koncev prehodnic KP1 in KP2, (številka 3),

-- narišemo simetralo kota β -- (številka 4),

80

180

680

8,0

12,0

100

6000

300

-- naslovno stran s splošnimi podatki (o investitorju, projektantu, objektu …),

8. 
Razcepi, priključki in priključne ceste (lokacija, kilometraža in opis).

14.8 Voziščna konstrukcija

Zaradi skeletne strukture kamnin (običajno eruptivnega izvora), večjega deleža veziva (za težko prometno obremenitev PmB, za lažjo pa B 35/50, B 50/50, B 70/100) in dodanih vlaken je drobir z bitumenskim mastiksom najboljša obrabno zaporna plast, ki jo polagamo predvsem na najbolj obremenjenih voziščih. 
Je obstojen proti stalni deformaciji, obrabi in staranju in ima dolgo življenjsko dobo. 
Uporabljamo DBM 4, DBM 8, DBM 8s in DBM 11s. 
Je dražji, toda zadošča tanjša plast -- od 2,5 do 4 cm. 
Zaradi večje vsebnosti bitumna se ta pri valjanju izloča na površini, kar bi povečalo drsnost. 
Zaradi tega takoj po asfaltiranju površino posujemo z enakozrnatim kamnitim silikatnim agregatom, frakcije 2--4 ali 4--8 mm, ki je bil predhodno ovit z bitumenskim filmom in ga uvaljamo.

1,38

Pri projektiranju je treba zagotoviti sodelovanje ustreznega števila posameznikov, ki izpolnjujejo predpisane pogoje za odgovornega projektanta. 
Odgovorni projektanti namreč projektantu odgovarjajo za skladnost načrta, ki ga izdelajo, s prostorskimi akti, gradbenimi predpisi in pogoji pristojnih soglasodajalcev. 

15.3.4 Izvajalec del in odgovorni vodja del

V zvezi z izvajanjem del oziroma izvajanjem gradnje ZGO-1 določa obveznost imenovanja odgovornega vodje del, in sicer določa, da mora izvajalec, ki prevzame celotno gradnjo, imenovati odgovornega vodjo del, izvajalec, ki prevzame le določena dela, pa mora imenovati odgovornega vodjo takšnih posameznih del.

Odgovorni vodja del izvajalcu odgovarja za skladnost vseh del pri gradnji s projektno dokumentacijo, na podlagi katere je bilo izdano gradbeno dovoljenje, gradbenimi predpisi in predpisi s področja zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu na gradbiščih. 
Odgovorni vodje posameznih del odgovarjajo za skladnost posameznih del pri gradnji s projektno dokumentacijo, na podlagi katere je bilo izdano gradbeno dovoljenje, gradbenimi predpisi in predpisi s področja zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu na gradbiščih.

15.5 Revidiranje

5. ali so dajatve in prispevki, določeni z zakonom, plačani oziroma so na drug zakoniti način izpolnjene investitorjeve obveznosti,

7. ali iz projekta za pridobitev gradbenega dovoljenja izhaja, da bo zagotovljena minimalna komunalna oskrba objekta, če se gradi nov objekt ali če se objekt prizidava, nadzidava ali rekonstruira tako, da se zato spreminjajo osnovni parametri obstoječih priključkov oziroma se povečujejo zahteve v zvezi z njegovo komunalno oskrbo.

-- Uredba o območju za določitev strank v postopku izdaje gradbenega dovoljenja (Uradni list RS, št. 37/08)

V dejavnosti gradbeništva po podatkih pristojnega inšpektorata beležimo številne poškodbe pri delu, vključno s smrtnimi primeri. 
Najpogostejši vzroki nesreč s smrtnim izidom pri gradbenem delu so padci v globino, sledijo padajoči predmeti, napačno ravnanje s težkimi bremeni, prometne nesreče na gradbiščih, nesreče pri izkopavanju zemlje in udar električnega toka.

Pravilnik o požarni varnosti v stavbah (Uradni list RS, št. 31/2004).

-- Zakon o vodah (ZVod), UL RS, št. 67/02 in 110/02,

Pravilnik o tehničnih normativih za nizkonapetostne električne instalacije, UL SFRJ, št. 53/88, še v letu 2008 bo nadomeščen s Pravilnikom o zahtevah za nizkonapetostne električne inštalacije v stavbah,

Pravilnik o tehničnih normativih za hidrantno omrežje za gašenje požarov, UL SFRJ, št. 30/91.

težki beton 24,0

guma 10,0--17,0 --

-- pakiran 16,0 --

krompir -- nasut 7,6 35 

dvorane, predvalnice, skupščine,

Trgovine

Za račun obtežbe s snegom na tleh v kN/m2 v odvisnosti od nadmorske višine določimo z enačbami

30 m/s 1600 -- 2000 m

cpi koeficient notranjega tlaka.

Stran 131

Geodetska dela pred gradnjo objekta:

Pri kartah pa prikazano vsebino bolj ali manj posplošimo in uporabljamo več topografskih znakov za objekte ali skupine objektov.

Stran 132 

Sestavni del geodetskega načrta je certifikat geodetskega načrta, ki ga izdela avtor načrta. 
Certifikat geodetskega načrta je dokument, iz katerega so razvidni namen, vrsta, kakovost in način uporabe geodetskega načrta. 
Vsebovati mora:

3.12.1 Zemljiški kataster

Parcelne številke se določajo v okviru vsake katastrske občine posebej. 
Ukinjena parcelna številka se ne sme znova uporabiti.

*5 (nova točka)

nateg, pravokotno ft,00,k 40 40 30

elastični modul, vzporedno E0,mean 1200 1100 800

izjemna obtežba: A,

industrijski prostori s povišano vlažnostjo;

Slika 21

σc,90,d < kc,90 · fc,90,d,

in s tem ustrezno dimenzijo prereza.

τvd -- projektna strižna napetost,

C 35/45 3,2

C 25/30 16,67 20,83

R628 12,5 25,0 10,0 6,0 600 220 78,4

Razpredelnica 12: Geometrijski podatki in mase za varjene armaturne mreže tipa Q (nosilne palice v obeh smereh) 

(Stran 268)

7.4.2 Krovni sloj betona

Standard posebej predpisuje pogoje za morebitno povečanje ali zmanjšanje debeline krovnega sloja betona.

C 50/60 1,93 2,42

fcd mejna sprijemna napetost sidranja (glej razpredelnico 16 in 17).

Nova slika (12) - slika 15

γG.j.sup.GK.J.sup γG.j.inf.Gk.j.inf γQ.1.Qk.1 γQ.j .ψo.j.Qk

Strehe – obtežba snega

Običajno armirani stebri z nevarnostjo uklona 

Celotno natezno silo prevzame armatura, ki jo v prerezu razporedimo tako, da je njeno težišče na učinkovalnici natezne sile. 
Pri tem oblika prereza nima nobene vloge.

As1 = Nd1 / fyd in Nd2 / fyd Kontrola: As = As1 + As2 =

Stran 277

-- košaraste lestve, ki so v betonirane in sidrane v tlačno in natezno cono konstrukcije.

Primer strižne armature

Velja besedilo in slika s popravki

7.6.8 Nespremenjeno besedilo in slika

Odpornost kamna na udarce in trdnost robov

Gostota marmorja se giblje od 2650 do 2820 kg/m3, tlačna trdnost je od 54 do 266 MPa (največkrat okoli 120 MPa). 
Danes se največkrat uporabljajo za notranje dekorativne obloge. 
Nahajališča marmorja so najbolj znana na otoku Brač (Hrvaška), na otoku Paros (Grčija) in v Carrari (Italija). 

raziskavo

Kakovost agregata določamo glede na odpornost proti zmrzovanju, vsebnost organskih snovi in glede na obliko granulata.

Za ugotavljanje zrnavosti uporabljamo že omenjena sita, pri čemer je masa agregata, potrebna za sejanje, odvisna od velikosti največjega zrna v agregatu. 
Vrednosti so prikazane v preglednici 4.2.

25

--termostabilne reaktivne smole.

40--64/36--605)

³ 52,5

-- Mešani cement, ki vsebuje med 18 % in 30 % mase granulirane plavžne žlindre (S) in med 18 % in 30 % mase silicijskega EF-pepela (V), trdnostnega razreda 32,5 in z običajno zgodnjo trdnostjo: mešani cement EN 197-1 -- CEM V/A (S-V) 32,5 N.

-- Zidarski cement: industrijsko proizvedeno fino zmleto hidravlično vezivo, pri katerem je razvoj trdnosti odvisen od prisotnosti portlandskega cementnega klinkerja. 
Po mešanju s peskom in vodo nastane obdelavna malta, primerna za izdelavo zunanjih in notranjih ometov ter za zidanje.

Preglednica 4.7: Zahteve glede lastnosti sveže malte, podane kot karakteristične vrednosti

Živa apna (Q): Zračna apna, ki so sestavljena predvsem iz kalcijevega oksida in magnezijevega oksida in proizvedena s kalcinacijo apnenca in/ali dolomita.

4.1.2.1.2.1 Živo apno

Po postopku pečenja hidravlično apno gasimo, da prehaja v prah; tega razdelimo po velikosti zrn, uskladiščimo in pakiramo v vreče, na katere poleg proizvajalca vpišemo tudi marko apna. 

CL 70

Mavec za podloge se uporablja za izdelavo srajčk in izdelavo podov.

Vode delimo na več skupin. 
Po poreklu delimo vode na atmosferske, površinske in podzemne, po uporabi pa na pitno, industrijsko, odpadno in kemično čisto vodo. 
Vode lahko delimo tudi glede na vsebnost mineralov, in sicer na mehko in trdo vodo.

vsebnost kloridov (Cl-), za prednapeti beton največ

Voda iz vodovoda je primerna za izdelavo in negovanje betona. 
Pri izdelavi betonov za prednapete konstrukcije mora biti vsebnost kloridov v mejah dopustnega (100 mg/l).

-- magnezitna malta (sestavine: sorel-cement, voda, lesno žaganje),

25 do 50

-- cementna malta (cement, agregat, voda),

4.1.5.2.1 Apnena malta

4.1.5.2.4 Mavčna malta

-- portlandskega cementa in vode z mineralnimi dodatki ali brez njih ter z dodatki, ki povečajo fluidnost in obstojnost proti zmrzovanju.

W 2

Oznaka mora vsebovati naslednje podatke:

Deklarirana vrednost: vrednost, za katero je proizvajalec prepričan, da jo bo dosegel. 
Pri njeni določitvi mora upoštevati natančnost preizkusa in variabilnost procesa.

-- prepustnost za vodno paro,

-- suho prostorninsko maso strjene malte,

a majhna agresivnost

-- majhna agresivnost plinov, tekočin in trdnih snovi

Beton je lahko izpostavljen več kot enemu delovanju oziroma vplivu, zato je treba izraziti pogoje okolja, v katerih je beton, kot kombinacijo stopenj izpostavljenosti. 
Stopnje izpostavljenosti za beton so: 

4.1.6.4 Razredi tlačne trdnosti za strjen beton

C 16/20

C 45/55

3,2

2

0,44

0,48

-- 3,5

-- 3,5

D 1,4

-- poreklo osnovnih gradiv.

4.1.6.11.1 Vodoneprepustni betoni

Za konstrukcije, ki so izpostavljene gostejšemu prometu, hitro tekoči vodi ali udarcem, je najmanjši dovoljeni razred betona C 35/45. 
Agregat mora biti odporen proti obrabi in imeti čim večjo tlačno trdnost.

Merilo

b) srednja

30--60

1000--3000

Primernost agregata je treba dokazati z raziskavami.

-- površino prekrijemo z barvo, ploščami ali slikami.

Beton vgrajujemo s pomočjo cevi ali neposredno s črpalko. 
Spodnji del cevi mora biti ves čas potopljen v že vgrajeni beton, ki pa še ni vezal, tako da novi beton na pride v stik z vodo.

Odvisna je od velikosti prečnega prereza in odstotka armiranja.

Poleg svežega betona moramo izdelati kalupne preizkušance za preiskavo kakovosti strjenega betona. 
Pri vseh vrstah betona je obvezna preiskava razreda tlačne trdnosti betona. 
Razred betona (C) je tlačna trdnost betona, starosti 28 dni v valju premera 15 cm in višine 30 cm ali kocki s stranico 15 cm. 
Tlačni preizkus lahko opravimo tudi s preizkušanci drugačnih dimenzij in oblik, vendar je treba rezultate ustrezno korigirati.

kjer je srednja vrednost treh rezultatov preizkusa tlačne trdnosti betona.

C 20/25

C 30/37

C 40/50

Za izdelavo lahkih betonov se najpogosteje uporabljajo agregati neorganskega mineralnega izvora. 
Te delimo na normalne in lahke agregate ter na naravne in umetne.

-- ekspandirana glina.

Gline imajo glede na sestavo različna tališča. 
Kaolin se tali pri 1770 °C, alkalne primesi pa tališče lahko znižajo na 1200 °C.

Tolerance razpona izmer

h) zidak z oblikovanima votlinama za zalitje z betonom ali malto

e) zidak z navpičnimi luknjami

Tolerance za prostorninske mase

Razred D2: 5 %

±5

8,0

±3

±10

6,0

10,0

8,0

7,5

6,0

mm

0,21

±10

120

Za izdelavo opečnih stropov potrebujemo dva elementa, in sicer:

±5

95

275

190

290

8,0

-- korec.

vlečeni zareznik ima naslednje mere: dolžina: 400 mm ± 10 mm,

dolžina: 450 mm,

Zidak z izpostavljeno površino: zidak z vidno površino, izpostavljen zunanjim pogojem okolja, brez nanesenega zunanjega ometa ali druge ekvivalentne zaščite. 

D1

Proizvajalec mora deklarirati obliko betonskega zidaka. 
Deklariranje se lahko opravi s sklicevanjem na eno od skupin, definiranih v veljavnem standardu, in/ali vsebuje podatek o eni ali več navedenih lastnostih:

Vsako deklarirano vrednost je treba navesti kot zgornjo mejo ali kot spodnjo mejo ali kot interval vrednosti. 

Za zidake, pri katerih je širina (w) manjša od 100 mm in razmerje dolžina/širina (l/w) večje od 10, lahko proizvajalec namesto tlačne trdnosti deklarira povprečno upogibno natezno trdnost zidakov. 

-- nazivne velikosti izmer in razred toleranc za izmere, 

Glede na razdelitev in lego lukenj delimo betonske bloke na:

Proizvodna mera v mm

290

Tlačna trdnost (MPa)

povprečna

4,0

-- lahke betone z impregniranimi lesenimi vlakni,

-- toplotnoizolacijski omet (prostorninska masa 500--550 kg/m3),

-- estrihe,

-- s sevanjem,

temperatura tališča: <1000°C

difuzijska upornost vodni pari: 5

temperatura tališča: <1000 °C

penjeni polistiren 11--30 0,032--0,039 E <100* 1260 20--100

