Ko imate pod pokrovom dizelski motor, kot je bil v testni ibizi, se začnete spraševati, zakaj bencince sploh izdelujejo. 
Število konj (130 pri 4000 vrtljajih) in navor (310 Nm pri 1900 vrtljajih) že sama po sebi veliko obetata, ob pritisku stopalke za plin pa pričakovanja izpolnita 100-odstotno. 
Začetnih nekaj sekund takoj po vžigu je agregat sicer glasen, a kasneje postane neverjetno uglajen. 
Navor skrbi za gosposko vožnjo po mestu če se vam ne ljubi kaj dosti posegati po prestavni ročici, pač opravi svoje.

18.00 Poročila, športni pregled

16.00 Nogomet:Liga prvakov - Klasike

0.00 David Cassidy: najstniške sanje

