ZRCALO ENAKO KOT VSE KNJIGE ZA ZBIRKO PRVINSKI NAGON

Poglavja se začenjajo na katerikoli strani -- parni ali neparni; Uvod se začne s stranjo 11.

Njihova mati je priletela v reko v večjo globino kakor kavboj in je zravnana stala v vodi, ki ji je segala do prsi. 
Čebele so ji še vedno brenčale v laseh, a se ni več menila za to. 
Zdaj, ko so se njeni otroci utapljali, drugo sploh ni bilo pomembno.

Ko je fant odrinil težka zunanja nihajna vrata ptičnice, je odkrevsal mimo njega star, zanemarjen moški in se nasmehnil, kot bi se hotel zahvaliti Joeyju, da mu je pridržal vrata. 
Joey je počakal, da so se vrata zaprla in da mu je starec izginil izpred oči, nato je vrata spet odprl in stekel proč. 
Po nekaj metrih je zavil z glavne poti in se nameril po poti, obdani z velikimi evkalipti.

“Ne, niti sanja se mi ne, kaj bi lahko jedel. 
Kaj pa, če vprašamo njegove sošolce in učiteljico ... 
Ne, kolikor poznam Joeyja, bi si izbral pico. 
Rad ima navadno, z veliko sira in brez gobic ...”

Ravno ko se je MacDonald odločil, da se vrne v hotel in popije hladno margarito ob bazenu, ga je poklical Catrini. 
Na svojo jezo je izvedel, da bi St. Johnonova rada še enkrat govorila z njim. 
Ali ni bil dovolj jasen, da resnično nima več kaj storiti za Joeyja, dokler ne pridejo izvidi testov? 
Hočeta pokazati svoj položaj, da sta cesar in cesarica v La Jolli in da je on le najeta delovna sila, ki jima mora ustreči, ne glede na njune muhe?

“Je strokovnjak za eksotične okužbe,” je povedal Catrini, “predvsem za nove viruse, za katere skoraj vsak dan slišimo. 
Doktor Miller ga je poslušal, ko je predaval v San Franciscu pred dvema letoma. 
Briljantno. 
Zanimiva preteklost. 
Ni doktor medicine. 
Bolj učenjak za nenavadne prenosljive bolezni. 
Zdravniki se z njim posvetujejo, kadar jih zbegajo kake nenavadne okužbe. 
Dolga leta je bil pri Svetovni zdravstveni organizaciji. 
Odkriva novo nastajajoče okužbe kot moderator organizacije ProMED. 
Morda ste slišali zanjo.”

Še vedno bi lahko bila tuberkuloza, je razmišljal, ko je stopil v dvigalo in pritisnil na gumb za pritličje. 
Da, turberkuloza je precej verjetna, ali pa kaka netipična bakterija, morda legionella, kok ali anaerob v umazaniji, nekaj, kar bi lahko prišlo iz fantovih zob in nekako vstopilo v prostor med pljuči skozi kako predrtje. 
Proti anaerobom -- bakterijam, ki rastejo brez navzočnosti kisika v medpljučnem prostoru -- se skoraj ni mogoče bojevati, niti z intravenoznim zdravljenjem z antibiotiki.

“Oprostite, gospod,” se je vmešal receptor, “to je naš gost, doktor Thomas Kay.”

Kravata, je razmišljal Vince, zato je ogovoril tujca, kajti v tem hotelu le redko vidiš kravato. 
Ko je vstopil v preddverje naslednji človek s kravato, je bil Catrini prepričan, da je pravi -- čeprav ne bi mogel biti bolj daleč stran od predstave, kakršno si je zamislil. 
Pričakoval je, da bo videti približno tako povprečen kot tisti čudni patron, ki ga je prej zamenjal zanj.

V nekaj sekundah je Bryne opazil, kako zelo rad ima Catrini svojega malega bolnika in koliko mu je do njega. 
“Storil bom vse, kar bo v moji moči, Vince,” mu je zagotavljal, ko sta stopila iz dvigala in se namerila proti konferenčni sobi.

“Vi kličete mene ...” se je nejeverno začudil Catrini. 
Tepec sploh ni odgovarjal na svoja sporočila na odzivniku, še manj pa, da bi ga uporabljal!

Imel je redek dar, da je znal umiriti zaskrbljene ženske. 
Verjetno je k temu pripomogla tudi njegova robata lepota, prijetna neformalnost zaradi čopa, tople modre oči, sproščen nasmeh. 
Ko je zaskrbljeno pogledal proti gospe St. John, je za trenutek zaznal svetlikanje v njenih očeh.

Bryne je slišal trganje papirja in takoj zatem Lawrencea na telefonu: “Kopije so, štirje stari časopisni članki o konjih. 
Zraven je sporočilo na Tuckerjevem dopisnem papirju, vse, kar je napisano, pa je: ‘Če je mogoče, pokličite FYI’. 
Podpisano je z njegovima začetnicama. 
Poslal je tudi elektronsko pošto za ProMED, označeno z NUJNO.”

“Kaj pa patologovo poročilo?” 
Slišal je Drewa, kako lista po papirjih.

La Guajira, Kolumbija:

Oh, ne, je pomislil Bryne, pa saj to ni mogoče. 
Toliko ljudi? 
Le zakaj mu niso verjeli? 
Bog pomagaj tem ubogim ljudem ... 
Zmajal je z glavo. 
Drew je imel prav, da ga je poklical.

Jack Bryne:

“Vicky, Vicky.” 
Bryne se je zalotil, da se glasno veseli. 
“Vedno sredi zgodbe!”

“Vince. 
Daj, no. 
Bolj počasi. 
Saj naju boš oba ubil.”

Že prvi trenutek, ko je Jack na govorniškem odru zagledal to uravnovešeno, iznajdljivo, inteligentno in lepo temnolasko, ga je čisto prevzela, skoraj obsedla. 
Ko je končala predavanje, se ji je plaho in obotavljivo približal. 
Ona se je nasmehnila, mu toplo, čvrsto stisnila roko in ga pogledala v oči.

Prestopila se je. 
On je umaknil pogled. 
Bryne je opazil, kako gibčna je bila, kako elegantno je premikala vsak košček svojih 165 centimetrov in kako se je njeno telo premikalo pod modro, oprijeto službeno obleko, ki je bila videti kakor koža, ki jo bo odvrgla. 
Je bila plesalka, smučarka?

“Mia, jaz sem. 
Oprosti. 
Mislil sem, da si še vedno v mestu in sem ti hotel pustiti sporočilo za zjutraj, ko bi prišla domov.”

ob 5:50 zjutraj

“Kaj je to?” je vprašal Catrini. 
“Lahko to razvozljaš?”

“Kaj ni to dobra novica?” je vprašal Catrini.

“Na nek način,” je patolog zaskrbljeno odvrnil. 
“Vendar sem se odločil, da bom naredil hiter pregled navzočnosti bakterij. 
In joj! 
Karkoli je že, je gram pozitivno in ustvarja spore.”

Hubert je pokazal na drugi mikroskop. 
“Ne, mislim, da ne. 
Poglejte. 
Nobenih zrnc žvepla. 
Moram vam povedati, da sem nemočen. 
Tukaj imamo le opremo za biološke laboratorije druge stopnje.” 
Zmajal je z glavo. 
“Ta krovna stekelca so dobra za večino preparatov, a da bo res varno, bom dal ta vzorec pod varovalni pokrov. 
Poklical bom v zdravstveni urad v San Diegu. 
Morda bodo poklicali v Sacramento -- morda celo fante v center za nadzor bolezni.”

“Malo boste morali potrpeti,” jim je rekel Hubert, medtem ko je gledal vzorec. 
“Povedal vam bom takoj, ko bom uspel to spraviti dol. 
Lahko poskusimo z malce Bac-teca na kulturi, da bomo pospešili rast. 
Vendar bi raje videl, da bi to opravili fantje v Sacramentu. 
Preveč tvegano je.” 
Obrnil se je h Catriniju. 
“S čim zdraviš otroka?”

“Dobro. 
S tem pokriješ vse,” je odgovoril in opazil, da je bil starejši mož ves moker od potu, ko je Bryne prikimal, da se strinja.

Catrini je postal pozoren na oddelčno sestro, ki je skozi stekleno okno pomahala s telefonsko slušalko v roki. 
Catrini in Bryne sta skupaj zapustila sobo. 
Klical je Hubert in stopila sta bliže, da sta oba lahko slišala patologovo usodno sporočilo. 
“Vincent,” je revsknil, “spravi tiste bolnike takoj v izolacijsko. 
Njene bele krvničke so poskočile na petinpetdeset tisoč, navzoča je toksična granulacija, ekstremni odklon v levo, nekaj izbruhov. 
Ima levkemično reakcijo in v perifernem brisu lahko dejansko vidim paličaste bakterije. 
Bambusi!”

“Ne pozabi, Jack,” je Catrini glasno razmišljal, “Eleanor je hotela zadnjič ostati pri njem čez noč in jaz sem bil tisti, ki sem jo silil, naj gre domov.” 
Zmajal je z glavo. 
“Lahko bi omilil pravila. 
Zdaj si skoraj želim, da bi ji pustil ostati. 
Bi vsaj bila z njim do konca.”

“Vem, vsi smo zbegani glede tega, kako je Joey to dobil,” je nadaljeval Bryne. 
“V tej deželi z antraksom ni bilo težav že pol stoletja.”

A vedel je, da ne bosta. 
Ne, če gre za res veliko stvar. 
Ne, če je bil Joey le prva žrtev ...

Ko je Catrini vozil nazaj, je rekel Jacku: “Veš kaj mi je hotela Eleanor pokazati?” 
Pobrskal je po žepu svoje zmečkane platnene obleke. 
“Tole!” 
Potegnil je ven predmet, zalepljen v plastično vrečko, ki se je zalesketal, ko je Bryne segel po njem. 
Rekel je le: “Hudiča!”

Pozornost množice je usmeril na urejeno žensko z atletsko postavo, ki je sedela ob strani. 
“To je gospa Fisher, ki bo edina -- in hočem reči, zares edina -- oseba, ki bo govorila z novinarji. 
Nihče od vas nihče od nas ne bo dajal intervjujev. 
Jasno?”

“Drugič,” je nadaljeval Lesan, “župan obžaluje pomanjkanje prenočišč za vas, ki niste iz mesta. 
Želeli smo, da bi bile sobe v isti stavbi, da boste lahko ob koncu dneva primerjali svoje zabeležke ...”

Hubbard je bil suhljat mož z ostrimi potezami, star približno štirideset let, ki je s čistimi zelenimi očmi preiskoval vsakega človeka pri omizju in si zapomnil vsakega, ki je umaknil pogled pred močjo njegovega. 
Na hitro je pogledal na uro, preden je nadaljeval, in tako pokazal, da se mu mudi, vendar je pripravljen počakati, dokler se soba ne umiri.

English je nadaljeval in razlagal, da bi bili jastrebi “normalen” vzrok za katastrofo, zajci pa niso nikoli naravno leglo za antraks. 
“Zajci, gospe in gospodje, lahko dobijo antraks samo v laboratoriju, in nekdo jim ga je dal. 
To sem že doživel -- med raziskavo izbruha v Sverdlovskem leta 1979. 
Na stotine ljudi in živali je umrlo zaradi antraksa po izbruhu v raziskovalnem oddelku za biološko vojskovanje. 
Končalo se je s smrtjo dvainštiridesetih ljudi, ki so vdihavali klice.”

Hotel Del Coronado

San Diego, Kalifornija

Nasprotje med pošastnimi mislimi in idiličnim okoljem, v katerem se je znašel, je bilo skoraj smešno. 
Bryne si je nalil port in povohal cigaro -- in takrat se mu je posvetilo. 
Kuba -- Karibi! 
Seveda! 
Motil se je o izvoru antraksa. 
To ni bil stari svet. 
To je bilo le dvajset minut stran od Miamija, prav tukaj na zahodni strani, dovršeno odlagališče nalezljivih bolezni, ki upravičeno sodijo v srednji vek. 
Antraks obstaja tudi v novem svetu, na Haitiju. 
In Bryne je skoraj isti trenutek dojel, da je kulturo pravzaprav zelo preprosto dobiti, jo pripeljati, vzgojiti in razširiti -- če si dovolj pokvarjen, da si to želiš.

Da, prav gotovo je Haiti. 
Bryne se je zavedal, kako preprosto bi bilo dobiti kulturo antraksa. 
Koze. 
Spominjal se je, da so, potem ko so umrle, ležale ob cesti, dokler jih ni kdo -- psi, podgane ali jastrebi -- požrl. 
Slišal si lahko roje muh, ki so prenašale bolezen na druge živali. 
Za bacil antraksa bi potreboval le majhen vzorec: moral bi najti bolno kozo, postrgati rano, izločiti bakterijo in jo dati v epruveto.

Ko se je Bryne peljal z letališkim avtobusom proti motelu, mu je uspelo zaspati, a takoj ko je zadremal, ga je začela tlačiti mora; konji, na ducate čudovitih konjev, ki so umirali na polju, padali v jame in v mukah umirali. 
Se dušili, hlastali za zrakom, poskušali steči, padali. 
Zdrznil se je in zbudil, ves moker od znoja. 
Bilo ga je sram, da se ni mogel otresti podob, in je bil vesel, da je avtobus prazen.

Še potem ko se je prijavil v motelu Suisse Chalet, so ga sanje -- strašna resničnost, ki ga je čakala -- še vedno preganjale. 
Vsi tisti ubogi, bolni konji. 
Tuckerjeva epidemija bi morala biti vzhodni konjski encefalitis, seveda. 
Upal je, da se moti, upal, da je ena od številnih drugih bolezni, ki bi se lahko pojavile, morda celo kaka vrsta zastrupitve s hrano ali z rastlinami, kot so mačji krempelj, bahija, florestina, grašica. 
Vse te vsebujejo cianid. 
Če konje pasejo na prostem, so lahko naleteli na te divje rože in rastline. 
Vedel je, da cianid vsebujejo celo jabolčne pečke. 
Ena skodelica bi ubila človeka. 
Ena skodelica mareličnih jedrc bi ubila slona. 
Ricin, stranski proizvod kloščevca -- istega, ki se uporablja za izdelavo ricinusovega olja -- je smrtonosen. 
Bryne se je spomnil, da so decembra našli v Arkansasu moškega, ki je imel toliko ricina, da bi lahko pobil tisoč ljudi ali več sto konjev.

“Prosim, prosim,” je zamrmral.

Bryne si je živo zamišljal njeno ljubkost, vedel pa je tudi, kako težka je zanjo njegova neprestana odsotnost, zato je rekel z najnežnejšim glasom: “Ljubica, ne opravičuj se. 
Nič ni lepšega, kot če te prebudi čudovita ženska s seksi glasom.”

“Doktor Bryne, ne bodi tako nor,” je skušala biti ostra, a začutil je, da so ji bile njegove besede všeč. 
Nato se je zresnila. 
“Jack, po tem, kar smo lahko brali in gledali na televiziji, sem vesela, da nisi več v San Diegu. 
Človeku gredo res lasje pokonci!”

“Ne laži, Jack Bryne. 
Stavim, da tudi zdaj ne gledaš televizije prav nič več, kot si jo kdajkoli.”

“Kar groza me je pomisliti.”

Potem je menjala temo pogovora in dejala: “Jack, videti si zelo srečen.”

“Tucker meni ali ProMEDu ni dal prav dosti podrobnosti,” je rekel Jack. 
“Naju bo pričakal?”

“Kako pa je z varnostjo konjev med tekmo?”

Je Tucker res mislil, da bi lahko kdo zaprl konjušnico? 
Bryne je bil začuden. 
Zakaj bi sploh razmišljal o zaprtju konjušnice?

Čeprav je v vaši čudoviti deželi slišati to zelo nenavadno, menim, da gre za antraks. 
S spoštovanjem, dr. Sirhan Khan, Bolnišnica Aga Khan, Karači, Pakistan

Podobe so izražale vreščanje, trpljenje, boj in smrt. 
Bryne je kar otrpnil in obstal kakor vkopan. 
Moral si je dopovedati, da je le slika na platnu in zgolj naključje. 
Kljub temu pa so bili tam, vsi tisti umirajoči konji.

Potem ko sta na cesti pojedla sendviče, je Wadova dala Jacku kopijo poročil, ki so jih pripravili strokovnjaki za rastline.

“Prioni so precej resnični. 
Angleška izkušnja z boleznijo norih krav je šele začetek.”

“Da, meni tudi. 
In misel, da bi se to lahko preneslo na ljudi, je grozljiva.” 
Jack je nehote pogledal na uro na steni. 
“Moj bog, ujeti moram naslednje letalo.” 
Hitro je pobral račun, ona pa mu ga je potegnila iz roke. 
Potem ko je plačala, sta skupaj odšla proti vhodu. 
Položil je svoj kovček, v katerem je bilo zdaj gradivo, ki mu ga je dala Wadova, na trak kovinskega detektorja in se obrnil, da bi se poslovil.

“Tukaj imajo konferenčno sobo, ki jo lahko uporabiva ...”

“Takole,” ga je prekinila. 
“Prepričana sem, da veste, da sem novinarka pri ATV. 
Če zamudim svoje letalo, bom v težavah. 
Če govorim z vami, ne da bi prej obvestila našo pravno službo, me bodo prav gotovo odpustili. 
Tako torej, če hočete govoriti z menoj neuradno, bova to storila tukaj. 
Usedla se bova tja, kamor sem vam pokazala, in to za največ deset minut. 
Celoten pogovor bom posnela na magnetofon. 
Izpeljala bom svoje načrte, obdržala službo in oba bova živela naprej vsak svoje življenje.”

“No, zaradi ... hmm ... domnevne nesposobnosti smo zdaj v postopku pridobivanja neodvisnih nadarjenih znanstvenikov -- strokovnih prič, svetovalcev, ljudi, kot je doktor Bryne, skupine svetovalcev z visokimi odlikovanji, če hočete. 
Trenutno proučujemo preteklost več znanstvenikov, tistih, katerih znanje in izkušnje bi nam lahko pomagale povezati informacije v zvezi z biološkim vojskovanjem in terorizmom.”

“To je zaupno.”

“So bile kake žrtve?”

“Cara, jaz sem.” 
Wadova je delala s to sijajno, aristokratsko Španko že štiri leta; dobro sta se poznali in obe sta se držali pravil. 
“Pravkar sem imela enega najbolj nenavadnih sestankov in skupaj s tabo bi rada to zabeležila. 
Zavrtela bom trak, tebe pa prosim, da posnameš najin pogovor, boš?”

FBI je širjenje sleparskih konjskih smrti obdeloval že od prvega zahtevka po izplačilu zavarovalnine. 
Šlo je za rutinsko preiskovanje prevare -- za raziskavo, ki je bila na prenizki ravni za človeka s Hubbardovimi izkušnjami. 
Ne, on je bil namenjen za težke primere, kakršen je bil tisti, ki se je začel zapletati z odkritjem vodne pištole. 
Antraks, biološki terorizem. 
Prednostna stopnja ena. 
In potem se v obeh primerih, ki prideta iz računalnika, pojavi Bryne.

Monica pa, Monica je bila drugačna. 
Daleč od tega, da ne bi bila privlačna. 
Bila je rdečelasa Irka, ki sta jo vzgojila teta in stric, oba zelo verna katolika. 
Posledica te vzgoje je bila, da je bila zelo pobožna, kar je Teddyja precej motilo, ker ga je spominjalo na mater. 
Imela je uglajen videz in veliko željo, da bi bila dobra znanstvenikova žena.

Namesto sreče, ki jo je pričakovala, nenadoma ni bilo več ničesar, nobenega ugleda, nobenega dela, nobenih nagrad; celotna verska mreža ga je odrezala. 
Monica ni nikoli vedela za njegov skrivni sklad, zato sta po njenem mnenju porabila praktično vse prihranke in ostala brez prebite pare.

Edino, kar se ni nikoli spremenilo, je bilo to, da se zaporniki, ki so bili izbrani za popoldanski eksperiment, niso nikoli več vrnili v barake.

“Ne potrebujem pomoči!”

Natančno je vedel, kaj potrebuje, če hoče privabiti roj, da pride bliže; dišave, ki jih bodo priklicale na kilometre daleč. 
In vedel je tudi, da mora biti pripravljen, pripravljen in čakati, mnogo preden mu bo GOSPOD povedal, kam bodo letele.

Potreboval je le nekaj večerov, da je naredil snov, ki jih bo privabila. 
Kameron je začel z belim kisom v emajlirani posodi, dodal je osnovne kemikalije, jih premešal, segrel in dodal reagent. 
Nato je počakal. 
Ko je bil prepričan, da je mešanica zrela, jo je shranil v majhnem hladilniku. 
Na začetku meseca je Teddy, tako kot mu je narekoval GOSPOD, odpotoval pod lažnim imenom v Teksas in opravil preizkus na zunanji polici okna v svoji sobi v motelu.

La Pierru se, seveda, ni niti sanjalo, kdo je mož, ki je prinesel pošiljko. 
Prijazno je povabil Kamerona, naj sede, medtem ko je odpiral elegantno zavito darilo. 
Škofa je ganilo, ko je zagledal leseno škatlo. 
Povedal je Teddyju, da je bila gotovo izrezljana na Kostariki. 
Znotraj škatle -- ki je imela luknje za dihanje -- je bila drobna fina mreža. 
Škof je odstranil pokrov in na ducate živahnih črnih in rumenih žab podrevnic je poskakalo ven. 
Njegova prevzvišenost se je navdušeno zasmejala in začela pobirati male poredneže. 
Žabe so skakale po vsem župnišču.

“Mogoče je bil, lahko pa je tudi iz bogatega naravnega vira. 
Zakaj? 
Ali meni, da ni značilen za normalno prehrano žab?”

“To je res,” je odvrnil Hubbard. 
“Kaj pa njegov značaj? 
Brezbrižen? 
Živi in pusti drugim živeti?”

“Jemljem na znanje vašo pripombo,” je rekel Hubbard. 
“Mislim, da je to vse, doktor Kameron. 
Zelo ste nam pomagali.”

ZGODOVINA PREVLADUJOČIH PATOGENOVStoletjeGlavni patogenStoletjeGlavni patogen11.rženi rožički16.griža12.koze17.tuberkuloza13.gobavost18.tifus14.kuga19.kolera15.sifilis20.HIV/AIDS

“Doktor Hartova,” je skoraj plašno nadaljeval visoki, čedni mož s prijetnim glasom, “ali ni res, da teh tako imenovanih patogenov, povzročiteljev bolezni, ki se pojavljajo, da teh novih infekcij preprosto ni mogoče napovedati in nadzorovati? 
Kaj ne bi mogli reči, da so pretekle katastrofe preprosto ponovitve nečesa, kar je bilo že zapisano?”

“Ali Egipčanov ali Grkov,” je dodal Kameron.

Jack je skoraj zatrepetal, ko je odgovoril na Miin napad na svojo izbiro, vendar je mirno dejal: “Draga, to je zelo zelo fina restavracija. 
Poleg tega pa, kako pogosto to sploh počnem? 
Saj že dneve nisem imel spodobnega obroka.”

Bilo je skoraj pol enajstih, ko je Bryne prišel v laboratorij, pozneje kot bi si želel. 
Potem ko je zaklical “zdravo” in mu Drew ni odgovoril, se je spomnil, da mu je povedal, da ima pregled pri zdravniku in da ga dopoldne ne bo. 
Jack se je odločil, da bo najprej pogledal elektronsko pošto in izbral najpomembnejše novice, nato pa jih uredil po nekem vrstnem redu. 
Poročila so se kopičila in napolnjevala njegov poštni predal vse hitreje in nobenega čudežnega ukaza ni imel, da bi jih ustavil.

Jack je ugotavljal, da postaja obseden s svojo teorijo o nadlogah, ki so jo imeli vsi, razen Drewa, za noro. 
Bil je prepričan, da je odkril drugo nadlogo z žabami, četrto nadlogo z muhami in šesto nadlogo s tvori oziroma v tem primeru z antraksom.

Nenadoma je zagledal nekaj zanimivega. 
Bilo je elektronsko sporočilo nekoga s Floride, ki ga ni poznal. 
Pisalo je:

ob 11:30 dopoldne

Vsako potemnelo zrno je vakuumsko dvignil z majhno napravo, ki jo je sam izumil. 
To je bila tanka steklena epruveta z dvema plastičnima cevkama, ki sta prihajali iz zamaška, in s filtrom, ki je preprečeval vdor strupov v njegova pljuča. 
Ena vakuumska cevka je bila dovolj dolga, da je z njo lahko pometel nad kupi semen kakor z miniaturnim navpičnim sesalnikom. 
Drugo cevko si je dal v usta in posesal. 
Bil je na varni strani. 
Uporabljal je vakuum na vodni pritisk, priključen na pipo pri umivalniku s curkom, ki je prek zanke v obliki črke U odtekal v umivalnik. 
Strupi se tako niso mogli niti prenašati po zraku niti priti v njegova dihala.

Desettisoči napol norih Evropejcev, ki so zboleli zaradi plesnivega kruha, so plesali po cestah, številnim so se prikazovali bleščeči se svetlobni žarki, ki so nastajali na njihovi očesni mrežnici; nekateri so imeli privide device Marije; spet drugi so korakali kakor bičarji.

Bryne je bil presenečen. 
V moji državi? 
Kje? 
Nikoli ni slišal za to. 
Naredil si je še eno opombo in nadaljeval s sklepnim delom članka.

Teddy je obredno odprl vsako vrečo in z lopatico ljubeče prestavljal rž v skrbno označena vedra. 
Zrna je navlažil, a preden je vedra zaprl, je na vrh novih semen previdno primešal še nekaj žlic skrbno izbranih temnosivih, zdaj že kosmatih semen s črnimi glivicami.

Wadova se je vedno prikazala pozno dopoldne, počesana in oblečena kakor za nastop pred kamero, nekaj časa vohljala po laboratoriju, če bi izsledila kaj za svojo zgodbo, vendar se je vedno končalo tako, da je šla na kosilo z Jackom. 
Bila je tako zvita, da je vedno povabila zraven tudi Drewa, a on je vedno zatrjeval, da ima preveč dela, ki ga mora končati. 
Odkrito rečeno, vedel je, da ni zaželen, poleg tega pa se ni hotel vpletati, če se je med njima morda res kaj razvijalo. 
O eni stvari pa je bil prepričan, Bryne ji ni omenil svoje teorije o nadlogah -- saj bi v tem primeru gotovo silila z vprašanji v zvezi s tem v oba.

Drew je vložil vzorec pod mikroskop in se nasmehnil. 
“Precej pred tabo sem, veš, Jack. 
Tretja nadloga so komarji. 
V ProMEDovem arhivu ni nič omembe vrednega o njih. 
Imaš kako zamisel?”

“Hvala, Berger,” se je Jack poslovil, “v veliko pomoč ste nam bili. 
In, prosim, stopite v stik z nami, kadarkoli boste samo pomislili, da ste kaj našli. 
V redu?”

Ko je Bryne pogledal zapiske, ki si jih je zabeležil o skrivnostnem gradivu o ergotu, je predlagal: “Poskusi z začetkom leta. 
Mogoče z marcem. 
Poglej, če je kaj o dogodkih v Minnesoti, Mainu in Connecticutu. 
V redu?”

“Mogoče je kriva moja preteklost, Jack, a nikoli ne verjamem tem fantom. 
Nikoli ne želijo tega, kar pravijo, da hočejo.”

Posebni agent Hubbard, ki se je skoraj vse življenje strastno boril proti vojni, se je posebno zanimal za drugo svetovno vojno. 
Njegov oče je bil ranjen pri Iwo Jimi in o tem sta se pogosto pogovarjala; vojna na Tihem oceanu se je mlajšemu Hubbardu zdela skoraj tako resnična, kakor če bi se sam tam bojeval. 
Ne samo, da je imel na videokasetah posneto celotno Zmago na morju in Svet v vojni, preštudiral je tudi vsako glavno bitko. 
Da, bil je pravo skladišče podatkov o drugi svetovni vojni, pa vendar še nikoli ni slišal za enoto 731, internacijsko taborišče Pinfgan. 
Vsaj ne, dokler ni bila na kratko omenjena v datoteki dr. Johna Bryna.

Preiskovalec, ki je vodil Brynovo zasliševanje v San Diegu, je bil zgoden. 
Hubbard je včeraj spet poklical in prosil, da bi se sestal z doktorjem Brynom, da bi se še kaj več pogovorila o dogodku v San Diegu in drugih stvareh. 
Jack, ki je predvideval, da bo “sestanek” le še ena različica prvega zasliševanja, je predlagal, da se sestaneta v laboratoriju, že zaradi lastne udobnosti. 
Agent je kljub vožnji takoj pristal na to.

Ko sta se rokovala, sta se moža še enkrat premerila. 
Oba sta bila iste višine, z močnim prijemom in neomajnim pogledom, ki je razkrival zaupanje vase. 
Hubbard je začel z razlago, da je sicer tehnično pristojen za Washington, vendar je trenutno dodeljen v drugo cono -- širše območje New Yorka -- s posebno nalogo. 
V tem trenutku je Lawrence ujel Brynov pogled in pokimal proti oknu. 
Bryne je zmedeno pogledal čez ramo in zagledal nekoga, kako zaklepa avto. 
Res nekoga! 
To je bila nezmotljivo Vicky Wade. 
Dvakrat v teh dneh?

V prostoru je zavladala čudna tišina, dokler ni Bryne, potem ko je popil kavo, nadaljeval: “No, od dejanja posameznika do terorizma, ki ga finansira država, do biološkega vojskovanja je velik korak, ki nas prestavi v popolnoma drugo smer. 
Za biološko vojskovanje simbolizem še zdaleč ni tako pomemben kakor smer vetra.”

“Razumem,” je zamrmral Hubbard in pri tem mislil na Bryna in vse tisto, kar je prebral o Pingfanu.

“Bi bile lahko to otekle bezgavke pri bubonski kugi?” je nakazal Bryne, potem ko je prvič slišal Lawrenceovo tolmačenje te vojne.

“In zdaj imamo tropsko hemoragijo po vsej Srednji in Južni Ameriki,” je odvrnil Bryne z ironičnim nasmehom, “in počasi se premika proti jugu ZDA -- naključje ali namerno biološko vojskovanje?” je vprašal Hubbarda, ki si je zapisoval opombe v majhno, s spiralo speto beležko in samo skomignil z rameni.

Nenadoma je vsa živčnost izginila, kajti vse je bilo idealno. 
GOSPOD je spregovoril, in vse je bilo jasno. 
Jack Bryne mu s svojim bedastim, krivoverskim raziskovanjem nikoli ne bo prišel blizu. 
Teddyju se njegovo poslanstvo še nikoli ni zdelo bolj veselo, bolj zanesljivo kot zdaj, in da bi to proslavil, se je odpravil do najbližje letališke restavracije, kjer bo užival v ostrigah na način Rocky Mountains, zraven pa si bo naročil še pečen krompirček in koktajl z viskijem, ki se bo čudovito podal k njegovim božanskim dosežkom.

“Zdravo, Drew, si kaj našel?”

Zdaj ga je povsem prevzela.

Kobilice. 
Kobilice. 
Gledal je naokrog po občinstvu. 
Videl jih je, kobilice, pravnike. 
Začutil je omotico. 
Začutil je, da bi moral iti stran. 
Poleteti.

Že mesece pred tem dnevom ga je skrbelo vprašanje kobilic. 
Ni bil strokovnjak za žuželke, vendar je vedel za členonožce. 
Poznal je njihove strupe: pri sršenih, ognjenih mravljah, škorpijonih, pajkih, stonogah. 
Njihovo moč. 
A kobilice? 
Kako? 
Čakal je, čakal na navdih. 
Obsedeno si je ponavljal: “In kobilice so prišle čez vso egiptovsko deželo in se usedle po vseh egiptovskih pokrajinah” Vir: SSP (2 Mz 10,14).

Torek, 21. julij

Ko je Shmuel tako stal na dežju in mu nenadoma ni bilo do tega, da bi vstopil, se je počutil neumno. 
Morda bi moral oditi. 
Včeraj se mu je zdel obisk dobra zamisel, toda danes?

Dvignil je kozarec dobrega merlota, ki si ga je odprl. 
Je čas za slovo? 
Pogledal je zdravilo. 
Naj vzame tableto zdaj? 
Čudežna droga bi skoraj v trenutku raztopila čvrsto trakuljino glavo -- scolex bi ubil mati, ubil ljubico, ubil žensko in moško bitje v enem, a ne bi ubil njega.

Sedaj so se specializirani odvetniki zbirali, da bi razpravljali o svojih uspehih pri prenosu skladov v neobdavčene ustanove. 
Zanje je bilo največ dela na zadnji poslovni dan pred 15. avgustom. 
Na ta dan se konča obdobje samodejnega podaljšanja, ki ga zakon dovoljuje vsakemu davkoplačevalcu. 
Ker je meja, do katere se dobrodelni prispevki štejejo v olajšavo, določena z zakonom, je za bogate posameznike in vlagatelje nujno čakati do zadnje minute, preden napišejo morebitne velike čeke za svoje najljubše dobrodelne organizacije.

Cvetje so poškropili z zadnjo osvežilno prho pred kosilom, tik preden so prišli gostje, so ga zmočili tudi pred večerjo. 
Teddy je bil vesten pri škropljenju lilij in trobentic, šmarnic in jelenove praproti. 
Nekaj vode se je seveda razpršilo prek pogrinjka in cvetličnega aranžmaja na srebrnino, krožnike za kruh in nože za maslo, čez kozarce za vodo, solate z endivijo in vodno krešo na prtičke in jedilnike, ki so čakali ob vsakem pogrinjku.

Ponedeljek, 31. avgust

ob 14. uri

Dan se je imel načelno za dobrega moža, le drugi so o tem dvomili. 
V sedemdesetih se je Hammer z orlovskim očesom, ki si ga je izostril na harvardski pravni fakulteti, lotil dragocene pogodbe, ki jo je podpisala vlada Združenih držav, takrat ko so bili na vzhodnem pobočju Rocky Mountains ustanovljeni rezervati za Indijance plemen Vrane, Apači in Poniji. 
Potem je leta kopal, brskal in se praktično preselil v prostore Narodnega arhiva. 
Ko je končal, Indijancem niso več rekli Indijanci. 
Bili so bogataši.

Da je bilo vse skupaj še neprijetnejše, je imelo Hammerjevo letalo zamudo. 
Sheila je poslala Josha k videonapravam, ko je zagledala Dana, kako prihaja po tekočih stopnicah z velikim kovčkom v roki. 
Prešerno je pomahal s klobukom, ko je zagledal Sheilo in zaznal, da ga opazujeta dva turista. 
Užival je v pozornosti. 
Sheila si je zaželela, da bi bil mrtev.

Danes so imeli bolezen za izjemno celo v najbolj nerazvitih deželah.

Bryne je razmišljal o tem, da bi šel naravnost v center za nadzor bolezni, vendar je vedel, da bi postavljali omejitve in vztrajali pri dolgotrajnih natančnih postopkih pregledovanja, preden bi razvili prečiščen vprašalnik, ki bi bil potem -- morda -- odobren ... po uradni poti.

Odkar sta odposlala prošnjo v zvezi z nevrocisticerkozo, je Lawrence skočil v Jackovo pisarno vsakič, ko je dobil nov faks ali elektronsko pošto, kakor kak televizijski novinar, ki mora objaviti prve rezultate.

Brynova koča, Guilderland

Kako bi bilo mogoče spremeniti vodo v kri? 
Vprašanje je morilo Jacka, dokler se ni zdramil iz spanja in je bil prepričan, da je našel odgovor.

“Misliš resno?”

Nizozemski predstavniki javnega zdravstva na otoku St. Maarten so potrdili, da je bil vzrok zastrupitve, zaradi katere so umrli častiti Cato Phipps, njegova žena Georgianna in njuna hči Gretchen, ciguatera, eden izmed strupov, ki jih vsebujejo mnoge tropske ribe na Karibih.

Bryne je vzel svoj notes, preskočil na N in našel številko, ki jo je želel v Amsterdamu. 
Pogledal je na uro -- prepozno, da bi klical v Evropo. 
Potem je vzel svoj prenosni računalnik. 
Na mreži so bili trije Nizozemci, člani ProMEDa, dva zdravnika in mikrobiolog. 
Morda bi mu kateri od njih lahko priskrbel vladna poročila o nesreči. 
Dobro je bilo znano, vendar nikoli objavljeno, da na St. Maartenu že leta prihaja do zastrupitev s ciguatero. 
Bližnji morski grebeni so bili nekako ugodni za rast alg.

Če je bila nesreča na St. Maartenu kandidatka za prvo nadlogo -- rdečo plimo, vodo, ki se spremeni v kri -- potem to pomeni, da so bile zastrupitve ciguatera šele začetek. 
Ne le da je nekdo poustvarjal svetopisemsko zgodbo, delal je v pravem vrstnem redu.

Bryne je vzel košček papirja in začel ponovno sestavljati svoj seznam in skicirati asociacije.

Pojav legionarske bolezni leta 1976 je bil znak, da obstaja mnogo, mnogo novih bakterij, ki samo čakajo na svojo priložnost, hkrati pa tudi zgodnje opozorilo, da bi se morali centri preusmeriti k svoji prvotni nalogi. 
Izbruh mrzlice Lassa, polom z aidsom v Reaganovem času, prepozno odkrite nove bolezni, na primer limska, in končno epidemija ebole v Afriki in kriptosporidioza zaradi pitne vode v Milwaukeeju, vse to se je kazalo centrom in Američanom na splošno. 
A stara garda se je upokojila, mlade priseljence, strokovnjake za kronične bolezni, epidemiologe za poklicne bolezni, “sveže pečene” doktorje pa bi bilo treba na hitro usposobiti za te nove bolezni. 
Vzorci za te bolezni so bile stare bolezni. 
Bolezni, ob katerih je Rader pridobil izkušnje.

Lawrence je vznemirjeno pogledal Bryna in se nameril iz sobe.

Jedilnica prvega razreda, S. S. Rio Roja, pristanišče na St. Maartenu

Častiti Cato Phipps je sedel z družino na odru v jedilnici prvega razreda na ladji in sam sebi čestital, kako dobra zamisel je bila ta mala gostija. 
Tiste, ki so prispevali za njegovo elektronsko cerkev, je povabil na enotedensko križarjenje po otokih -- svete otoke, kakor jih je imenoval, ko je govoril o tem na televiziji: St. John’s, St. Croix in navzdol proti St. Maartenu.

“Se je že, Carl, ampak ne zaradi botulizma; za kaj gre?”

“Kako? 
Nekdo dejansko prodaja strup?”

“Pravilno. 
Te krogle so spominki iz smučarskega letovišča Padre Mountain in so bili poslani anonimno, kot spominček.”

“Lahko bi tako rekli,” je odvrnil Rader. 
“Kakorkoli, ko so žrtve zavrtele kroglo, se je ven pocedil strup, ki povzroča botulizem, dimetil sulfoksid pa je omogočil, da je prodrl skozi zdravo kožo. 
Inkubacijsko obdobje je v povprečju trajalo le nekaj minut. 
Bum, instant botulizem, tako kakor instant kava.”

16.

Drew je imel vedno težave z očmi in je bil prav hvaležen za sijočo razsvetljavo. 
Podrgnil se je z roko po čelu. 
Oči so ga pekle, glava ga je bolela, bok ga je bolel. 
Šel je v shrambo s prvo pomočjo in vzel štiri aspirine. 
Lawrence je cenil aspirin, kakor da rešuje življenje.

Na vseh osem preparatov je dal pečat, na vsakega kanil nekaj kapljic fluorescentnega barvila in jih dal na stojalo, da se posušijo. 
Bil je zmeden. 
Vzorci so bili čudni že od samega začetka. 
Vsakokrat ko je dal možgansko tkivo v vosek, je na njih opazil vidne spremembe. 
Vsaj na površini so bili povsem drugačni kakor katerikoli vzorci stekline, ki jih je kdaj videl. 
Če je sodil po delih možganov, ni bil prepričan niti o tem, če so vsi možgani res konjski.

“Drew, si še tam?” 
Za trenutek ga je preplavila nejevolja, da ga šef spet moti.

Lawrence se je odpravil nazaj proti laboratoriju, potem pa je začutil potrebo, da zgladi nesporazum in spet odprl vrata v Brynovo sobo. 
Opazil je z bodečo žico omejeno enoto 731, osvetljeno besedilo, Bryna, ki se pomika po zaslonu.

Ko je bil spet v laboratoriju, si je nataknil rokavice in namestil masko. 
Imel je prav, v nobenem od prvih štirih vzorcev ni bilo niti enega znamenja stekline. 
Deveti vzorec je še vedno obdajala blaga meglica in nagnil se je nadenj, da bi ga pogledal. 
Enak kakor ostali. 
Tokrat je bil povsem prepričan.

Tisto noč je poklical Jacka domov in se izčrpano opravičeval: “Jack, Drew tukaj. 
Moral si bom vzeti bolniško, verjetno v ponedeljek. 
Pred nekaj urami sem dobil gripo.”

“Zakaj se je vključil Plum Island?”

“Hvala bogu, da bo kmalu jesen,” se je nasmehnil Jack. 
“Zdaj je na letališču Kennedy toliko komarjev.” 
Obenem je molil, prosim, ne še ena nadloga. 
Razmišljal je o afriških boleznih konj, o tem, kako zlahka jo bodo prenesli komarji, kilometre okoli letališča.

“To je polkovnik Dan Edwards in zate je gospod. 
Posebni patogeni, Fort Detrick ...”

“Jack, poslušaj me,” je Lyman zašepetal v telefon. 
“Zdaj ne morem govoriti. 
Na drugi liniji imam Washington. 
Naredi, kar pravi Edwards. 
Bil je na Plum Islandu, zdaj je odgovoren za zvezno preiskavo. 
Ne postavljaj vprašanj. 
Pokliči me pozneje. 
Oprosti ...”

Ti ljudje so imeli moč. 
Imeli so prepričanje. 
Imeli so, si je rekel Teddy Kameron in se zahihital, slepo vero in slepo častihlepje.

Hodili so v skupinah po trije, štirje, prišli do vznožja Kapitola in vstopili na majhno podzemno železnico, ki povezuje kongresno zgradbo in poslovne stavbe na drugi strani avenije.

Le kaj za vraga se bo še zgodilo? se je Jack z nelagodjem spraševal, ko je pustil, da ga agent odpelje.

Manhattan

“Nisem vedel,” je vztrajal Bryne. 
“Šlo je le za preračunano domnevo. 
Predvideval sem, da so žrtve duhovniki, to je vse.”

“V redu. 
Nadaljujte.”

“Seveda. 
Seveda bom.” 
Bryne je naredil premor. 
“Vendar je že čez poldne in moram poklicati ženo; poklicati moram tudi Drewa Lawrencea.”

Mia je za trenutek obstala, nato je rekla Brynu, da je tak sestanek težko organizirati, vendar ni nemogoče. 
Govorila bo z ministrom za zdravstvo. 
Seveda bo trajalo nekaj časa, preden bodo dobili skupaj direktorje, mogoče dva dni. 
Torek je še prezgodaj. 
Sestanek bi bil verjetno na newyorški medicinski akademiji v sredo popoldne, en dan po Drewovem pogrebu. 
Ta kraj je predlagala zato, mu je razložila, ker če bo sejo finansiral mestni urad za zdravstvo, mora biti na kraju, ki je nevtralen za vse države in vladne službe. 
Soglašal je.

Potem je Bryne poklical svojega šefa C. DeHavenona Lymana in mu povedal, da se vrne zvečer, vendar si bo v sredo vzel dopust zaradi Drewovega pogreba in sestanka, ki ga pripravlja Mia. 
Zagotovil je Lymanu, da bo laboratorij deloval nekako od poldneva naslednjega dne.

Hubbard je poslušal in se spraševal, ali ima opraviti z odrešenikom ali s hudičem, vedel pa je, da mora biti zelo previden. 
“Doktor Bryne, lahko vam obljubim, da bom na vašem sestanku na medicinski akademiji. 
Uspelo mi bo zbrati nekaj ljudi, ki nam lahko pomagajo pri tem. 
Povedal jim bom tudi o vaši teoriji glede mrzlice doline Rift.”

Ko je Bryne odšel, je Hubbard poklical v Washington in začel iskati skupni imenovalec, ki bi povezoval kongresnike in ga je tudi našel -- sestanek krščanskega odbora. 
Naročil je, da so ročno pregledali vsak košček smeti, ki so ga v zadnjem tednu odnesli iz poslopja Rayburn. 
Steklenico s sodavico, ki jo je razneslo, so odkrili približno dvajset metrov globoko v hladni, mokri zemlji blizu Anacostije. 
Ponoči je sedeminpetdeset zveznih šerifov pregledalo več kot petdeset kubičnih metrov washingtonskega smetišča, da so jo našli in izkopali. 
Na dnu plastične steklenice je bilo z ostrim predmetom napisano geslo OML, pod njim pa je bila koda za mednarodno klasifikacijo bolezni številka 066.3, ki je pomenila mrzlico doline Rift -- natančno to, kar je doktor Bryne napovedal.

“Potem mu ostani blizu.”

Ob približno pol desetih je Hartovo poklical Hubbard, vendar ga je, kot je kazalo, bolj zanimal pogovor z Jackom. 
Omenila mu je, da bo verjetno, kljub temu da ni dobil Jacka, vesel, ker so priprave za sestanek v sredo uspele.

Manhattan

Ko je Bryne odhajal s postaje Penn, se je kar stresel, ko je sunek vročega zraka, vrtinčastega in mokrega, potegnil čez odprte ulice zahodnega dela Manhattana.

Globoko je zajel sapo in pogledal na uro. 
Pozen je že. 
Pokal je s členki, se vrnil na zemljo in videl, da je taksi še vedno v spodnjem delu 60. ulice. 
Mogoče je, da jima bo uspelo. 
Vsaj delno. 
Mora poiskati Elise ...

“Ni govora! 
To je prava muka!”

Admirala so spremljali polkovnik Dan Edwards, ki so ga poslali iz Fort Detricka, dr. Juan Verde, vodja območne enote javnega zdravstva II, in Ray Flynn -- rdečelasi mož, ki se je pritoževal zaradi vožnje -- iz zveznega urada za nujne zadeve. 
Čeprav je Fynn že v Washingtonu slišal besede biološki terorizem, grozeča nevarnost in bomba, je bil kljub temu presenečen, da sta se polkovnik in admiral odločila, da prideta. 
Še bolj je bil presenečen, ko se jim je pred stavbo pridružil še čemerni posebni agent Scott Hubbard.

#Sveto pismo Dogodek/Strup Čas I. voda v kri zastrupitev s fitotoksini januar II. žabe smrt zaradi Centrolenelle februar III. komarji strup ergot marec IV. muhe čebelji strup april V. kuga mikotoksini maj VI. tvori antraks junij VII. toča botulizem julij VIII. kobilice nevrocisticerkoza avgust IX.tema mrzlica doline Rift september X.smrt za prvorojence neznano oktober ?

“Mogoče, vendar ne vem, kako bi vam lahko jaz pomagal.” 
Vzel je plašč, ki ga je imel na stolu poleg sebe, in s tem jasno pokazal, da nima časa za take neakademske neumnosti. 
“Morda vam lahko pomaga mladi študent, ki bo postal rabin, ne pa kurator iz egiptologije. 
Razhajamo se v svojih stališčih.” 
In njegov odhod z dolgimi koraki je bil šolski primer pompoznosti.

“Tako je, ker povzroči dneve teme, slepoto,” je pojasnil Jack.

Šele zdaj je Jack spoznal, da govori s strokovnjakom za biološko vojskovanje in biološki terorizem. 
Nazadnje ga le jemljejo resno. 
Ni hotel, da bi bilo videti, da ugiba, ko je odgovoril.

“Kaj pa tiste žabe?” je vprašal poročnik Winokur in pokazal na tablo. 
“Lahko res koga ubijejo?”

“Bilo bi logično. 
Poglejte na seznam. 
Način dela v glavnem vključuje strupe -- strupe ciguatera iz morskih alg, strupene žabe podrevnice, čebelji strup, mikotoksine iz plesnivega sena, antraksove endo- in eksotoksine, toksine botulizma in anafilaktične stranske proizvode trakulje. 
Seveda pa jih nismo odkrili na tako lepo urejen način, kakor ga vidite na tabli ...”

“Vas smem prekiniti za trenutek, doktor Bryne?” 
Glas admirala Oldeja je izražal moč njegovega čina in vse oči v sobi so se obrnile vanj.

“... 
V krvnih bankah, na enak način kakor aids leta 1983. 
Morda je to Veliki, katerega smo se bali.”

“Poglejte,” je dejal Jack, ki si je obupno želel, da bi ga razumeli, “mojega dragega prijatelja in kolega Drewa Lawrencea je verjetno ubil ta nori morilec, ta novi Mojzes, s svojimi strupenimi paketi. 
Enega je poslal meni v laboratorij! 
Drew ga je odprl.” 
Glas se mu je zatresel. 
“Drew nam je morda dal odgovor na naslednjo uganko,” je povedal občinstvu in se skušal zbrati.

Mia se je trudila, da bi držala glavo pokonci, močno se je trudila in razmišljala o podatku, da je Drew umrl zaradi paketa, ki je bil poslan Jacku. 
Paket, poslan Jacku. 
Potem se je spomnila vročine na svojem zapestju in rdečega madeža in zdaj ... 
O, moj bog, je prosila, naj to ne bo res ...

Bryne je še vedno govoril: “Elise, Drewova žena, je rekla, da so bile njegove zadnje besede namenjene meni.”

“Težava pri sedmi nadlogi, toči, je v tem, da so v enajstih državah snežni globusi s strupom botulizma in dimetil sulfoksidom povzročili na ducate smrti, medtem ko so v petindvajsetih drugih državah ljudje, v glavnem duhovniki, dobili čiste globuse, brez strupa botulizma.”

“Bistvena razlika med obema skupinama je v tem, da so imele samo krogle, v katerih je bil strup botulizma, na dnu vtisnjene črke OML. 
Sčasoma pa so začeli ljudje v nekaterih državah dobivati obe vrsti krogel in le nekateri so dobili take brez strupa. 
Rečeno mi je bilo, da FBI še nima razlage, očitno pa je, da nam pošilja neke vrste sporočilo.”

Admiral Olde je prikimal, da se strinja, in vprašal Bryna za mnenje, a še preden bi ta lahko odgovoril, je dvignil roko in ga ustavil.

“Zdaj pa, doktor Bryne, o verskih povezavah, če vam je prav,” ga je spodbudil Olde.

Ko mu je pomignila, naj ji da še vode, je Jack začutil, kako mu gredo mravljinci po hrbtu. 
“Naslovljen name?”

ob 18. uri

“Jack, lepo te je slišati,” je začel Catrini, “tako zelo hudo mi je bilo, ko sem slišal za Mio. Neizmerno sem jo občudoval.” 
Njegov glas je bil slišati starejši.

Bryna so zasliševali toksikologi, detektivi, sanitarno osebje in glavni znanstvenik iz zveznega urada za bolezni, ki je prišel iz Washingtona. 
Po tednu dni zmede in včasih žaljivih prepirov z nižjimi uradniki je imel urad za sodno medicino dokončno diagnozo: doktor Hartova je bodisi zaužila bodisi dobila smrtni odmerek čistega aflatoksina.

“Doktor Bryne, tukaj Shmuel Berger,” je zaslišal mladosten glas. 
“Slišal sem za vašo ženo in sem molil zanjo. 
Zelo mi je hudo.”

“Knjižničarji so mi zelo pomagali. 
Uspelo jim je, da so me povezali s kongresno knjižnico, kar tam, prek računalnika. 
Lahko sem uporabljal program, ki se imenuje GratefulMed. 
Zastonj.” 
Spet je naredil premor. 
“Tiskanje ... pa je bilo zelo drago.”

“Kateri je bil najjasnejši?”

“Hoyte in Schoental mislita, da so bili mikotoksini, Marmal pa je veliko bolj natančen glede strupov ...”

Nenadoma je zazvonil telefon. 
Klical ga je Hubbard. 
Jack mu je začel pripovedovati o kolonjski vodi, potem pa je zaslišal, kako je nekaj zaškrtalo in je zveza za trenutek oslabela. 
Snemali so ga -- ali vsaj poslušali njun pogovor. 
Bryna to ni več skrbelo. 
Na hitro je povedal Hubbardu vse o odkritju v zvezi s toksično parfumsko stekleničko in nadaljeval pripovedovanje o svojih strahovih glede Memphisa v Tennesseeju zaradi žitne eksplozije.

“Kaže, da je dobila čisti aflatoksin, destilat ... 
To je, kakor bi primerjal brezalkoholno pivo s konjakom. 
V primerjavi s tem, kar je dobila tvoja žena, je eksplozija po tistih dvajset tisoč ljudeh razpršila le razmeroma razredčeno raztopino. 
Samo nekaj ducatov jih je zbolelo.”

“Za sode ni nobenega splošnega označevanja. 
Nad tem nismo ravno navdušeni. 
Vsako podjetje uporablja svoje barve, zato se je to tudi zgodilo. 
Na srečo je dež, kakor mislimo, razredčil hipoklorovo kislino, vendar bi bila reakcija med močno kislino in močnim lugom dovolj intenzivna, da bi povzročila eksplozijo. 
Ko je žito okužilo zrak, se je sprožila verižna reakcija in vse skupaj je šlo naprej kakor termonuklearno sredstvo. 
V bližini sta bila dva bloka, naseljena z upokojenci.”

Bryne je poslušal, vendar se je težko zbral. 
Morda to ni deseta nadloga, morda mu je dež zmešal načrte. 
Ugotoviti mora, če stvar deluje, preden bo nameril na pravo tarčo. 
Hubbard mu je pripovedoval stvari, ki jih je že vedel. 
Zdelo se mu je, da je zaslišal korake na hodniku zunaj pred laboratorijem. 
Odmaknil je slušalko od ušesa. 
Ničesar.

“Veselilo me bo, če bom lahko kakorkoli pomagal ...”

“Dvignite roke!” je zavpil eden od njih.

Ko si je Bryne nadel obleko, so možje spustili puške in niso več spregovorili.

Jack je imel zadosti. 
“Dobro, razumem. 
Obsojen sem za zločin. 
Ne za zločin, za devet, za kar devet gnusnih zločinov. 
Smrtne obsodbe se bodo lahko zvrstile druga za drugo. 
Mene ste pripeljali sem za svojega grešnega kozla, ker vi niste sposobni poiskati pravega manijaka!”

“Nadaljujte.”

“Da, seveda. 
Razmišljal sem o strupu, ki je povzročil ergotizem. 
Človek je moral vzgojiti veliko plesnive rži, vsaj veliko, veliko veder. 
In stavim, da bi, če bi nam uspelo izslediti naslov, kamor so bile v zadnjih mesecih dostavljene večje pošiljke -- mislim na nenavaden naslov, ne recimo v pekarno, ampak na dom -- stavim, da bi morda ugotovili, kje stanuje naš manijak.”

“Dobro, kajti če bomo prišli v njegovo stanovanje in nam bo uspelo najti njegov računalnik, bomo morda ugotovili, kaj bo njegova naslednja poteza.”

Članek je opisoval, kako varna bo zdaj fontana in kako čudovito bo dopolnjevala newyorško nebo. 
Jack je bral, da so darežljivi prispevki pospešili izgradnjo, tako da bo otvoritev sovpadla z vrhuncem združitvene konference. 
S pomočjo laserskih žarkov bo ta šestmetrski vodomet ena najlepših nočnih zanimivosti v mestu. 
Fontana, nameščena na otočku na reki East River, še ni bila dokončana. 
Postavljen je bil temelj, pravzaprav le velika kovinska kocka, na katerega je bil pritrjen vitek stolp z rešetkastimi stopnicami, usmerjen v nebo. 
Videti je bil kakor prava mala cerkev. 
V nedeljo bo otvoritev.

ob 17. uri

GOSPOD je Teddyju povedal, da morajo prvorojenci vseh faraonovih ljudstev plačati. 
Ne le prvorojenci. 
Tudi prvorojenci.

Doktor Kameron je stopil naprej, se ustavil in narahlo zaprl vrata.

“Oh, da, svoje poslanstvo. 
A upal sem, da se bom lahko pogovoril z vami o vašem raziskovanju. 
Imate minuto časa?”

“Seveda. 
Le kje mislite, da so tisti neumni novinarji dobili informacije? 
Od Judov? 
Po mojem mnenju Izraelcev vse do tako imenovanega izraelskega vprašanja leta 1200 pred Kristusom v Egiptu niso niti opazili. 
To bi jih postavilo precej za Mojzesom in tisto množico. 
Mojzes, Aaron, Eksodus, Sinaj, deset zapovedi. 
So le namišljena množica zlomljenih ljudi. 
Tako kakor Ipuwerjev papirus, nekaj časa usmiljenja vredna tožba, ki morda nikoli ni obstajala. 
Eksodus je preprosto bajka, vaša svetost ... 
Ne mislite tako?”

“Lahko je karkoli, Scott, a nisem strokovnjak za nastavljene mine in nisem toksikolog. 
Le poglej vse te košare z žitom. 
Poglej, ali ni pravo naključje ...” 
Bryne se je nenadoma zavedel, da govori mnogo preglasno. 
Postalo mu je nerodno in je utihnil. 
S hrbtom je bil obrnjen proti štirim ogromnim vhodnim vratom in spet je pogledal navzgor proti stolpu katedrale, mimo Hubbarda, visoko gor, tja proti oddaljenemu, umirjenemu prostoru v višavah nad oltarjem, kjer se je odbijal odmev. 
Slišal je votlo opozorilo, posmehljivo naključnost in je znova poskusil ...

“Poslušaj Scott ...”

Bryne in Hubbard sta tiho stopala po debeli rdeči preprogi, ki jo je osebje katedrale pripravilo za dostojanstvenike. 
Veličastne orgle so zadonele z uvodnimi takti Händlove Izrael v Egiptu; končne priprave so se začele. 
Predstavnik katedrale je z iztegnjenimi rokami in ves vznemirjen prišel k njima.

Bryne se ni zmenil zanj in se je obrnil.

“Tomar ma kuttar shathe gumai,” je taksist iztisnil med zobmi, ko je začel odpirati okno. 
To je v bengalščini pomenilo tvoja mama je kuzla, povedano pa je bilo v narečju, ki ga je Bryne govoril že od Cambridga dalje; bila je tako nesramna žalitev, kakor če bi žalil Koran. 
Bryne se ni mogel zadržati. 
Na silo je odprl vrata in zgrabil taksista za rokav. 
Vrgel ga je na cesto, skočil v taksi in se odpeljal.

Volan velikega, starega šervoleja je gladko tekel že v mnogih rokah in njegov sprednji del se je tresel, ko ga je Bryne gnal proti srhljivemu zavoju na koncu 113. ulice, na poti proti severu v Amsterdam. 
Nerodno je vklopil brisalnike, ko je iskal smernik in uspel zaviti levo, ko je dajal smernik v desno. 
Spet je premaknil ročico in vklopil pranje šip. 
Ko mu je curek preplavil vidno polje, je skoraj podrl starca na križišču Frederick Douglass.

Voda v tem bazenu -- trideset metrov dolgem in šest metrov širokem -- je pritegovala obiskovalce ravno tako, kakor je verujoče nekoč, ko je bilo svetišče še v Egiptu, privlačil Nil.

“Zakaj vse te luči?” je vprašal Jack.

“Mislim, da ne potrebujem doktor Riggovega dovoljenja, da ugasnem te presnete luči,” je zarenčal Hubbard. 
“Kje je stikalo?”

Hubbard je začel skoraj bruhati, vendar je potisnil močneje in vrata so se ravno toliko odprla, da je lahko vstopil.

Bryne je videl Hubbarda, kako teče proti njemu. 
Bojeval se je, da bi vdihnil skozi svojo improvizirano masko in zavpil je s pridušenim glasom: “Vse je zastrupljeno! 
Zastrupljeno ... 
Poišči si masko, krpo ... 
Pokrij si obraz.” 
Pohitel je s ploščadi, mimo hlebcev, ki so plavali pod njim in potegnil Hubbarda proti stopnicam, nazaj v nadzorno sobo.

“Amoniak, najti moram dovolj amoniaka, da bom nevtraliziral toksine v tistem bazenu.” 
Pokazal je nazaj na hlebce in hitel naprej.

Hubbard je našel sobo s čistili in v njej so bile polne police hišnih zalog, voska, loščil, čistil, razkužil, mil, toaletnega papirja in štirje dvajsetlitrski sodi amoniaka. 
Potegnila sta ročni voziček do polic in natovorila nanj sode.

Zaslišal je klik zapirala.

Ko se je zavedel, je zagledal Vicky Wade, ki je klečala ob njem, in Hubbarda, ki je vpil nanj.

Vrata s steklom, prepleskana s citronsko zeleno barvo, so vodila v majceno sobico, skoraj kabinet, v kateri so bila odprta še ena vrata. 
Policist je s konico čevlja odsunil vrata v kabinet. 
Tam je zagledal ogromno polic s skrbno razvrščenimi predmeti. 
“Jezus, poglejte to. 
Kaj so vsi ti kondomi?”

A gledališče je bilo za njegovo mati prekleto; bila je ena tistih, ki so bili prepričani, da igralcev ne bi smeli pokopavati v posvečeno zemljo. 
Vedela je, da ima on hudiča v sebi in hudič uživa v zabavi. 
Torej nobenih šolskih iger. 
Nobenega filma. 
Nobene televizije, ko se je ta pojavila.

Takrat se mu je posvetilo; čeprav je bila prepričana, da je hudičev zarod, Onanov varovanec, je bila v resnici ona tista, ki je bila prekleta, ki je zaslužila kazen. 
Nazadnje, še pred diplomo, je le odšel domov na obisk, s katerim je tako dolgo odlašal, da bi se navidezno spravil z njo.

Dva meseca sta minila, ne da bi spregovorila drug z drugim. 
Potem, nenadoma, so ga poklicali iz Kalifornije. 
Umrla je zaradi srčnega infarkta. 
Teddy je upal, da ji je smrt njenih rib res zlomila srce. 
Čeprav je bil njen denar zelo dobrodošel, mu je bilo žal, da je ni več, saj bi lahko umrla od sramu, kaj namerava njen fantič.

Kameron je bil tisti, ki je postavil hipotezo, da bi fitoplankton lahko proizvajal najučinkovitejše in najmočnejše toksine. 
Resnično toksične vrste fitoplanktona, na primer dinoflagelati, ki povzročijo rdečo plimo, Pyrodinium bahamese, izločajo močne kemikalije, ki zlahka pomorijo manjše ribe. 
Čudno, toda večje ribe roparice, ki pojedo manjše ribe, ne poginejo. 
Toksini se naberejo v njihovih mišicah, prav tako kakor se pri žabah podrevnicah, ki jedo strupene žuželke, močni strupi naberejo v njihovih kožnih žlezah, se tam uskladiščijo in pomnožijo svojo moč. 
In tako ribe kakor žabe podrevnice uporabljajo te strupe za svojo obrambo.

Zdaj so zavoji postajali telo kače, ki se je ovijala okoli osebja Caduceusa in medtem ko je to gledal, so se zavoji razdelili.

Zaobljubil se je, kakor mu je rekel GOSPOD, in ni vedel, da posluša svoj glas, in to ga je prestrašilo -- bolj, kakor karkoli, kar je kdaj doživel. 
Glas je kar sam prihajal iz njega; kajti Kameron je v tem trenutku, kakor vedno, do konca svojega življenja, kadar je slišal GOSPODA, slišal besedo vsemogočnega Boga. 
Kako čudno, je pomislil, da se je Bog razkril človeku, ki ni veroval v nič drugega kakor v uničenje. 
Kako čudno in kako čudovito! 
Njemu, ki so ga izdali verni, je bila dana najčistejša vera od vseh.

Ko sta Bryne in Hubbard splezala na obalo, sta dobila od policistov s čolna vsak svojo veliko svetilko na štiri baterije. 
Svetlobni žarki so sekali le nekaj metrov nizke megle pred njima. 
Slišala sta, kako je čoln odhitel po reki navzdol proti ladji obalne straže, ki je plula s tovorom proti severu.

Bryne je bil osupel nad praznino njegovih oči in sovraštvom, ki so ga izražale njegove besede. 
Vendar kljub temu ni napravil nobenega giba, da bi se uprl, sploh ničesar. 
Pač pa se je premaknil Bryne, gnala ga je čista jeza.

“Potem se bomo vsi spremenili v prah in pepel.”

“Doktor Bryne, doktor Bryne,” je zavpil policist. 
“On odhaja stran!” 
Kameronu je nekako, neverjetno, uspelo, da se je osvobodil vzvoda, stekel proti kocki, splezal nanjo in po lestvi navzgor, dokler ni stal z razširjenimi rokami na vrhu lijaka.

“Spravite nas hitro stran!” je zakričal Bryne. 
Čoln je ujel tok in hitro plul proti jugu.

Natanko opolnoči je prvi, neverjetno močan curek vode izstrelilo navzgor, da se je skoraj v trenutku dvignil stodvajset metrov visoko in nato više in više. 
Ravno v pravem trenutku so laserski žarki eden za drugim spremenili barvo in se prebili skozi oblake pare, rdeči, rumeni in modri. 
Vodni curek je brizgal vedno hitreje in više, daleč prek svojih meja in še više.

Pregled Kameronovega čudnega malega stanovanja je razkril še dodatne dokumente in pisma, med njimi sporočilo o zavrnitvi Krščanskega sveta in dokumente o drugih zavrnitvah, ki jih je dobival pozneje. 
Na koncu ga ni skoraj nihče več poznal, skoraj nikomur ni bil všeč in nihče ga ne bo pogrešal.

Policist se je nazadnje umaknil s križišča na parkirni prostor, razjahal in privezal konjske vajeti na parkirno uro. 
Bryne je videl, kako je slekel dežni plašč, snel ščitnik s svoje kape in vse skupaj položil v zvitek, da je bil videti kakor tulec za puščice, in ga privezal za sedlo. 
Ni si znal razložiti zakaj, a pogled je zbudil v njem neustavljivi in zastrašujoči občutek že videnega.

Fant je razvil na roko napisan list papirja, na katerem so bili označeni vsi znanstveni vzroki, ki bi lahko povzročili deset nadlog. 
Bryne ga je pogledal in osupnil. 
Videl je, kako so se judovski in krščanski strokovnjaki trudili, da bi našli znanstveno razlago za deset nadlog, in jim je spodletelo.

Shmuel je stisnil veke. 
Bryne je potegnil iz svojega kovčka popolnoma nov prenosni računalnik in ga položil v fantove roke. 
Ta je odprl oči in se zazrl navzdol z očitnim navdušenjem.

Fant ni mogel verjeti svojim očem.

