Zdravje je področje, kjer lahko države EU sodelujejo pri iskanju rešitev za skupne probleme. 
Ženske v Evropi so izpostavljene enakim specifičnim zdravstvenim tveganjem. 
Rak je drugi najpogostejši vzrok smrti v EU, rak dojke, rak materničnega vratu in rak debelega črevesa in danke pa povzročijo 32 % smrti pri ženskah. 
Unija spodbuja države članice, da vzpostavijo obsežne in kakovostne presejalne programe, s katerimi bi zagotovile zgodnjo diagnozo in izboljšale stopnje preživetja v EU. 
Vsako leto se izvede približno 51 milijonov presejalnih preskusov, število le-teh pa je treba podvojiti, da bi zaobsegli vse ogrožene skupine. 
Debelost je v Evropi resen problem za odrasle in otroke. 
Število otrok s prekomerno telesno težo ali debelostjo se v Evropi vsako leto poveča za 400 000. 
EU je sprožila pobude za spodbujanje zdravega življenjskega sloga od najzgodnejših let dalje, na primer s programi razdeljevanja mleka, svežega sadja in zelenjave šolarjem.

