Za poznejši čas, ko ne bo več svežih kumar, si pripravimo kumarično vodo. 
Kumaričnemu soku dodamo deset delov nerazredčenega alkohola, da se sok ne kvari.

Pri Košarkarskem klubu Olimpija pravijo, da je brezglavo zadrževati igralca in ga omejevati pri košarkarskem razvoju. 
Mislim na Sanija Bečiroviča. 
Kaj meniš, Hopla, so pri Olimpiji košarkarji res omejeni pri razvoju.

Bela kuverta v znamenju dvojčkov

Šlo je za sume težke goljufije, ponarejanja listin, uporabe tujih izkaznic in kršenja zakona o orožju. 
Potemtakem pripravljenost naših oblasti za sodelovanje z avstrijskimi ni presenetljiva. 
Toda M. K. v avstrijskih zaporih ni ostal povsem osamljen. 
Ob strani mu je zvesto stal prijatelj iz Ljubljane R. H. Osemkrat ga je obiskal v zaporu:

Po goljufiji še sodni mlini

Starejša sestra je nadaljevala pot v Anglijo, zato je najstniško dekle ostalo samo na tujem v sobi s še šestimi sostanovalkami. 
Najmlajši je bil komaj nekaj mesecev star otrok, najstarejša pa 82-letna ženska.

Vodoravno: 1. važno živilo, ki ga pridobivajo iz trsa ali pese, 8. pravec, 12. podjetje, obrat za ulivanje kovinskih izdelkov, 13. ime slovenske balerine Stranič, 14. orientalsko žganje iz riževega vina, 15. ruski pisatelj, avtor romana Družinska kronika, 17. umetna vodna pot, prekop, 19. začetnici ameriškega kemika Onsagerja, 20. starojudovski kralj, 21. popularna Verdijeva opera, 24. indonezijsko otočje v Arafurtskem morju, 26. sumerska boginja Zemlje, 27. mesto v indijski državi Mahavaštra, središče bombažnega območja, 30. mesto z letališčem na grškem delu Cipra, 33. menično poroštvo, 34. ime ameriškega gledališkega in filmskega režiserja Kazana, 35. gorovje v Italiji, 37. znamka japonskih akustičnih in videoaparatov, 38. prebivalec Rogatca.

19131 - Morje

- Kako se reče?

- Ali je to na prodaj?

- Ali veš, kako blondinka naredi splav?

Ruska nadloga

Najprej ni res, da naj bi v svojem opisu nezadovoljstva nekaterih članov omenjenega Sklada nekoliko po svoje prikrojil besedilo, s katerim sta omenjena moža skušala pojasniti vzroke zapletov, zaradi katerih so nekateri člani prekinili svoje članstvo. 
Sama namreč priznavata, da je "korektno povzet del besedila, v katerem pojasnjujemo, da je bilo Skladovo prostovoljno pokojninsko zavarovanje, o katerem je govora, koncipirano davnega leta 1956 na principih dokladnega kritja". 
Zoper tako koncipirano zavarovanje pa so se moji sogovorniki pritoževali, zato je bilo povsem odveč njuno napovedovanje prihodnjih boljših pogojev za članstvo in obljubljanje boljših pokojnin, ker so tudi nekatere poprejšnje obljube vplivnih Skladovih mož postale samo obljube.

Hrvati so za izgon Srbov iz Hrvaške izvedli Olujo. 
Slovenci pa morajo napraviti Nevihto, s katero bodo pregnali naseljene Jugoslovane iz Istre, Kvarnerja in Gorskega Kotarja.

S fičkom do Skopja in nazaj

Slovenski klubski maraton 2001

Obiskovanje konjerejcev je bila enkratna izkušnja. 
Zelo gostoljubni so in zelo ponosni na svoje konje, ki so večinoma criollske pasme. 
Eden jih ima kar 480! 
Večina konj je v odličnem stanju, saj bolezni skorajda ne poznajo in noge imajo močne kosti in sklepe. 
Žal ima mnogo konj odrgnine od sedla ali pa poškodovana kopita, ker so običajno nepodkovani. 
Najine zahteve so: visok, odrasel, dobro udomačen in poslušen konj, ki je navajen le na pašo. 
Ker preživijo vse leto na prostem, so zelo odporni na vročino in mraz.

"Jaz bi jih takoj izdal! 
Tisto je bilo res dobro. 
Igral sem bas kitaro, dve skladbi sem do polovice znal zaigrati na trobento. 
Bojim pa se, da to ni nikjer ohranjeno! 
Če posnetke kdo najde, naj mi jih takoj prinese, saj bi jih z veseljem izdal."

Božo, kratko in jedrnato bom odgovorila tebi in vsem enako mislečim moškim, ki se bojijo "zank okrog nog zaradi žensk in zank okrog vratu zaradi otrok": svetujem vam, da se kastrirate, potem ne boste imeli skrbi, kam s svojim semenom. 
Pa še to: poleg bikov so koristni tudi voli.

4.
Dodamo krompir: krompir olupimo, operemo, zrežemo na približno 3cm velikem kocke, dodamo k mesu in dušimo še kakih 10 minut.

Prepiri in spori

Dokler živita zakonca v oblakih, ju skoraj nič ne moti drug na drugem, vendar se čez nekaj mesecev nujno vrne običajni vsakdanjik.

