Štirinajsta vaja: Kaj se skriva v imenu? 
117

Poglabljanje v podrobnosti 138

V 16. stoletju se je italijanski filozof Giulio Camillo proslavil s svojimi spominskimi gledališči. 
Z njihovo pomočjo naj bi v umu prebudili spomin na izgubljeno božanskost. 
Namesto, da bi samo opisoval namišljeno gledališče, si je zamislil, načrtoval in zgradil prava lesena gledališča in jih razkazoval po vsej Italiji in Franciji, kjer so vzbujala veliko zanimanje. 
Vsako je bilo dovolj veliko, da sta na njegovem osrednjem odru stala dva človeka, prostori za gledalce pa so bili polni bogato okrašenih stebrov in kipov bogov, ki so ponazarjali »vse, kar si more razum zamisliti in vse, kar se skriva v duši.« 
Camillo je trdil, da si lahko zapomnimo govor, ki bi nam ga zavidal celo sam Ciceron, če v duhu postavimo njegove ključne besede na kipe in stebre v gledališču.

Če je ta povezava pretrgana, nastanejo nekatere funkcionalne motnje, človekovo zavedanje telesa je namreč razcepljeno -- tako leva možganska polovica še naprej obdeluje izkušnje desne strani telesa, desna stran možganov pa se delovanja, izkušenj ali občutkov tiste strani sploh ne zaveda, in obratno.

S pomočjo te vaje boste ugotovili, koliko podatkov zmorete ohraniti v začasnem spominu, preden jih izpodrinejo drugi. 
V telefonskem imeniku si izberite zahtevano zaporedje naključnih števk.

Moč sugestije

***v okvirčku na strani 57***

Zato nikdar ne pozabite, da je z zaupanjem v neuničljivost lastnega spomina dobljene že pol bitke za trajno brezhibno sposobnost spominjanja. 
In to drži, pa naj ste stari 10 let ali 100.

***napis ob robu strani 64***

Mogoče boste ugovarjali, da je ta primer preveč izumetničen: to je odvisno od tega, ali je oseba sanjava, kar bi bilo res zelo nenavadno naključje. 
Vendar je vedno mogoče najti kako miselno povezavo, ki bo, čeprav še tako posredno, uspešna. 
Denimo na primer, da je oseba znana po svoji netočnosti. 
V tem primeru utegne ime Horace sprožiti ironično zvočno misleno povezavo z besedo Oris -- to pa je ime švicarskega izdelovalca ur. 
Ali pa si ta človek vedno kaj izmišlja, kar vas spodbudi k besedni igri z imenom Horace, zato ga razdelite v dve besedi »Ho!«, ki izraža začudenje in »race«, ki namiguje na izmišljene novice.

Pri tehnikah zapominjanja, kakršne bom opisal v naslednjem poglavju, boste morali upočasniti možganske valove v stanje popolne zbranosti. 
To boste dosegli s to meditacijo.

Grki so imeli prav. 
Kadar popolnoma zbrano in zavestno opazujemo kak predmet (zaznamo njegovo barvo, obliko, velikost, njegove značilnosti), so spominske sledi, ki se vtisnejo v možgane, globlje, kakor tedaj, ko sprejmemo samo splošni vizualni vtis. 
Navadno predmet samo bežno pogledamo ali strmimo vanj, pri čemer mu posvečamo samo delno pozornost. 
Primer: pomislite na ptico z značilnimi vzorci na perju, ki jo redno videvate. 
Narišite risbo te ptice, na kateri bo vidno, kje ima barvne lise. 
Naslednjič, ko boste spet videli ptico, preverite svojo risbo. 
Presenečeni boste, koliko napak ste zagrešili.

Kako deluje ta sistem? 
Ob nekaterih številkah se samodejno spomnim na določene ljudi. 
Število 07 je James Bond (čigar tajno ime je bilo 007), 10 je Dudley Moore (glavni igralec v filmu 10), 39 pa »mož spomina« (iz romana Johna Buchana Devetintrideset stopnic). 
Za tiste številke, ki mi ne vzbudijo neposredne asociacije, pa si moram postaviti mentalne opore, s pomočjo katerih povežem število s podobo, kar storim s pomočjo desetih črk abecede. 
Vsaki izmed 10 števk (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9) dodelim črko; za 1 uporabim prvo črko abecede A, za 2 črko B, za 3 C, 4 D, 5 E in tako naprej. 
Logične povezave je najbolje združiti s kreativnimi: ničlo zaradi njene oblike povežemo s črko O, šestico pa s črko S (ker beseda »šest« vsebuje š in s).

Nato razvrstimo števke v pare, s pomočjo katerih si izmišljamo začetnice različnih oseb. 
Pred števke od 0 do 9 postavimo ničlo (01, 02, 03 in tako naprej), da dobimo dvomestna števila. 
Dve ničli ponazarjata samo števko 0. 
Torej so vsa števila od 0 do vključno 99 dvomestna. 
Število 66 postane S(ylvester) S(tallone), 12 pa A(nne) B(oleyn). 
Izbor ljudi mora biti čim bolj raznovrsten. 
Ni nujno, da izoblikujemo popolnoma realno mentalno podobo vsakega človeka, pomembno pa je, da ga povežemo z zanj značilnim delovanjem, dogajanjem ali predmetom. 
Stalloneja z brzostrelko, Anne Boleyn z obglavljenjem. 
Iz tega začne nastajati slovar, ki ga moramo tako razširiti, da zajame vsa števila od 0 do 99. 
V začetku se vam utegne to zdeti nemogoče, toda če boste sklenili, da si boste vsak teden izmislili osebe za 20 števil, boste presenetljivo hitro začeli spretno uporabljati ta novi jezik. 
Pomembno pa je, da so asociacije prepoznavne in razumljive.

Miselni vzorecR*TM je zaščitena znamka Tonyja Buzana v Združenih državah in Veliki Britaniji.

Tehnike zapominjanja za vsakdanje življenje

2. 
Sredino meseca (15. dan) poudarite, dodelite mu edinstven ali povezovalen simbol -- morda bi to oporno točko zaznamovala lestev, po kateri morate zlesti ali potok, ki ga morate preskočiti. 
Tako boste lažje določili svoj »trenutni« položaj glede na preostali del meseca.

S pomočjo sistema preoblikovanja števk, ki sem ga opisal na prejšnji strani, si zapomnite zaporedje svojega prvega premešanega snopiča kart, nato preverite točnost.

Pri hitrem branju ni pomembno le to, da zmoremo hitro preleteti stran, temveč tudi to, da informacijo hitro shranimo -- v nekem smislu je to hkrati tudi »hitro zapominjanje«. 
Nekateri ljudje so namreč prepričani, da je počasno branje, pri katerem smo pozorni tudi na jezik in njegov pomen, moteče; še huje pa je, da z nenehnim prekinjanjem in začenjanjem branja motimo svojo zbranost, zato um pogosto odtava po svoje. 
Preprosto moramo prezreti dejstvo, da jezik deli besedilo v kompleksne, medsebojno povezane stavke, in svojo pozornost usmeriti tako, da bomo popolnoma in nenehno osredotočeni na ključne enote osnovnega pomena besedila. 
Zbranost in razumevanje olajšuje ritem hitrosti branja.

3. 
Zdaj pa po metodi hitrega branja preberite besedilo Teorije pozabljanja (strani 52--53). 
Vsebuje 380 besed. 
Merite čas in izračunajte svoje novo povprečje.

3. 
Ko boste postavili vprašanje, se popolnoma osredotočite na odgovor. 
Poskusite vizualizirati posamezno ključno informacijo -- mogoče bi jo povezali s kako nadrealistično podobo, ki si jo boste zlahka zapomnili. 
Po pogovoru si napišite vse, česar se boste spomnili. 
Morda vas bodo poklicali še na kratek pogovor in tedaj vam utegne koristiti prav vsaka malenkost, ki si jo boste zapomnili.

Čustveni svet

Razvnemanje plamena

Za ohranjanje umske in spominske prožnosti je pomembno zanimanje -- koliko nas pritegne dogajanje okrog nas, od krajevnih do svetovnih dogodkov. 
Trden temelj za uspešno zapominjanje sta zanimanje in zbranost. 
Otroku se zdi zanimivo vse, česar še nikdar ni videl. 
S staranjem pa se znajdemo v nevarnosti, da bi postali nezainteresirani, saj nas naša okolica veliko manj privlači. 
Če hočemo obnoviti svoje navdušenje, moramo odstreti tančico znanega in pokukati, kaj se skriva za njo, pozorno opazovati in biti pripravljeni na presenečenja, ki se dogajajo okrog nas, opaziti zanimive zveze, ki krojijo naša doživetja in nepričakovana srečanja. 
Življenja ne smemo nikdar pojmovati kot nekaj samoumevnega. 
Poglejte luno skozi daljnogled in prepoznali boste kraterje, ugotovite, katera drevesa rasejo v bližnjem parku, obiščite razstavo cvetličnih tihožitij in se pozanimajte, kako so Nizozemci v sedemnajstem stoletju trgovali s tulipani, ki so jih uporabljali kot plačilno sredstvo.

2. 
Svetovne novice postavite v okvir njihovih zgodovinskih dogodkov, saj ni ostre meje med preteklostjo in sedanjimi dogodki. 
Zgodovina se po vsem svetu dogaja prav ta hip, ko berete to knjigo. 
Raziskujte začetke sedanjih dogodkov v preteklosti.

sistem DOMINIC 108--109

metoda potovanja 102--107

miti in legende 15

okus in spomin 34, 84

Platon, ideje o spominu 20, 24

izobraževanje 21, 23, 128--129

Zavihek:

KAKO URIMO SPOMIN

