Vsebina 

EU gre dejansko še dlje, s tem ko svoje državljane spodbuja, naj se učijo jezikov. 
Znanje drugega jezika ali po možnosti več jezikov omogoča selitev in iskanje zaposlitve v drugi državi. 
Ta mobilnost na trgu dela pomaga ustvarjati nova delovna mesta in spodbujati rast. 
Znanje drugih jezikov spodbuja tudi medkulturne stike, vzajemno razumevanje in neposredno komuniciranje med posameznimi državljani v vse bolj razširjeni in raznovrstni Uniji. 

Brez diskriminacije 

Uradni jeziki EU

21 Irščina* (2007)

15 Madžarščina (2004)

španščino 6 %

„Znanje maternega in še dveh jezikov“

Drugi izsledki raziskave kažejo naslednje:

Drugi je boljši

Pristop EU k večjezičnosti za posamezne državljane je zelo ambiciozen. 
Čeprav je učenje enega tujega jezika poleg maternega jezika dobro, je učenje drugega dodatnega jezika še boljše. 
V obdobju med najnovejšo raziskavo Eurobarometra, ki jo je opravila Komisija, in prejšnjo raziskavo pred petimi leti, je število anketirancev, ki so navedli, da znajo poleg maternega jezika še dva jezika, naraslo s 26 na 28 %.

EU je okrepila te dejavnosti skladno s povečanjem števila držav članic EU in podvojenim številom uradnih jezikov od leta 2004. 
Za to si bo prizadevala še naprej med svojimi pripravami na nadaljnjo širitev.

