R&V 5 Velika nagradna akcija

Mnogi jih zamenjujejo z begonijami. 
Čeprav se ločijo na trajne in enoletne rastline, jih vse gojimo kot enoletnice. 
I. walleriana je znana balkonska in okrasna enoletnica. 
Visoka je do 30 cm in bogato cveti z množico cvetov bele, rožnate in rdeče barve. 
Novejša je novogvinejska vodenka, ki ima bolj suličaste liste, temnejše barve in zraste malo višje kot njena sorodnica.

DOMOVINA DOMOVINA VRSTE Billbergia nutans sega od Mehike do južnih delov Brazilije. 
Ta rod je dobil ime po švedskem botaniku Gustafu Johanu Billbergu (17721844). 
Izmed približno 60 znanih vrst je kimavka ali kimava bilbergija daleč najprimernejša za gojenje v cvetličnih lončkih.

Vejic in vej je na vrtu pogosto preveč. 
Kam z njimi? 
Kaj, ko bi jih z vrtnimi škarjami narezali na približno enako dolžino, strnili v butarice in povezali z vrvico? 
Butarice se bodo ob zidu sušile vse dolgo poletje. 
Za okras bodo. 
Jeseni pa bomo z njimi podkurili v peči kot nekoč, ko je bilo časa veliko in ko so ljudje varčno in skrbno uporabili za kurjavo vsak, tudi najmanjši košček lesa.

Njihov robusten, rustikalen videz se čudovito ujema s peskom in kamni. 
Če so nam všeč minimalistične zasaditve, ki sledijo modnim trendom, so tramovi prava izbira. 
Veliko peska, malo rastlin, ki skoraj ne potrebujejo nege, ter premišljeno postavljen vodni motiv, prav tako narejen iz pragov, še zdaleč ne dajejo vtisa dolgočasnosti. 
Prej bi lahko rekli, da motiv izžareva neko posebno spokojnost.

Na majhnem vrtu, kjer vedno primanjkuje prostora za nove rastline in domiselne zasaditve, si naredimo umetno brežino, nekakšne stopnice, ki jih nato bogato in gosto zasadimo s pisanimi trajnicami.

štiri enako dolge železničarske pragove, dva 20 cm široka ploha poljubne dolžine, osem lesenih, na enem koncu priostrenih količkov, iz leske spleten zaslon ( lahko ga spletemo sami, ali pa nam ga naredi izdelovalec košar suhe robe), pesek za drenažo, vrtno prst, sadike timijana in betonsko ploščo standardne velikosti. 
Namesto plošče lahko uporabimo tudi večji ploščat kamen ali leseno desko. 
Čisto na koncu, za udobje potrebujemo še mehko blazinico za sedenje.

Piramidasta zvončica (C. pyramidalis)

Največjo nadlogo predstavljajo polži. 
Priznavajo, da si želijo lepe trate, a da je negovanje le-te prava nadloga.

En sam cvet grmaste potonike v vazi je lepši od najdražjega šopka.

(Okvirček)

POSKUSIMO S TRAJNICAMI!

Trajnice ne potrebujejo tako dobre prsti kot večina enoletnic. 
Dobra bo običajna peščeno-ilovnata vrtna zemlja z nekoliko dodanega komposta, brez šote in drugih zapletenih, dragih dodatkov. 
Potrebujejo tudi manj gnojil kot večina enoletnic. 
Zalivamo jih zmerno, dva ali trikrat tedensko in ne vsak dan ali celo dvakrat na dan, kot nekateri zalivajo svoje surfinije in bršljanke. 
Veter in dež jih ne toliko prizadeneta, kot običajne enoletnice.

2. 
Erigeron karvinskianus suholetnica

Dolgočasna, siva betonska pot dobesedno izginja med bujnim cvetjem in zelenjem.

Kdor je letos v različnih trgovinah z živili ali v večjih trgovskih centrih kupil sadiko bazilike, timijana, peteršilja, žajblja, rožmarina, drobnjaka ali majarona v ličnem plastičnem lončku, morda ni prebral etikete z oznako. 
Na njej piše, da so te dišavnice vzgojili v KZ Agraria Koper, z namenom, da jih ponudijo gospodinjam za sprotno rabo (in ne za sajenje na vrtu). 
Zato so sadike ustrezno večje in pridelane brez uporabe fitofarmacevtskih sredstev, kar zagotavlja varno, takojšnjo uporabo pri kuhi. 

Osnovni načrt zasaditve vrta jim je naredila Zdenka Babnik, ki danes vodi eno izmed bližnjih vrtnarij. 
Njene predloge so z leti dopolnili z rastlinami, ki so jih srečevali na svojih potepanjih po Sredozemlju. 
Tako jim sredi vrta lepo uspeva aravkarija. 
Za tople kraje so značilni tudi grmaste lagerstremije, ki jih je potrebno vsako leto znova močno obrezati, da se julija razcvetijo v močnih rdečih, vijoličnih in oranžnih barvnih odtenkih. 

Št.1: Hiša stoji na polkrožnem uličnem ovinku, zato se med hojo mimo nje obiskovalcu odpre tako rekoč ves vrt. 
Posebno veliko rastlin pa krasi glavni vhod. 

Vse to praznujte prvega maja. 
Ni treba velikih praznovanj, da se zavemo, kaj vse znamo narediti, kaj smo naredili in kaj zmoremo. 
Delamo, torej smo. 
Zato praznujmo praznik dela nedelavno. 
To si zaslužimo. 

Redkvicam so najbolj jim všeč lahka, odcedna tla, vendar bodo uspevale malo da ne v vsaki prsti. 
Sejemo jih na samo zanje rezervirane gredice, ob njihove robove ali kot mešane posevke. 
Mlade rastline razredčimo, tako da ima vsaka okoli sebe vsaj nekoliko prostora in da se redkvica v zemlji bolj odebeli. 
Listov ne vržemo na kompost, ampak jih damo v solato, o čemer bo govora kasneje. 
Ob suši jih zalivamo in tri ali štiri tedne po setvi že pobiramo pridelek. 
Za rednejšo preskrbo s to osvežilno pikantno pomladno zelenjavo jih sejemo v tedenskih ali desetdnevnih presledkih.

(okvirček)

Priprave na vzlet so dokaj zapletene in težavne.

