HP 10 Šalara II Štart 12:38

K HP 5, 7, 9 POPETRE 

HP 13 Marezige Štart 18.02

Z obvezno razgradnjo odsluženih avtomobilov tudi do lepše okolice

Ministrstvo za okolje, prostor in energijo je 1. maja uvedlo nov sistem ravnanja z izrabljenimi motornimi vozili. 
Bistveno je, da lastnik odsluženo vozilo ne bo mogel odjaviti iz prometa, če prej ne bo poskrbel za njegovo predelavo. 
Vozilo bo moral dostaviti na prevzemno mesto - mesto, kjer bo pooblaščeni predelovalec poskrbel za razgradnjo. 
Ob dostavi bo prejel položnico za plačilo stroškov razgradnje, po plačilu pa bo dobil potrdilo o razgradnji. 
Tako bo moral lastnik pri postopku odjave vozila poleg prometnega dovoljenja in registrske tablice predložiti potrdilo o razgradnji in dokazilo o plačilu storitve. 
Pri vozilih, kupljenih po 1. marcu 2003, so stroški razgradnje že všteti v prodajno ceno, za vozila, ki so kupljena predtem, pa velja, da znašajo stroški razgradnje 21,1 tolarja + DDV na kilogram teže avtomobila. 

Alenka Žumbar

Foto: Bor Dobrin (Image one)

Vse kaže, da bo letošnja sezona v RS Streetrace zelo napeta. 
Pripravljena so vozila, s katerimi bodo tekmovalci v Kopru poizkušali obračunati lani neporavnane »račune«. 
Več o tekmovanjih streetrace lahko preberete na spletni strani www.rrcteam-klub.si, kjer sta poleg slik objavljena koledar tekmovanj in pravilnik. 
Če se že ne boste odločili, da si tekmovanje ogledate, imate samo še eno možnost - da se preizkusite v vlogi tekmovalca. 

Zapora ceste:

Društvo Sožitje VDC Ptuj je na športnem stadionu na Ptuju včeraj organiziralo igre Specialne olimpijade Slovenije. 

izobrazba: profesor slikarskega oblikovanja, akademska slikarka 

Ali so vaši prometni prekrški veliki in dragi?

Željko Zule

Fotke (že poslane):

4829 - sobotni utrinek z ekološke tržnice

Hiša znanja in idej

V poslovni zgradbi ob Kidričevi ulici so oddali že okrog 70 odstotkov vseh poslovnih prostorov, pomemben del nove hiše znanja pa pomeni tudi večnamensko izobraževalno središče s kongresno dvorano, v kateri naj bi se na leto zvrstilo najmanj pet nacionalnih in mednarodnih simpozijev.

Željko Zule

Željko Zule

V Muzeju novejše zgodovine Celje so ta teden odprli razstavo likovnih del učencev OŠ s Polzele, iz Petrovč in Glazije ter Ustvarjalnega pristana iz Celja, ki so ustvarjali v okviru 16. mednarodnega lions likovnega natečaja za plakat miru 2003/04 na temo Ustvari svetlejši jutri. 
Med razstavljenimi deli je tudi zmagovalno likovno delo Barbare Miko, učenke s Polzele, ki bo v Ameriki zastopalo Distrikt 129 - Slovenija. 
Razstava bo na ogled do 26. maja, predvsem pa je prodajnega značaja, saj bo izkupiček namenjen za nakup računalnika za učenca iz Osnovne šole Šentjur. 
Na sliki: članici Mozaika predsednica Janja Romih in Sonja Dobovišek Puntar. 

V več kot dveh desetletjih je bilo na divjem odlagališču nad Mestnim parkom odloženih več kot 6000 kubičnih metrov odpadkov, zdaj pa je deponija urejena in ponovno ozelenjena. 
Približno 1200 m2 površine je pogozdeno s sadikami hrasta, lipe, divje češnje in jerebike, na varovalnem nasipu ob cesti pa je posajen gabrov drevored. 
Naslednji večji projekt je sanacija in pogozditev neurejenega plazišča nad Partizansko cesto ob Mestnem parku.

Fotka zvečer mi jo bodo poslali s TV Celje 

»Zadnja knjiga, ki sem jo prebrala, je Osnovni delci Michela Houellebecqa priporočam! 
Prebijte se skozi prve strani, saj boste ob koncu knjige navdušeni. 
Sicer pa je ena mojih najljubših knjig Pena dni Borisa Viana. 
S hčerko Nino Barbaro sva redni obiskovalki Otroške knjižnice v Celju, kjer vedno najdeva kaj zanimivega, pravljičnega in novega. 
Knjiga za otroke, ki mi je še posebej pri srcu, pa je Ronja, razbojniška hči avtorice Astrid Lindgren, saj glavno junakinjo upodabljam v gledališki predstavi.« 
(slika je iz omenjene predstave, op.p) 

Od čistega dobička 28 milijard tolarjev bo Lek za dividende namenil četrtino oziroma 6545 milijonov tolarjev. 
Leto 2003 je bilo izjemno za Lek, saj so prodali za 145 milijard tolarjev izdelkov, kar pomeni 52-odstotno rast. 
V letu 2003 je Lek zaposlil 300 oseb, od tega več kot 50 vrhunskih strokovnjakov na razvojno-raziskovalnem področju.

Mercator 1.600

Družba Bruto dividenda 

Lesnina EMMI 46,00 

Tovarna sladkorja Ormož 1.338 

Cetis Celje 750 

ABC Group Murska Sobota 740 

Perutnina Ptuj 52,00 

»Sem Blaž Medvešek, plavalec ljubljanske Ilirije, rojen sem 10. 7. 1980, visok sem 191 cm, tehtam 81 kg.«

Seks pred tekmo da ali ne?

»Nič, še zmeraj varčujem, saj imam vse, kar potrebujem.«

Bi se slikali goli za kakšno slovensko revijo ali koledar?

»Brez pametnega razloga tega gotovo ne bi storil.«

Če vam bo zmanjkalo časa za pomembne reči, boste morali sami poskrbeti za razporeditev obveznosti. 

TEHTNICA 

VODNAR

Sodobna podjetja se zavedajo rastočih potreb po informacijah in pomena informacijskih tehnologij pri doseganju poslovne uspešnosti. 
Od poslovnega partnerja na področju sistemske integracije, ki mu zaupajo izgradnjo celovitega sistema informacijske infrastrukture, pričakujejo podporo, ideje in sestavljanje dolgoročne strategije informatizacije podjetja, ki jim bo omogočila učinkovito izvajanje poslovne strategije. 

Mladi poslovnež 2004 popeteril prihodke

Kaj kažejo bilance zadnjih let? 

Kartodrom Koper

Avtomobilski šport je pri javnosti vedno vzbujal precej adrenalina, želje po nevarnosti in obvladovanju samega sebe v kritičnih situacijah. 
Večina ljudi nima nikoli možnosti udejstvovanja v pravem avto-moto športu, saj spada med najdražje športe. 
Sproščanje čezmerne energije in uživanja širom po svetu že desetletja pomenijo rekreativni kartodromi. 
Gokart pomeni prvo stopnico bodočih šampionov, za volanom sicer malega, a hitrega dirkalnika je začela večina današnjih najbolj znanih dirkačev, na čelu s kraljem formule 1 Michaelom Schumacherjem. 
Lani je kartodrom za širše množice ljubiteljev bencina in adrenalina dobil tudi Koper. 

Kuhinja je privilegij gospodinje, piše. 
V njej večkrat na dan pripravlja obroke za družino. 
Pomembne nasvete za ekonomično gospodinjstvo sem izvedela v poglavju Varčuj tako, da ne bo opazil. 
V gospodinjstvu se da menda največ prihraniti pri kuhi. 
Najpomembnejše je, da ne razmetavate z maščobami. 
Nasvet: kuhaj na olju in ne na svinjski masti. 
Sicer je olje dražje, a ga porabiš občutno manj. 
Avtorica govori o »komot mladih kuharicah«, ki skuhajo preveč, tako da isto jed postrežejo še naslednji dan. 
S to metodo, pravi, se bo začel mož kaj kmalu izogibati domačemu ognjišču. 
Seveda pa je treba skuhati več takrat, ko imamo goste. 
Knjiga ponuja nekaj okusnih receptov v poglavju Ostanki - kosilo. 
Recepti nosijo naslove: Mačji krik, Pašteta laži, Napačni žabji kraki … 
Mnjami. 
V kuhinji je treba vedno imeti nujnejše stvari: sladkor, moko, zdrob, riž in par jajc. 
Tudi kruha ne sme nikoli zmanjkati. 
Nikakor pa ne sme mlada gospodinja zanemariti moževih najljubših jedi, ki ga spominjajo na otroštvo in na mamo. 

Nissan v začetku leta 2005 prihaja z novim modelom Murano. 
To je lahko terensko vozilo, ki je namenjeno predvsem tistim, ki želijo prestižen terenec za vsakdanjo uporabo. 
Poganjal ga bo že znani Nissanov šestvaljnik z močjo 245 KM in navorom 333 Nm. 
Za prenos moči bo skrbel šeststopenjski ročni menjalnik. 
Za terensko uporabnost pa so poskrbeli z 20-colskimi platišči, tako da je vozilo 24 centimetrov oddaljeno od tal. 

Obdobje med dvema praznikoma je bilo kljub vsemu v znamenju velikega elana, priprav prostorskih aktov in začetka uresničevanja projektov, kot na primer marine, poslovno- razvojne cone, potniškega terminala, nove mestne šole, razvoja podeželja, oživitve starega mestnega jedra Kopra in intenzivnega mednarodnega sodelovanja, ki je pozicioniralo Mestno občino Koper kot pomembnega akterja v novo nastali Evropski skupnosti. 

»Turistična pot poteka iz centra Lenarta, po ulici z imenom Pot na Kamenšak, mimo Ribiškega doma, ob reki Globovnici, ob nasipu jezera Radehova in nato čez vas Šetarova, in sicer ob vzhodni strani šetarevske gmajne, pri Frasu, preko mostu čez reko Pesnico. 
Včasih je bil most slabo vzdrževan, odkar pa poteka tod turistična pot, skrbijo tudi zanj. 
Potem vodi pot nekaj časa po asfaltu in se nato vzpenja na vrh Zavrha.«

Kot pravi sogovornik Franc Meke: »Zgledi vlečejo. 
K pohodništvu in tudi za tek sem navdušil svojo ženo in še marsikaterega prijatelja. 
Ko te enkrat prevzame, seveda ne greš na pot le takrat, ko sije sonce, pač pa kdaj vzameš tudi dežnik, pelerino, primerno obutev in greš v naravo. 
Planinci pravimo, da slabega vremena ni, je samo neprimerna obleka. 
Če greš z dobro voljo, je lahko vedno lepo.«

Angela Pajnkiher Prem

Majhne skrivnosti Helene Blagne Zaman, slovenske glasbene dive, ene najbolj karizmatičnih osebnosti na Slovenskem

»Res je. 
Glasbenik mora ves čas negovati svoj glas in biti glasbeno izobražen. 
Sama še vedno veliko vadim tako doma kot s prof. Ksenijo Vidali. 
Ker svoj posel jemljem zelo resno, profesionalno in čutim neizmerno odgovornost do občinstva, si drugega ne morem privoščiti. 
Da ne govorim o tem, da si brez glasbe in petja dneva ne znam predstavljati.«

Nadaljujete v svojem glasbenem slogu?

»Tako je. 
Tako, kakor me občinstvo pozna in me ima rado. 
Sicer pa imajo besedila svojo zgodbo, vedno večjo težo, vedno gremo stopničko višje, glasba bo vsebovala bolj sodobno noto, več svežine. 
Tudi produkcijsko bo bolj dovršena. 
Skratka: čustvena besedila, mediteranske note, veliko duše. 
Album naj bi izšel novembra.«

Kdo sem: Boštjan Razboršek Rabo, pevec in natakar

Za Maribor je ohranjen podatek, da sta za ustanovitev špitala leta 1348 mož in žena, po imenu Matevž in Katarina, podarila hišo v mestu in vinograd v Kamnici. 
Matevžu in Katarini so sledili kot dobrotniki drugi someščani, kadar je bilo potrebno, pa je mestnemu magistratu pri skrbi za špital priskočila na pomoč tudi cerkvena oblast.

V kopreni časa

Na sosednji parceli je že pred letom 1754, ko je bil severni del Gledališke ulice (med današnjo Slovensko in Gregorčičevo) samo še ozka pot, ki je vodila proti severni stranici mestnega obzidja, stala napol lesena hiša. 
Porušena je bila leta 1863, ko so regulirali Gledališko ulico in so njen ostanek priključili k Slovenski 28. 
Od nje se je ponovno odcepila kot Gledališka 6, ko je bila tu zgrajena manjša stanovanjska hiša. 
Sedaj na tistem mestu stoji novejši rdeče pobarvani otroški vrtec. 
Prvotna hiša je bila v drugi polovici 18. stoletja v lasti Marije Schomacherin, od 1803 Simona Ilca in od 1820 čevljarja Janeza Kossarja.

Študentska zabava na prostem

Minuli torek se je v Mariboru začela sezona velikih zabav na prostem, odprli so jo že tradicionalni, 11. lampijončki. 
Kot je že običaj v zadnjih letih, so jih pripravili ŠOUM, ŠTUK in Gaudeamus. 
Na prostoru pred Mariborskim otokom je bilo živahno vse od zgodnjega popoldneva, ko so se začele prve zabavne igre. 
Sledila je bolj ali manj nora zabava ob glasbi več skupin (Hepa, Bohem, Granna, Barni band, Pipschips & Videoclips), vrhunec za nekatere zelo napornega dneva pa sta gotovo bila nastopa Zorana Predina & Živih legend in skupine Šank Rock.

Poleg doma več oblik pomoči

Foto: Nebojša Tejić

V domovih namenjajo veliko pozornosti družabnim in zaposlitvenim aktivnostim oskrbovancev. 
Organizirane so kulturne dejavnosti, praznovanje osebnih in drugih praznikov, izleti in sprehodi, delujejo skupine za samopomoč in druženje s prostovoljci. 
(fotka???)

Piše: Uroš Mencinger

Do ponedeljka, 24. maja. 

1. nagrada: Veliki ugankarski priročnik v vrednosti 24.900,00 SIT: Vesna Pečar, Ob dolenjski železnici 90, 1000 Ljubljana;

2. nagrada: knjiga David Beckham v vrednosti 9.890,00 SIT: Vojteh Urbančič, Podgornikova 6, 2341 Limbuš;

Geslo: VELIKI UGANKARSKI SLOVAR

Gospodična Klara 

Pravico do nakupa nepremičnin v Sloveniji imajo vsi državljani unije, drugi razen Američanov pa ne

Poleg tega pa so opremljene z različnimi sistemi vrhunskih tehnologij čiščenja zraka, ki iz zraka odstranijo ne le najmanjše mikroprašne delce, neprijeten vonj, temveč tudi bakterije, mikrobe … do velikosti 0,01 µm mikrona; 

Negativni ioni so pomembni energetski dejavnik v telesu. 
Omogočajo mikrocelično delovanje. 
Zaradi delcev nečistoč, ki »porabijo« naravno producirane negativne ione, ker se ti vežejo na mikrodelce onesnaževalcev, jih v zaprtih prostorih primanjkuje za človeka, jih je treba dodajati.

Kamor ste se v minulih dneh obrnili, povsod Evropa. 
In klišeji: meje v glavah, kdo je prišel h komu, je bilo sploh treba kam … 
Množica besed in proslav. 
Potem je deželo zajela nekakšna postkoitalna žalost. 
Sanje so izpolnjene, vrhunec dosežen, kaj zdaj?

Pridobitev za AJM

Nakup VEP ALFA = 500.000,00 SIT

(5-letni donos Alfe je znašal 233 % (31.12.1999 31.12.2003) in če upoštevamo samo slabo tretjino tega (68,5 %).

postavim pred dejstvo? 
Koliko časa naj kdo čaka na nekoga, ki ga ljubi? 
Je to še

Katarina Simonič in Tara, šetlandska ovčarka: 

(OKVIRČEK)

* ob 10. uri, igrišče v Tomšičevi ulici: PRIREDITEV ZA NAJMLAJŠE

V Celju so zaznamovali mednarodni dan medicinskih sester

»Praktična prednost vstopa v EU: letimo ceneje«

»Moja neuresničljiva želja je športni Mercedesov dvosed. 
Izmed starih avtomobilov pa mi je zelo všeč spaček. 
Za prevoz slik najraje uporabljam berlinga, saj je zelo prostoren.«

»Nekaj jih je bilo zaradi prehitre vožnje in napačnega parkiranja. 
Najbolj mi je ostal v spominu dogodek, ko me je ustavil policist in sem mu dejala, da sem vozila 62 km/h in da me za ta dva kilometra preveč brez zveze ustavlja. 
A povedal mi je, da je omejitev 40 km/h, in ne 60.«

