Prav to se je v noči s prejšnjega petka na soboto zgodilo mariborskemu srednje-šolcu Borutu M., ki se je vračal z zabave v dvorani Štuk proti domu na Taboru. 
Res je sicer, da je med prečkanjem cestišča sredi mostu (pločnik in kolesarsko stezo loči od pasov za motorna vozila celo ograja) napravil hujši prometni prekršek, pa vendar se mu kaj takega ne bi smelo zgoditi. 
Stekel je za prijateljem, ki je malo prej že uspešno prečkal most, ker pa je prav takrat mimo pripeljal avtomobil, je zgrmel med betonskima ograjama naravnost v ledeno mrzlo Dravo.

12.25 Smuk (m), prenos iz Kitzbühla

