»Lep dan, ali ne?« sem navrgel takoj zatem. 
Po vsej zemeljski obli in njeni okolici namreč slovim, da sem eden najbolj komunikativnih ljudi na svetu, zato sem že skoraj moral prebiti led prav jaz.

Dvanajst odstotkov lasje.

»Človek hoče navzgor!« 
Tako govorijo vsi psihologi, psihiatri in psihoterapevti, čeprav se v višje nadstropje vozijo z dvigali. 
Tudi sam sem bil tedaj v stanju, ko sem se hotel pomeščaniti. 
Na kmetih nekako ni bilo prostora zame, zato mi je tako usodno srečanje še bolj seglo do korenin srca. 
In ker je imela od prvega trenutka naprej oboževana oseba čudovite lase, na katerih se je bohotil še pravi damski klobuček, sem bil ob srečanju seveda še toliko bolj prevzet.

Pri tem sem tedaj v svoji prirojeni zanesenosti spregledal dvoje: da je to čudovito ozračje ustvarila pravzaprav tašča in …

To sem moral povedati zato, ker bo sin zagotovo dejal, da smo bili tudi tedaj, ko sem hodil k moji najdražji v vas, še vedno pravi Čehi.

Pri vsem tem je treba upoštevati, da je moja tašča najpametnejša ženska na svetu. 
Vedno ve, kaj govori. 
In ob tem se tudi zaveda učinka besed.

»Pazi, oblačno!« ga je opozorila tašča. 
Brane se je na začetku naših globokih nedeljskih pogovorov vedno smukal nekje v bližini. 
Bilo je videti, kot da ga najbolj zanima vremenska napoved. 
A ko se je zadeva iztekla v >oblačno<, je zmeraj spoznal, da je zgodba končana in jo je brez besed potegnil ven.

»Kakšne vrste doktor pa je?« sem vprašal taščo nekega dne, ko je doktor odšel. 
»Splošne medicine?«

Njegove roke so bile res veliko bolj podobne kovaškim.

In mi je povedal! 
Vse po resnici! 
Zgodba bi lahko imela naslov: Kako je kovač postal ginekolog.

Čakajoče ženske so bile zmedene že od samega čakanja in zato niso opazile, da doktor ni pravi. 

»Hvala, gospod doktor. 
O, kako bo mož vesel!«

»Mejdun, ginekološka služba je pa naporna!« je pozneje komentiral svojo predrznost. 
»Sem mislil, da je vroče v kovačiji, a je v ordinaciji še huje.«

A kadar gre vse lepo po žnorci verjetno je tudi ta izraz etnološki, izhaja pa iz čevljarskih logov gre stvar hitro komu v nos. 
Tudi jaz sem postal nenavadno priljubljen pri sosedih v bloku.

»Parkirnega prostora je tu na pretek,« ji je odvrnila tašča. 
»Dobro pa je, da nihče ne pobira parkirnine. 
Drugače bi bil tole kar hud strošek.«

Tudi meni se je zdelo malo nerodno, a si nisem znal pomagati.

»To je zato, ker si se pri informacijskem centru tako dobro odrezal! 
Nagrada za našega ženina!«

Kljub tej izjavi je mami mojo najdražjo spustila na ples in ji tako omogočila stik z menoj. 

»Moja ljubezen bo ves izpit živela s teboj!« sem ji rekel sam in ji stisnil roko, kot bi šla na morišče. 
Da je ne bi preveč motil, sem ji predlagal, naj gre v Ljubljano sama, dobila pa naj bi se naslednjega dne, ko se naspi. 
Tedaj je širše obveščanje kar precej trpelo, saj ni bilo nobenih prenosnih telefonov, pri nas doma pa smo tudi o navadnem lahko samo sanjali. 
Naskrivaj sem jo nameraval po izpitu počakati vsi smo bili pač pod vplivom filma Vesna, tudi najini hčerki je tako ime jo peljati v slaščičarno na kremno rezino in nadomestiti tudi vse drugo izgubljeno.

»No, no, pojdimo naprej! 
Kot vsi, boste tudi vi dobili tri vprašanja. 
Za konec mi, prosim, opredelite pojem svetobolja v slovenskem prostoru!«

»Pred dvema mesecema sem se peljal iz Podgorja v Šmarco. 
Po poljski poti čez glavno cesto. 
Na tistem mestu ni nikoli nobenega prometa, zato vedno močneje pritisnem na plin in že sem čez glavno cesto. 
Tako sem hotel storiti tudi takrat. 
A glej ga, hudiča, takrat pa je vendarle bil na cesti nek drug avtomobil! 
Imel sem strašansko smolo. 
Sprednji del avta mi je skrajšal za celih dvajset centimetrov.«

»Saj, saj,« je nadaljeval tast. 
»Tudi mene močno skrbi, kaj bo s tole našo Olimpijo. 
Vsak konec tedna obljublja zmago, ko pa pride nedelja, tekmo izgubi ali igra neodločeno. 
Zdi se mi, da bi bil že čas, da bi dobili tak kader, da bi zmagoval vsako nedeljo. 
Po mojem je trener zanič. 
Zadnjič je govoril po televiziji. 
Že od daleč se mu vidi, da nima pojma o žogobrcu.«

»Tudi meni se zdi, da me je stari pri matematiki zakoličil popolnoma brez potrebe,« je nadaljeval moj bodoči svak Brane, ki je tedaj hodil še v šolo. 
»In to samo zato, ker nisem znal na pamet Pitagorovega izreka. 
Lepo vas prosim, komu pa je treba danes še znati tak izrek! 
Napisan je v vsaki knjigi. 
Dudlanje na pamet mi gre najbolj na živce.«

Po kosilu sem svoji najdražji zaupal, da sem omaro že rezerviral, vendar še ni nikjer rečeno, da me bo počakala.

»Žal sem jo moral oddati drugi stranki!« mi je povedal prodajalec hladnokrvno.

Ko sem začel zahajati v Kamnik, sem bil precej suh. 
Pod očmi sem stalno imel podočnjake, lica precej udrta in bleda, hlače pa so letale okoli mene kot cunje okoli kola za ptičje strašilo. 
To stanje se mi je na začetku še nekoliko poslabšalo, kajti neprespane noči so vendarle pustile svoje sledi.

»Poglej, nalašč sem ocvrla malce več, ker vem, da je tebi moje cvrtje še posebej všeč. 
Zdaj pa mi menda ne boš dal košarice in tega ne boš pojedel do konca.«

To je pomenilo, da bi morala shujšati za celih dvajset kilogramov. 
Sam do tistega časa nisem premišljeval o tem, ali je dobro imeti sto ali osemdeset kilogramov. 
Bil sem pač tako navdušen nad svojo taščo, da sem ji želel ustreči v vsem, tudi pri višanju in nižanju teže.

Potem je na lepem počilo.

Tako sem se počutil tudi tistega dne, ko sem ponovno srečal enega od bolj zoprnih ljudi iz bloka. 
Z nobenim razen z menoj se ni kaj dosti pogovarjal, vedno je imel pripombe, rad je človeka špiknil na tistem mestu, kjer je bil najbolj občutljiv.

»Pravzaprav si na kobili!« je nameril svojo puščico proti moji najdražji.

»Pravzaprav na gnoju!« je dodal in se zraven neokusno zakrohotal. 

Pred vrati je bil tisti zoprn človek iz bloka.

Ker sem bil na to opozorjen, sem nekajkrat popazil, če se res tako dosledno poljubljata v slovo in prihod.

»Ja, ampak to moram povedati!« se ni dala zaustaviti tašča. 
»Gre za veliko nesrečo pred našim blokom.«

Tast si je začel slačiti nogavice in hlače ter se preoblačiti v domačo obleko. 
Že od daleč je bilo videti, da mu je bilo popolnoma vseeno, ali je sosedova Mojca noseča ali pa ima že tri odrasle otroke.

»Že dobro, že dobro!« jo je ustavil tast. 
»Pa je tisti na tleh še dihal?«

»Vidiš,« je bila presenečena, »na to pa nisem bila niti pozorna. 
Počakaj, gotovo se bodo ponoči spet javili in ti bom na to lahko odgovorila jutri.«

A duhovi se niso prav nič ozirali na tasta. 
Naslednjo noč so spet prišli.

Tiste dni smo se pogovarjali samo o duhovih. 
Na koncu smo ugotovili, da mora biti v njuni spalnici nekaj vendarle narobe. 
Pomagalo ni niti to, da se je Brane začasno preselil v kuhinjo. 
To je naredil samo zato, ker je bil sam najbližje omaram in bi se lahko meni nič tebi nič zgodilo, da bi kdaj ponoči duhovi preprosto poskakali nanj. 

»Kako bi bilo, če bi kupila nove omare. 
Take, do stropa!« 
Kot vodnarka je bila vedno zagovornica prestavljanja pohištva in nabavljanja novega.

Sam sem imel na srečo ob sebi vsaj njeno kopijo. 
V obliki moje najdražje seveda. 
Ne glede na to, da bodo naslednje vrstice nekoliko napisane proti moji idealni tašči, moram vendarle povedati, da se je moja najdražja kljub vsemu na lepem vendarle nenavadno dobro znašla tudi za štedilnikom. 

Ko sem se vrnil v taščino stanovanje, je moja najdražja takoj visoko dvignila nos.

»Tukaj pa nekaj smrdi! 
Ali si bil v bifeju, kjer so veliko kadili? 
Če bi bila jaz predsednica države, bi vsem takoj prepovedala kajenje,« nam je oznanila brezkompromisno. 
Njena odločnost mi je bila všeč od samega začetka, zato ji tudi tokrat nisem oporekal. 
Izgovoril sem se, da je veliko kadil sodelavec ob meni. 
»Temu se reče pasivno kajenje. 
Če imaš takega sodelavca, je v bistvu ogroženo tudi tvoje zdravje. 
Pfuj, kakšna gnusoba!«

Potem sem nekega dne prižgal cigareto kar v stanovanju. 
Tašče ni bilo doma, žena je bila v službi, tast pa je prav dan pred tem sprejel enega od svojih sodelavcev, kateremu sta obe ženski jasno in glasno dovolili, da sme kot se je temu reklo eno nažgati. 
Bil je namreč tastov nadrejeni.

Kino

»Bom, seveda bom. 
Kaj pa napad na poštno kočijo? 
Ti je bil všeč? 
Pravi poštni rop! 
In krvav, kot se za kavbojko spodobi!«

»Ampak … ampak …« sem jo ustavil. 
»Ali si bila ti sploh v kinu?! 
Ali sploh veš, o čem govoriva?«

»Mogoče.«

Priznam ker nisem gledal nadaljevanke, sem bil za večino ljudi čudak. 
Neprilagodljiv čudak! 

Primer številka pet.

»Hočeš reči, da bosta namesto dopusta ves čas občudovala tole sliko z morskim motivom?«

Ko mi ga je pokazala, sem ugotovil, da meri natanko pet listov formata A4. 
Drobnega tiska.

»Hm, hm …« sem hodil okoli njega kot mačka okoli vrele kaše, nazadnje pa ji povedal resnico: »Vse tole bo šlo v fička samo v enem primeru …«

»Predvsem pazita na morske pse! 
Sama dobro vesta, da so se morski psi že večkrat pojavili celo v Izoli in Kopru, Crikvenica pa je pravo malo pribežališče zanje. 
Vsekakor ne plavajta predaleč na odprto morje. 
Tudi zato ne, ker lahko koga v vodi zagrabi krč in ne bo mogel priplavati nazaj. 
Lani sem brala v Nedeljcu, da se je na Jadranskem morju samo v eni sezoni utopilo enajst dopustnikov. 
In kot po pravilu so bili vsi zelo dobri plavalci. 
Še vedno pa raziskujejo primer, ko je mož na plaži malce zadremal, žena pa je medtem šla plavat in se ni nikoli več vrnila. 
Po mojem ni nujno, da se je utopila, lahko je tudi odšla kar tako, po kopnem. 
Morda jo je celo kdo ugrabil. 
Ali pa jo je popihala od njega, ker se nista razumela tako odlično, kot je bilo videti. 
Vsekakor plavanje na odprto morje opustita. 
Pazita, da ne bosta stopila na kakega ježka. 
Preden bosta šla v vodo, preverita, kakšen teren je ob obali. 
Ježki so navadno v čisti vodi. 
Ni pa nujno. 
Zadnjič sem gledala po televiziji nek film, kjer je ježkov kar mrgolelo. 
Takoj sem se zbala za vaju. 
Še posebej pazita na svojo prtljago. 
Na morju kar mrgoli nepridipravov. 
Vsi tisti, ki se jim ne ljubi delati, delajo poleti to na morju. 
Za vsakim vogalom vaju bo spremljal najmanj en nepridiprav. 
Še posebno radi kradejo na plaži, kjer je nepregledna množica. 
Če bo kdo na plaži zaspal, potem naj bo drugi buden. 
In to tako buden, da se bo to videlo od daleč. 
Zelo tudi pazita pri prehrani. 
Toplo hrano uživajta samo tam, kjer se prehranjuje veliko ljudi. 
Tam imajo svežo hrano in je precej manjša možnost zastrupitve. 
Kjer pa je malo ljudi, imajo navadno same stare jedi. 
Preden se v restavraciji usedeta na stol, preverita, kakšne cene imajo. 
Večkrat se zgodi, da je restavracija na zunaj zelo neugledna, cene pa imajo kljub temu visoko navite. 
Nasploh ne naročita ničesar prej, dokler ne dobita v roke jedilnega lista. 
Jedilni list je pravzaprav za to, da preverita, če se tisto splača jesti. 
Navadno se splača tako in tako ne, vendar lačna ne moreta živeti, pa tudi prepir je hitreje tu. 
Zato jejta le, vendar previdno in v primernih restavracijah. 
Pazita tudi, da ne bosta jedla premrzlega sladoleda. 
Sliši se smešno, toda marsikdo se je prav na morju prehladil ali celo zastrupil s premrzlim sladoledom, še posebej v primeru, če sam ni imel mere pri uživanju. 
Pazita …«

Pot

Ob osmih smo se že odpravili od doma.

»Odlično!« je menila moja dobra tašča. 
»Profitirali smo za cel dan. 
Na pot gremo jutri zjutraj ob štirih!«

Morje

Prvi dan smo imeli na voljo za namestitev. 
Ker tedaj še ni bilo veliko telefonov, turistični uradi pa so delovali samo občasno in za omejeno količino turistov, je bilo treba najprej poiskati prenočišče za tri noči. 

V praksi sva izpadla kot Stan in Olio, s tem da sva se pojavljala vsake pol ure na istem mestu, ne da bi vedela, kje sploh sva. 
Domačini s sobami so nas namreč pošiljali zdaj gor zdaj dol, zdaj sem zdaj tja.

»Oprostite, smo iz Slovenije. 
Iščemo poceni sobo za štiri ljudi z dvema posteljama.« 
Na koncu se nas je neka starejša gospa v črnem le usmilila. 
Namestili smo se v sobici, v kateri je bilo toliko prostora, da smo se hodili ven obračat, vanjo pa smo vstopali zadenjsko, da ne bi motili drug drugega. 
Na srečo je bila vsaj cena dovolj visoka, tako da nismo do kraja izgubili samozavesti.

Komaj sva stopila iz vode, se je iz množice utrgala živahna taščina postava. 
Opazil sem, da je tudi v kopalkah še vedno presenetljivo dobro ohranjena in da tisto iz prvega poglavja ni nobeno pretiravanje. 
Skočila je najprej v mojo najdražjo, potem pa je z eno roko objela še mene in naju kljub temu, da sva bila mokra in upehana, srčno stiskala k sebi in zraven na ves glas hlipala:

Zvečer je tašča začela nekaj tarnati, da jo peče po ramenih. 
Res je bila vsa ožgana od sonca.

Moja tašča je bila tistega poletja precej slabša kot doma.

»Kje pa!« se je razvnela tašča kot bakla na večer. 
»Vse moje sogovornice so jo iskale po vsem mestu, pa nimajo nikjer več niti ene same škatlice. 
Ko se enkrat izve, kako je neka stvar dobra, je vsem jasno, da takoj poide.«

Na tihem smo sklenili, da bomo pač skupinsko trpeli naprej.

»Oprosti, da te motim, vendar ti moram nekaj povedati. 
Vse kosti me bolijo. 
Verjetno bom dobila gripo. 
Ali pa še kaj hujšega. 
Po mojem je tu v hišici negativno sevanje. 
No, kako pa ti kaj gledaš na to?«

»Pa je res nisem!« je priznala. 
Šlo je namreč za magnetno zapestnico, ki ji jo je prinesla kolegica iz bloka naravnost iz Trsta. 
Pomagala je proti revmatičnim obolenjem. 
Vsak dan si jo moral natakniti na roko vsaj za dve uri.

