J. PETERNELJ

Medtem ko Martin Strel precej osamljen (in na svojo veliko žalost medijsko hudo odmaknjen) čofota nekje po južnoameriški reki Parana (zagotovo se mu vsak dan hudo kolca za Kacinom in Farčnikom), se za njegovo usodo najbolj trese Sašo Hribar. 
Pravzaprav trepeta za tistih sto petdeset jurjev, ki mu jih bogati Strel še ni izplačal po izgubljeni razvpiti plavalni stavi. 
BOUTIQUE PRESS Takoj potem, ko je bil Janez Podobnik izvoljen za novega, (v sorazmerno kratkem času) že tretjega presednika stranke SLS, je zelo samozavestno izjavil, da se je z njegovo izvolitvijo obogatil slovenski politični prostor. 
Da, res, zelo. 
Še z enim Janezom! 
BOUTIQUE PRESS V slovenskem političnem prostoru jih je že kar nekaj. 
Janezov namreč. 
Predsednikov. 
BOUTIQUE PRESS Po slovenskem ljudskem izročilu se lastna hvala pod mizo val(j)a. 
Upamo, da miza ni iz Kliničnega centra! 
BOUTIQUE PRESS Sicer bo Janez predsednik SLS bolj kratke sape. 
BOUTIQUE PRESS Precej eSeLeSovcev (na čelu s pravkar odstopljenim predsednikom Butom) bi rado odfrčalo v Bruselj v naročje obljubljenega evropskega parlamenta. 
Javna tajnost je že, da so poslanci v evropskem parlamentu običajno politiki, ki doma niso nikamor prilezli. 
BOUTIQUE PRESS Bučno najavljen popevkarski festival Radia HIT (na programu je bil 15., a bi bil bolj primeren 1. november!) bo tudi sicer (med ljubitelji dobre glasbe) dobil oznako - hit. 
Hit-ro ga bomo pozabili. 
BOUTIQUE PRESS Naša zares prva dama estradeNuša Derenda pa je še enkrat dokazala, da je za - vice. 
Po tistem zgodovinskem izročilu: veni, vidi, vici. 
(Vidi milijon!) 
Čestitamo! 
BOUTIQUE PRESS Ob njeni zmagovalni popevki V ogenj zdaj obleci me so vse tekmice klavrno pogorele. 
BOUTIQUE PRESS Gasilci na ljubljanskem Gospodarskem razstavišču (ki jim poveljuje Stane Kavčič!) so še sedaj v pripravljenosti! 
BOUTIQUE PRESS V trenutku, ko v parlamentu žolčno razpravljajo o lovskem zakonu, je zapeljiva Pika Božič (v škorenjcih do popka) na Hitovem festivalu obvestila slovensko javnost: "Nisem lahek plen!" 
Dasiravno jih je vse več, ki se pripravljajo na odstrel. 
BOUTIQUE PRESS Lovci trdijo, da trofejni plen nikoli ni lahek! 
BOUTIQUE PRESS Hudo pa me je s svojo izpovedno pesmijo (besedilo je napisala sama!) razočarala Rebeka Dremelj. 
V zadnjem času se nam je že nekajkrat zapisalo, da je fejst punca, dobrega srca, poštena, pridna, perspektivna, zdaj pa je v svoji pesmi To sem jaz prepričevala gledalce in poslušalce, naj ne verjamejo, kar se piše o njej! 
Hm, hm! 
BOUTIQUE PRESS Z nagrajenim besedilom Neposlikan list se je na Hitovem festivalu pojavil tudi pesnik Leon Oblak. 
Javnost obveščamo, da se za nagrajenim pesnikom nikakor ne skriva Leon Oblak, direktor Radia Antena. 
In še kakšnih 15 radiov zraven. 
Njegova velika oboževalka Sandra Bašič Hrvatin mu je že poslala čestitko!. 
Antenin Oblak, ki je sin znamenitega slovenskega slikarja Leopolda, nima neposlikanih listov. 
Nepopisanih pa še manj! 
Tudi zaradi oboževalke Sandre ... 
BOUTIQUE PRESS Hitov festivalski šov je režiral prav povsod prisotni Branko Djurić - Djuro - Ribič. 
Njegova režija je bila na čemerni ravni pevke Aleksandre Čermelj Je res. 
Ja, res, nekje med kajmakom in marmelado. 
Recimo: pekmez! 
BOUTIQUE PRESS Prejšnji teden so bile kar tri precej odmevne tiskovne knjižne konference, vse rahlo povezane. 
Učila so v svoji knjigarni na Miklošički v Ljubljani predstavila povsem svežo knjigo svetovnih rekordov Guinness World Records 2004 in zraven še slovensko svetovno rekorderko iz Guinnessa, z motorjem poročeno Benko Pulko, ki je dan kasneje na ljubljanskem gradu pripravila svoj šov ob rojstvu svojega otroka (kot je sama zatrdila). 
Ime mu je Po zemlji okrog sonca. 
Slikovit otrok, knjiga seveda, je bil spočet na soprogu, se pravi na - motorju. 
BOUTIQUE PRESS Na soprogu znamke BMW je (dobrovoljnim pokroviteljem na ljubo) skorajda več besedila kot v knjigi. 
BOUTIQUE PRESS Vmes, med Učili in Pulkovo, pa je svoje najnovejše (književno, po vrsti že sedmo!) delo Nekam daleč predstavil čisto blizu, v Bachusu sredi Ljubljane, svetovni begavček Zvone Še-ruga. 
(ŠE se RUGA!) 
Ob še topli knjigi (in soprogi Romani Dobnikar Šeruga) je novinarjem in javnosti pokazal tudi dve svoji (daleč) najuspešnejši stvaritvi: hudo luštno hčerko Kajo in navihančka Grega. 
Dober stvaritelj, tale Zvone! 
BOUTIQUE PRESS Poslanec Lojze Peterle ni bil nikoli Slovenec leta, ima pa zdaj precej možnosti, da bo postal Evropejec leta. 
(Trenutno je Evropejec, ki leta. 
Na državne stroške. 
Pretežno seveda v Bruselj.) 
BOUTIQUE PRESS Ob desetletnici humoristične oddaje na Radiu Koper bo v nedeljo, 30. novembra, v dvorani Bonifika smejalni šov Praznik smeha, na katerem bodo v smetani slovenskih humoristov nastopili tudi cigana Brajdimir in Berta ter ravnatelj in kraški faraon Gojc pa še pravi Faraoni in še kdo. 
Podrobnosti bodo sledile. 
Hja, včasih smo imeli praznik smeha dan prej, 29. novembra. 
Še pomnite, tovariši? 
BOUTIQUE PRESS

Ponavlja, da ni dobila ničesar od nikogar, ko jo vprašamo, ali pozna gospo Viltužnik, pa odgovori, da jo pozna. 
Ta jo je z odvetnikom določila za svojo skrbnico, a je nato šla na zdravljenje v bolnišnico in tam že isti teden neki negovalki v javnih delih prepisala hišo, pojasnjuje. 
"Mislim, da je vsaj trikrat v mesecu spreminjala svojo voljo. 
Jaz sem potem morala plačati oskrbnino zanjo v drugem domu, a sedaj z njo nimam ničesar več in tudi nobenega njenega premoženja." 
Na vprašanja o etičnosti prepisovanja premoženja oskrbovancev nase znova zagotavlja, da gre le za gospoda Filipa iz Gorenjske, ki je imel upravičene razloge za to, in da ji nihče ne more dokazati, da bi bil še kak primer, a jo vsi obsojajo, kot da bi bila lastnica že vsaj 60 hiš in domnevna serijska morilka. 
K temu dodaja, da se seveda nikomu ne zdi čudno, če za svoje poplačilo občine vzamejo nepremičnino posameznika in potem one plačujejo oskrbnino zanj.

rtva Jasna Pungeršek iz Celja je po svoji smrti prejšnji mesec povedala o melanomu, kožnem raku, več kot mnogi živi ljudje. 
Kožni rak je postal bližji, bolj otipljiv, ne več le beseda, ampak madež na koži, senca in strah. 
Njen, tisti, ki jo je pokopal, pa je postal tudi globok očitek in srh: "Zdravniki, kaj ste naredili?"

To je bilo vprašanje, ki so ga med drugimi "klasičnimi" strokovnimi temami izpostavili slovenski dermatologi na nedavnih Dermatoloških dnevih v Mariboru. 
Pri tem so prvič v takem sestavu predstavili podatke, ki povsem otipljivo govorijo o kožnem raku, ki vse bolj ogroža slovensko prebivalstvo. 
Melanom res ni več le čudna beseda tistih, ki ga imajo zaradi svojega poklica vsak dan v mislih, ampak grožnja, ki jo moramo sprejeti. 
Zadeva je po svoje preprosta: če kožni rak narašča po vsem svetu, bi bila nerazumljiva "milost", če se ne bi tudi pri nas, saj navsezadnje ljudem sije isto sonce in grozi enaka ozonska luknja, oba pa sta tako imenovana kancerogena dejavnika. 
A zakaj ljudje v Avstraliji ali ponekod v Ameriki, kjer sonce dlje in močneje pripeka, pogosteje obolevajo, umirajo pa dosti bolj redko? 
Kdo je kriv? 
Zdravniki, kot namiguje celjski primer, bolniki, ki spremembe na koži prepozno opazijo, ali pa kar ljubo sonce, ki na našo stran Alp pošilja še posebej strupene in nevarne žarke? 
Nekaj v tej zvezi bo najbrž že res.

"Morda to res ne velja za vse, na splošno pa so slovenski dermatologi dokaj dobro usposobljeni za obravnavo melanomov. 
Čeprav pogosto pošljejo pacienta na pregled h kirurgu plastiku ali onkologu, to ne pomeni, da sami ne znajo postaviti diagnoze. 
Ena od raziskav je recimo pokazala, da največ pravilnih diagnoz postavijo prav dermatologi: histološki pregled odvzetega tkiva je pokazal, da je 40 odstotkov splošnih zdravnikov pravilno ugotovilo diagnozo, 60 odstotkov plastičnih kirurgov in 77 odstotkov dermatologov. 
Odkar sem se pred desetimi leti začel poglobljeno ukvarjati z dermatološko onkologijo, se je marsikaj spremenilo in povprečna debelina tumorjev se je že zelo zmanjšala. 
Nekaj smo s stalnim opozarjanjem pred nevarnostjo ultravijoličnega žarčenja le dosegli. 
V ljudeh se mora zasidrati miselnost, da je maligni melanom nevaren in da ga je treba čimprej prepoznati."

"Zoper kaznovalni nalog ima obdolženec pravico ugovora in v tem primeru se postopek spremeni v običajnega z razpisom obravnave, če pa ne izkoristi te možnosti, zadeva postane pravnomočna," pripoveduje in dodaja, da te oblike dela zaenkrat še niso začeli uresničevati, na sodiščih pa so že pripravljeni za izvedbo.

Toda pojdimo po vrsti. 
Dlje ko je ZZZS vlekel javni razpis za inkontinenčne pripomočke, bolj jasno je bilo, da ne igra za uporabnike, ampak proti dolgoletnemu dobavitelju. 
Merit je zaman dokazoval, da nihče ni sposoben za nižjo ceno zagotoviti primerne kakovosti in nadzora. 
Tudi mediji so nasedli (ne)logiki zavoda, vohljali za zaslužki direktorja Merita, mu vdirali v spalnico in brskali za njegovim sorodstvom. 
Mož je zaman ponavljal gluhim, da bo vsako znižanje cene neizogibno zmanjšalo kakovost in ogrozilo preskrbo. 
Ko je že izgubil posel, je na vse načine skušal priti do direktorja ZZZS Boruta Miklavčiča, da bi ga opozoril na vse pasti. 
Čutil je odgovornost do uporabnikov, a ni bil sprejet.

Ogroženo zdravje, načeto dostojanstvo

Vse je bilo zaman. 
Najprej se je zapletlo z dobavo. 
ZZZS, ki je storil vse, da bi se znebil Merita, mu je kar naenkrat grozil, da mora še naprej dobavljati. 
Že 1. oktobra mu je po svoji odvetnici poslal preteče pismo. 
Dobavljal naj bi pač toliko časa, dokler zavod ne bo uspel skleniti pogodbe z novim dobaviteljem. 
Borut Krajnc jih je spet opozoril na "poslovno neresno in nezakonito početje", svaril, pisal...

Ime najboljšega poslovodja ali poslovodkinje po izboru bralcev bomo predstavili prihodnji teden - Glasovanje je končano - V akciji je sodelovalo kar okoli 2500 glasovalcev

"Lahovo delo je izredno pestro in mnogovrstno ter sega na različna področja. 
V osprednju njegovega znanstvenoraziskovalnega dela so preučevanje razmerja med človekom in naravo, vplivi in učinki različnih družbenogospodarskih dejavnosti na spreminjanje geografskega okolja. 
S temeljnimi preučevanji je odkrival aktualne pojave in procese za ugotavljanje splošnih pokrajinskih in geografskih zakonitosti. 
S svojimi raziskavami je razširjal in dopolnjeval slovensko geografsko misel. 
Vedno in povsod se je zavzemal za nagel prodor in uveljavitev novih znanstvenih spoznanj.

Najstarejši, sedemintridesetletni Jože, pove: "Izvedeli smo, da gori domača hiša, v dobri uri smo bili vsi tukaj. 
Žal nismo mogli ničesar več storiti. 
Najhuje nam je zaradi Leine tragične smrti in zaradi naše mame, ki se čuti krivo, da vnukinje ni mogla rešiti." 
Bratje in sestre še zdaj težko dojemajo, kaj se jim je zgodilo. 
Na srečo je z njimi vsa vas, solidarnostna sredstva, ki se stekajo na šmarski Rdeči križ, prihajajo z različnih koncev Slovenije, Šketovi fantje ne držijo rok križem, ampak pravijo, da pozidati hišo zanje pač ni kakšna velika težava, ker znajo in zmorejo narediti marsikaj. 
Pred tremi leti so krepko obnovili domačijo, tokrat jo bodo pač sezidali na novo. 
"Ko delamo, vsaj malo pozabimo, kaj se nam je zgodilo, a pride žalost za nami. 
Zvečer je najhuje," prizna Jože.

"Ko bi bilo to res, a je šlo vse skupaj po vijugavi poti, kot je tista iz Gorij prek Poljan na Dobravo in Jesenice. 
In res sem krenil po njej. 
Najprej sem končal metalurško šolo na Jesenicah, šolo, ki je usposabljala mlade železarje, vendar mi to ni bilo dovolj in me ni zadovoljevalo, kajti iz železarskih delavnic je videlti le malo gozdov in gora. 
Zato je bila moja naslednja postaja na drugem koncu, v Postojni, na tamkajšnji Srednji gozdarski šoli, potem pa, logično, zadnja postaja univerzitetni študij gozdarstva v Ljubljani. 
Bilo je težko in lepo hkrati, vendar ni šlo za pravljico. 
Preveč resnično je bilo vse skupaj. 
Pa mi ni žal, in, naj zveni še tako patetično, ko bi se še enkrat v življenju odločal za poklicno pot, sem trdno prepričan, da bi bil spet poklican v gozdarstvo."

- No, bolje bi bilo, če bi bila juha tako topla kot vino, vino tako staro kot kura in kura tako velika kot luknja v prtu.

Midva sva za hec

"Z njimi sva res sodelovala že prej. 
To je povezano s financiranjem albuma. 
Razen tega jim je Baby Dooks produciral nekaj pesmi za gromozansko vsoto denarja. 
Poznamo se tudi zasebno, zato so pristali na sodelovanje na najinem razvpitem albumu. 
Hvala vsem, ker so dobri ljudje."

- Tukaj je! 
Tukaj! je Arnold nenadoma oživel. 
Tista v rdeči bluzi - jo vidiš?

Le da čači v resnici sploh ni ples - razen če našemu valčku lahko rečemo aufbiks in čreva na plot. 
Čači je namreč presneto resen boj, v katerem rada in pogosto teče kri.

Sodeč po raziskavah, ki jih opravljajo strokovnjaki po vsem svetu, ljudje zaradi stresa jemljemo vse preveč različnih zdravil. 
Zagovorniki antistresnih vaj z dihanjem pravijo, da bi se obiska pri zdravniku z dnevno le pet minutno vadbo lahko izognili štirje bolniki od petih. 
Ogromna številka bolnikov bi se torej "pozdravila" še predno bi dospela do kritične točke - obolevnosti za neko boleznijo, z enostavnim zdravilom: zavestnim sproščujočim dihanjem.

V vrsti za repete, ko je bog delil seks

Bravo, Booba!

ujšanje je beseda, ki jo ljudje po statističnih podatkih izrečemo v svojem življenju vsaj enkrat. 
Lahko gre le za nikoli uresničen namen, za prvi in tudi zadnji izjalovljeni poskus ali pa hujšanje, ki je vredno te besede. 
Kot pravijo strokovnjaki, je močna volja bistvena pri tem. 
Kako jo lahko okrepite?

Pogosto pa si tudi mačji skrbniki omislijo psa. 
Manj težav lahko pričakujemo, če pride v hišo mladiček, saj odrasla mačka v tem primeru običajno prevzame pokroviteljstvo nad psom. 
Če pa pride v hišo, v kateri živi odrasel pes, bo sožitje odvisno predvsem od življenjskih izkušenj, ki sta jih doslej imela pes oziroma mačka. 
(jv)

