www.voyetra.com

Za hekerje, pisce virusov, pirate, pa še kakšnega pedofila povrhu, je bil splet obljubljena dežela, v kateri so lahko počeli vse, kar jim je padlo na pamet. 
Nihče jim ni znal stopiti na prste in če so koga slučajno že odkrili, ga zaradi zakonov, ki za internet še slišali niso, niso mogli kaznovati. 
A časi se spreminjajo, v razvitih državah že imajo kiberpoliciste, sodniki pa dobivajo v roke zakone, s katerimi kiberkriminalce pošiljajo v prav nič navidezne ječe. 

www.iskon.hr

Prva je tipka F11, ki iz kateregakoli mesta v Accessu prikliče osnovno okno zbirke podatkov, v kateri so zbrani vsi predmeti. 
A tudi v tem primeru moramo dodatno izbrati vrsto predmeta in ga za tem z dvakratnim klikom še odpreti.

