Gostje imajo s kuponom Nedeljskega dnevnika petodstotni popust.

Ta teden so bili s seznama izžrebani naslednji potniki AVTOBUSA ZVESTOBE:

M. REBOLJ

Janez iz Pirana je bil pomorščak, kapitan, zato ga je življenje vodilo po morja širokih cestah. 
Na plovbah je bil leto in dan in včasih še dlje, kajti poti so ga vodile na vse konce sveta.

Končno bomo le uresničili našo akcijo Prvič, a ne zadnjič za tiste, ki še niso videli Ljubljane. 
Veliko jih je, ki še niso bili v glavnem mestu Slovenije. 
Vseh seveda ne bomo pripeljali v prestolnico, nekaj pa. 
To se bo zgodilo v drugi polovici decembra Ker je od tedaj, ko smo prvič nameravali uresničiti akcijo, minilo že nekaj časa, prosimo vse, ki so se prijavili in bi se še želeli vključiti v akcijo Prvič v Ljubljani, da nam pišejo.

20.364 - Žeja

- Se opravičujem, a ta miza ni moja.

KDAJ JE MOŽNA UPOKOJITEV

Poleg širjenja koronarne zožitve z balonskim katetrom v zadnjih letih vse bolj uporabljajo opornice ali stente, kovinske mrežice, ki jih potisnejo v žile, kjer tudi ostanejo in jih v nekaj tednih prerastejo celice žilne stene. 
V kardiologiji jih dandanes uporabljajo že pri 80 odstotkih koronarnih angioplastik. 
Ali to pomeni, da je po angioplastiki s koronarnim stentom bolnik dokončno ozdravljen? 
Žal ne. 
Pri 15 do 25 odstotkih bolnikov namreč pride do prekomernega razmnoževanja celic žilne stene, poveča se količina tkiva znotraj stenta in to vodi do ponovne zožitve koronarne arterije v področju, kamor so vstavili stent. 
Ta pojav strokovno imenujejo restenoza v stentu. 
Bolniki jo sprva občutijo kot ponovno angino pektoris predvsem pri naporu, potem pa tudi pri vedno manjši obremenitvi. 
Bolnik z znaki restenoze po angioplastiki potrebuje ponovno koronarografijo in nadaljnje postopke obravnave, kar pomeni dodatno negotovost, obremenitev in tveganje zapletov, s tem pa tudi dodaten strošek za zdravstveno blagajno. 
Po izjavah slovenskih strokovnjakov namreč prav ti ponovni koronarni posegi pomembno podaljšujejo čakalne dobe. 
Restenoze v koronarnem stentu predstavljajo dandanes pravo rak-rano sodobne intervencijske kardiologije. 
Kako jo torej preprečiti?

Igralka in lepotica Kim Basinger je razkrila svojo največjo fobijo - boji se gneče. 
Krajem, kjer se zbira veliko ljudi, se izogiba. 
To izhaja iz neljubih dogodkov z začetka njene kariere. 
Že od nekdaj je imela lepo telo in privabljala poglede drugih ljudi, kar jo je močno motilo. 
Zaradi tega se je začela oblačiti v široke obleke kar pa je privedlo do tega, da so ji kolegice, ki so se oblačile v tesne cunjice, pobirale najboljše vloge.

Oče je zapustil družino malo pred Sadamovim rojstvom. 
Sicer pa so govorili, da bi oče lahko bili vsi vaščani, ker je bila Huseinova mati Shuba menda vaška cipa. 
Na edini fotografiji se smehlja. 
Sadistični očim ga je trpinčil. 
Sadam je že kot najstnik poveljeval majhni gangstrski tolpi.

Nato je vsako leto prineslo kakšno novo odkritje, ki je obremenjevalo Andreottija. 
Leta 1987 naj bi se sestal z več mafijskimi šefi, med katerimi je bil tudi zloglasni Salvatore Riina, znan tudi po vzdevku Žival. 
Pozdravili so se in se v znak spoštovanja poljubili na lice.

Zdravnica jo je potolažila, da ta diagnoza ne pomeni smrti, da z njo lahko živi povsem normalno, seveda ob rednih kontrolah. 
Pravi, da jo je s tem potolažila.

Mravlje morijo rakovice s svojo kislino. 
Avstralski znanstveniki že več let preizkušajo neki strup proti mravljam. 
V začetku oktobra letos so prvič s helikopterjem pršili strup in upajo na uspeh. 
Za zdaj kaže, da so uničili največje kolonije mravelj in da bodo preostale lahko obdržali v šahu.

Zdaj imam tri otroke, hiša je še bolj majava, s težavo rinemo skozi mesec, ker se je začela šola. 
On pije, pije. 
Duša me je pekla, ko sem pred seboj potiskala voziček z najmlajšim in mu je od dotrajanosti odpadlo kolo...

Silvestrovanje niso vesoljske sanje!

