Pri njihovih ljubljanskih tekmecih ni tako. 
Tuji delničarji niso pripomogli k hitrejši rasti tržnih deležev. 
Še več. 
Niso mogli preprečiti niti mučnih in dolgotrajnih menjav predsednikov uprav, ki so obema družbama vzele mnogo energije in časa. 
Pri tem mislimo na zamenjavo Andra Ocvirka z Metodom Dragonjo v Leku in na zamenjavo Ivana Nerada s Cvetko Selšek v SKB banki. 
Medtem ko so v slovenskih družbah žagali direktorje in se ukvarjali sami s seboj, sta hrvaški podjetji zoreli. 
In zato imamo danes takšno razmerje moči: Pliva je najmočnejši farmacevt na območju nekdanje SFRJ, Zagrebačka banka pa postaja najpomembnejša banka v regiji. 
In ne samo to. 
Zagreb postaja mednarodno pomembno središče farmacevtske industrije in obenem tudi finančno središče zahodnega dela nekdanje SFRJ. 
Zagreb torej postaja tisto, kar si je Ljubljana vedno želela postati, pa nikoli ni zbrala dovolj poguma, da bi to izpeljala. 
In je najbrž zamudila vlak, ki ga morebiti ne bo mogla ujeti nikoli več.

