Novi predsednik Podobnik je pohvalil občino Vojnik, kjer je župan Beno Podergajs iz SLS, kot primer dobrega dela v neki občini. 
Ogledal si je tudi novi dom starejših v tem kraju. 
V delu srečanja je sodeloval tudi Peter Vrisk, Podobnikov protikandidat, ki je občan Vojnika.

Center je namenjen lažje in zmerno prizadetim odraslim, ki v okviru različnih delavnic (lesna, šiviljska, slikanje na svilo…) ustvarjajo zanimive izdelke. 
Ti so tudi postavljeni na razstavi v enoti Ročna dela na Lavi v Celju. 
Obiskovalci so lahko včeraj poleg matične enote na Golovcu obiskali še vse ostale v Celju. 
V Centru so namreč poskrbeli tudi za prevoze na posamezne enote in nazaj.

Letos so se trendi znova zaleteli v radikalno nasprotje in se na sveže zaljubili v pajkice. 
A najprej nekaj o tem, kakšne noge smejo tičati v kot druga koža oprijetih hlačah? 
Saj že veste: vitke, dolge in mlade! 
Ne bodite torej razočarane, če vas ne bodo spremljali občudujoči pogledi, ko boste skupaj s to sicer nadvse udobno cunjico nosile s sabo še ducat ali dva odvečnih kilogramov… 
Zadeva je celo še bolj kruta: čeprav imate vso _bbkilažo« spravljeno na zgornjem delu telesa, vaše noge pa so še vedno vitke, bo ravnovesje kljub vsemu porušeno. 
Torej, ozrite se po s tekstilom malce bolj radodarnem kroju hlač!

