Od daleč se sliši hrzanje konj. 
Mlad Indijec se s polnim naročjem slame suka okoli njih. 
Lepa imena imajo ti konji. 
Tahal, Mephisto, Bagdad, Aladin, Achmet, Saluk, Raschid in Pluto. 
Muli pa je ime Maritz. 
Gerd Koch 'dela' z njimi, obožuje jih. 
Močno je napudran in oblečen je v sijoč suknjič. 
Sedeva na preddverje prikolice, v kateri se preoblači in ureja skupina ruskih balerin. 
Ko se vrata odpirajo in zapirajo, za hip ujamem njihov svet. 
Ogledala, ličila, korzete, klobuke, pisane obleke v španskem stilu ... one so tudi tiste, ki zvečer, ob vhodu, tik za težko bordo žametno zaveso sprejmejo obiskovalce. 
Tedaj spominjajo na stevardese, oblečene so v rdeče kostime in na glavi imajo rdeče čepice. 
Pa naličene so, močno so naličene. 

Fotografija je umetnost, ki združuje različne, med seboj prepletene žanre in prijeme. 
V sodobni umetnosti veliko umetnikov kombinira različne žanre, tako da je fotografija lahko le eden izmed elementov, ki sestavljajo umetnino. 
Jurij Krpan, eden najbolj drznih sodobnih kustosov v slovenskem prostoru, meni, da danes ni niti enega umetniškega izraza, ki bi prevladoval, v zakup pa je treba vzeti dejstvo, da fotografija izgublja prestiž, ki ga je imela, preden sta se pojavila računalnik in digitalni fotoaparat. 

HRUSTLJAV PIŠČANEC S KARAMELO IZ SLIV IN KITAJSKO SOLJO

Omenjene podobe seksualnosti posnemajo motiviko pornografskega žanra, popularni so predvsem elementi sadomazohizma. 
O opaznosti učinkov pornografije na vsakdanjo prakso medijskih podob, tudi tistih, ki jih po navadi dojemamo kot erotične, najbolje govori raziskava, ki so jo že leta 1989 opravili v britanskem uredništvu revije Cosmopolitan. 
Osemdeset odstotkov anketiranih bralk od štiri tisoč, kolikor jih je odgovorilo na vprašalnik, je zagotovilo, da so podobe razgaljenih žensk v tisku, ki imajo funkcijo vizualnega vrinka, pornografske. 
Po oceni dvainosemdeset odstotkov omenjenih respondentk pa je pornografija za ženske poniževalna. 
V odporu žensk proti podobam seksualnosti, ki jih navdihuje aktualna pornografija in ki predstavljajo ženske in moške v hierarhiji intimnega razmerja (moški obvladujejo, ženske se ponujajo in podrejajo), je verjetno nekaj več, kot le upor proti seksualno ponižujočim prizorom. 
Pričujoča seksualna imaginacija ne deluje zgolj na dojemanje žensk na sploh kot spolno dostopnih, manjvrednih in parcialnih človeških bitij, pač pa tudi na heteroseksualna intimna razmerja. 
Veliko kanadskih, ameriških in angleških socialno-psiholoških raziskav govori o spremembi intimnega odnosa moškega, ki konzumira pornografijo, do partnerice. 
Privlačnost le-te se zanj zmanjša, njeno spolno dejavnost ocenjuje kot nezadostno, fizični spolni stik rad reducira na tehniko. 
Dejstvo, da se (redkim) ženskim porabnicam pornografije dogaja isto, je zaradi očitnih vzrokov slaba tolažba.

Faith Hill: Meni je bil lik Sarah takoj všeč. 
Všeč mi je bilo, da vloga ni bila tako resna in da sem se lahko zabavala. 
Mislim, da sem za prvič izbrala pravi film. 
Pritisk ni bil premočen. 
Rada bi našla še kakšno odlično vlogo ali posnela kak muzikal. 
Všeč mi je dejstvo, da je film ohranil humorno noto. 
To, kar dela ta film sodoben, je prikaz prevladujočega razmišljanja v sodobni družbi, ki skuša slehernega človeka spremeniti v popolno, idealno osebo. 
Ta film prikazuje, kako nesmiselno in nestvarno je takšno početje.

Bette Midler: Jaz sem vedno brezhibna, čeprav sem pravzaprav popolnoma neorganizirana. 
Sem precej neurejena, a vedno vse počistim za sabo. 
Tega me je naučil moj mož, ki me ni spustil iz kuhinje, dokler nisem pospravila za sabo. 
Reda sem se naučila pri njem. 
(smeh)

