Kaj je namen EU? 
Zakaj in kako je bila ustanovljena? 
Kako deluje? 
Kaj je že dosegla za svoje državljane in pred katerimi novimi izzivi je danes? 
Kako lahko državljani dejavneje sodelujejo? 

b. 
Naslednja širitev

Bolgarija in Romunija sta postali kandidatki leta 1995. 
Postopek za ti dve državi je trajal dlje kot pri ostalih desetih, vendar sta se 1. januarja 2007 pridružili EU, ki zdaj šteje 27 držav. 

Člen F Maastrichtske pogodbe dodaja, da imajo države članice „sisteme vladanja, […] temelječe na načelih demokracije“. 

V skladu s pogodbami Svet odloča z večinskim glasovanjem, „kvalificirano večino“ ali soglasno, odvisno od teme, o kateri se odloča.

Z Maastrichtstko pogodbo je Evropski svet uradno postal pobudnik glavnih politik Unije, hkrati pa je bil pooblaščen, da zgladi nesoglasja glede problematičnih vprašanj, o katerih ministri v okviru Sveta Evropske unije ne morejo doseči soglasja.

Nemčija 99

Ti cilji se bodo financirali iz posebnih skladov EU, ki bodo dopolnili ali spodbudili naložbe zasebnega sektorja, ter nacionalnih in regionalnih oblasti. 
Ti skladi so znani pod imenom strukturni skladi in Kohezijski sklad. 

Evropska unija želi, da Svetovna trgovinska organizacija (STO) nameni več pozornosti kakovosti hrane, previdnostnemu načelu in dobremu počutju živali. 
Evropska unija je začela preobražati tudi svojo ribiško politiko. 
Njen cilj je zmanjšati presežne zmogljivosti ribiških flot, zaščititi staleže rib in priskrbeti finančno pomoč ribiškim skupnostim, da razvijejo druge gospodarske dejavnosti. 

Temelj okoljske dejavnosti EU je akcijski program „Okolje 2010: naša prihodnost, naša izbira“. 
Program zajema obdobje 2001–2010 in poudarja potrebo po:

V prihodnosti bo treba spodbujati inteligentno rabo energije, pospešeno razvijati alternativne vire energije (zlasti obnovljive vire energije v Evropi) in krepiti mednarodno sodelovanje. 
Porabo energije bi do leta 2020 lahko zmanjšali za petino, če bi se porabniki začeli vesti drugače in če bi polno uporabljali tehnologije, ki izboljšujejo energetsko učinkovitost. 

Enotni trg podpira vrsta povezanih politik, ki jih je EU uveljavila skozi leta in ki pomagajo zagotavljati, da liberalizacija trga koristi čim več podjetjem in potrošnikom. 

Vendar so carinske dajatve samo ena od zaščitnih ovir za čezmejno trgovanje. 
V 70. letih so popolno vzpostavitev skupnega trga onemogočale druge trgovinske ovire. 
Tehnični predpisi, varnostni in zdravstveni standardi, nacionalni predpisi o pravici do opravljanja določenih poklicev in devizne kontrole – vse to je omejevalo prost pretok ljudi, blaga in kapitala.

Listina ščiti tudi enakost moških in žensk ter uvaja novosti, kot so pravica do varstva podatkov, prepoved evgeničnih metod in reproduktivnega kloniranja ljudi, pravica do varstva okolja, pravice otrok in starejših in pravica do dobre uprave.

S pravico do prostega gibanja oseb znotraj EU se vladam držav članic zastavlja vprašanje varnosti, saj ne nadzirajo več notranjih mej EU. 
Zato so potrebni nadomestni varnostni ukrepi na zunanjih mejah EU. 
Pravico do prostega gibanja v Uniji izkoriščajo tudi storilci kaznivih dejanj, zato morajo nacionalni policijski organi in sodne oblasti sodelovati v boju proti mednarodnemu kriminalu.

Temeljni cilj Sporazuma je ostal isti kot v Loméjski konvenciji: „spodbujati in pospeševati gospodarski, kulturni in socialni razvoj držav AKP ter krepiti in bogatiti njihove odnose [z Evropsko unijo in njenimi državami članicami] v duhu solidarnosti in vzajemnih interesov“.

22. april

1. januar

Podpis Enotnega evropskega akta v Luxembourgu in Haagu. 
Veljati začne 1. julija 1987.

Ponovna združitev Nemčije.

Začne se pristopni proces za nove države kandidatke. 
V ta proces so vključeni Ciper, Malta in deset držav srednje in vzhodne Evrope.

Evropska unija

