Novice pred Delom. 
Po raziskavi branosti v drugem polletju 2003 (izvedba oglaševalske zbornice) so daleč na prvem mestu Slovenske novice (več kot 400.000 bralcev pri nakladi več kot 100.000 izvodov) pred Delom (250.000 bralcev pri nakladi več kot 90.000 izvodov), nato sledi Večer in na koncu je Dnevnik, medtem ko je naklada Financ (švedski kapital) v primerjavi s četverico zanemarljiva. 
Delo je vodilno med prilogami, saj ima Vikend (ob petkih v Delu in ob sobotah v Novicah) doseg 510.000 bralcev. 
Najbolj gledana sta POP TV (milijon gledalcev na dan), ki je povozil TV mastodonta in ponavljalca oddaj TVS1 (920.000), najbolj poslušana pa Val 202 (244.000 poslušalcev na dan) in 1. program radia Slovenija (194.000).

premiera 24. januarja 2004

Teleray je imel v decembrskem Jokerju oglas za N-gage, ravno tako ga ima v januarskem. 
Je pa res, da sem direktorja Teleraya po elektronski pošti vprašal, ali je to uradno stališče Teleraya ali samoiniciativa njihovega uslužbenca, a odgovora nisem dobil. 
Decembra se potem na našem tekmovanju niso predstavili z N-gageem, saj so rekli, da jim to ni več v interesu.

