Ponovno je primeren čas za kastracije žrebčkov. 
Posebej priporočam kastracijo tistih žrebčkov, ki nimajo spuščenih mod v mošnjo. 
Na zaostalem modu v trebušni votlini lahko pride do tumoroznih sprememb (brstenja tkiva v modih) in do povečanega izločanja moških spolnih hormonov. 
Zato so takšni žrebci še posebej agresivni.

ROK 5/2005, File: KK SLOVENSKE GORICE

L

- Untitled 5: Ekipa KK Vrtnica s trenerjem

ROK 5/2005, File: PSIHOLOGIJA

Maksimiljana Tušak, univ. dipl. psihologinja

ROK 5/2005, File: RAZSTAVA POSAVCI 

Ljubezen do konj je posebna ljubezen. 
Razumemo jo le ljubitelji konj. 
Monika je bila nekaj posebnega. 
Ko je prišla k meni in moji družini, je bila plaha, a v sebi je imela iskrivo žilico. 
Bila je ljubezniva in znala je vrniti ves vloženi trud. 
Navduševala je s pokončno dvignjeno glavo in elegantnim korakom, ki je postajal vse hitrejši. 
Ponosni duh in iskrivost je načela bolezen in Monika je izgubila edino bitko. 
Slovo je bilo žalostno in mračno, kot pusta deževna jesen brez sonca. 
Monike ni več z nami, toda del nje nas še vedno razveseljuje. 
Ostala nam je mlada Ira Monika. 
Neukročena v vsej lepoti in veselju, ki nam ga daje.

Mali strongilidi so posebno nevarni, ker se zarijejo globoko v sluznico črevesja, kjer praviloma mirujejo nekaj mesecev ali več kot leto dni. 
Zlasti prehodi iz hleva na pašnik oz. sprememba okolja in načina življenja konj pospešijo razvoj ličink v sluznici prebavil. 
Veliko število mirujočih malih strongilidov se lahko nepričakovano aktivira iz sluznice črevesja. 
V organizem živali sprostijo veliko posebnih strupenih izločkov, ki so jih ličinke hranile v mešičkih sluznice prebavil. 
Strupeni izločki ličink malih strongilidov lahko zelo resno ogrozijo zdravstveno stanje živali, ker povzročijo hujše črevesne težave, kot so driska, bledost zunanjih vidnih sluznic, pospešeno hujšanje, pojav kolik in povišana telesna temperatura.

ROK 5/2005, File: ZRSTK

Več kot dvesto let (do leta 1796) se je čreda v celoti razvijala na Krasu (v Lipici in na sosednjih posestvih). 
V tem času se je oblikovalo tudi pet od šestih današnjih linij žrebcev: Pluto (1772), Conversano (1774), Favory in Maestoso (1782), Neapolitano (1783), kasneje se je oblikovala še linija Siglavy (1810). 
Leta 1796 je pred Napoleonovo vojsko skoraj 300 konj iz Lipice zbežalo na Madžarsko in na Hrvaško. 
Lipiška kobilarna je pred različnimi vojskami morala bežati še večkrat. 
Šele takrat se je začela širiti reja lipicancev tudi v druge kobilarne naše tedanje skupne države. 
Med prvo svetovno vojno se je lipiška čreda selila že četrtič. 
Prve lipicance so v Piber pripeljali leta 1920 in šele takrat so začeli z rejo lipicancev na ozemlju današnje Avstrije.

3. 
Tadeja Dolenc, Conversano Allegra XLI, KK Ljubljana (63.077 %)

4. 
Brina Lampreht Golob, Neapolitano Slavina, KK Ljubljana (60.345 %)

L.

Naj takoj povem, da se je stanje v Lipici glede obsega matične črede in njene strukture ter kakovosti plemenskega materiala v zadnjih letih spremenilo bistveno na boljše, zato si oglejmo, kakšno je to stanje danes.

04180024_K_pregled04

Sobota, 21. maj (popoldan) - trening v pripravljenem jahališču v parku 

Štiri zmage Marka Slaviča

Hana: Z jahači delam večinoma jaz, sodeluje pa tudi Luka, ostalo delo si porazdeliva. 
Seveda prostega časa praktično nimava, dela je ogromno, vendar se z dobro organizacijo in voljo da narediti marsikaj. 
Kar precej tekmovalcev, s katerimi delam, je zelo napredovalo, še posebej pa sem ponosna na Petra Kladnika. 
Je še mladinec, vendar si je že pridobil licenco kategorije S. Kobila, ki jo jaha, je zelo zahtevna, vendar ima Peter dovolj talenta, občutka in volje, da ji je kos.

RUBIKON, vranec, bavarske toplokrvne reje, vv. 168 cm, poreklo: oče Rex Fritz (sin Ramira) spada k nemđkim vrhunskim dednim prednikom. 
Na testiranju plemenskih žrebcev v Munchenu, Nemčija je bil ocenjen kot eden najboljših v svojem letniku z oceno 128 indeksnih točk. 
Ima izjemne skakalne zmogljivosti in odlično tehniko skoka. 
Preizkušen in testiran je od razreda M/B do S. Odlikuje ga miren in dober značaj in visoka jahalnost. 
Informacije o pripustu na # 041/610 376, 041/610 091, 03/57 17 304, cena pripusta: 90.000 SIT. 
- 91

Zaposlitev

ŠĆINŠTRUKTORJU JAHANJA (m/ž) nudimo zaposlitev v hotelski vasici Pristava Lepena v Trenti. 
Stanovanje in prehrana priskrbljena, izredni dohodki. # 05/38 89 900, 041/671 981. 
- 104

ROK 5/2005, File: NAPOVED5

ROK 5/2005, File: PO POTEH XIV

Rešitve: 1. jahanje (H), 2. kopito (I), 3. galop (P), 4. podkev (O), 5. sedlo (D), 6. dresura (R), 7. poni (O), 8. pasma (M).

Dragica Heric L

Ulica iz Pomurja

V Prlekiji so doma predvsem kasači. 
Le tu in tam se na kakšni kmetiji znajde konj druge pasme. 
Pri Novakovih so že od nekdaj imeli konje. 
Kot povsod drugod so konje izpodrinili delovni stroji, čeprav so Novakovi hitro ugotovili, da na veliko kmetijo sodi vsaj ena kobila. 
Tako je šel leta 1985 oče Slavek na Kmetijsko živilski sejem v Gornjo Radgono, kjer je bila prva slovenska licitacija žrebičk, in kupil haflingersko kobilo Ulico. 
Zanjo sta skrbeli in jo jahali mama Marta in hčerka Marjetka, ki jaha že od svojega trinajstega leta. 
Kot sama pravi, nikoli ni razmišljala o kakšnem športnem jahanju, pač pa je šla vedno rada s svojo kobilo Ulico ali njenim žrebetom na ježo med polja in gozdove okrog Mure, pogosto pa sta z mamo vpregli konja v zapravljivček in se popeljali po okoliških vaseh. 
Ulica je bila vedno zelo prijazna in miroljubna kobila. 
V tistem času je bila to prva haflingerska kobila v Pomurju. 
Na začetku so imeli težave z osemenitvijo, saj daleč naokrog ni bilo nobenega žrebca. 
Zadnjih deset let pa Ulico pripuščajo k haflingerskemu žrebcu na Polenšaku pri Ptuju. 
Tako ima Ulica sedaj že dva izbrana plemenjaka (Ministrant in Matador), ki sta v žrebetišču na Brigi. 
Kobila je večino časa zunaj, kjer se tudi najbolje počuti. 
Nikoli ni bila bolna, nikoli ni nikomur nič hudega naredila, kar verjetno dokazuje lepo oskrbo in ugodne bivalne pogoje. 
Ker je v neposredni bližini termalno kopališče Banovci, se pri kobili velikokrat ustavijo sprehajalci iz kopališča, ki jo opazijo na njenem pašniku. 
Nekajkrat je Marjetka izpolnila turistom željo, vpregla Ulico v zapravljivček in jih popeljala po vasi. 
Prav tako je bila kobila prisotna na nekaterih turističnih prireditvah: na povorki ob prireditvi Meseca narcis v Veržeju, na Fašenku v Ljutomeru, pri obnovi Babičevega mlina na Muri v Veržeju, v Ljutomeru ob prihodu predsednika Milana Kučana in njegove delegacije in še kje. 
Februarja je dopolnila dvajset let, pa je še vedno zdrava in močna, kot je bila prve dni, ko je prišla na Novakovo kmetijo.

- Ulica 2

15 VETERINARSKI NASVETI

44 ŠALEŠKA KONJENICA

razvedrilo

