Poslovni sistem Cimos preoblikovan v holding

Posnetek: Janko Rath

Odvzem skrbništva nad ljutomerskim domom kulture je minil brez protestov pred domačo občino. 
Napovedovali so jih člani kulturnega društva Ivana Kaučiča, o čemer smo v Večeru poročali. 
Do (dokaj) mirnega razpleta je najbrž prišlo zato, ker upravljavskih pravic ni dobil Zavod za kulturo in izobraževanje Ljutomer, temveč si jih je vzela lastnica doma kulture, to je občina. 
Njen tajnik je tudi na čelu posebne komisije, ki bo urejala odnose med uporabniki doma in skrbela za investicijsko in drugo vzdrževanje objekta in naprav v njem. 
Za dejavnost kina pa so zavezali omenjeni zavod za kulturo.

