Lit.: poročila Muzejskega društva iz časa 1920/21 - 1935/36; F. STELE 1928, p. 190s; F. STELE 1929, pp. 55 - 57; B. SARIA 1933, p. 119; F. STELE 1933b, pp. 237 - 241; J. CURK 1974, passim; J. CURK 1975, passim

Slavko Ribaric

OŠ Trnovska vas

Številnim čestitkam in dobrim željam zlatoporočencema se pridružuje tudi uredništvo Tednika!

ŽALUJOČI: vsi njegovi.

Območni odbor Združenja borcev in udeležencev narodnoosvobodilnega boja Ptuj je med številnimi, nekaterimi žal že pozabljenimi obeležji na ptujskem območju poskrbel za obnovo spominske plošče na Potrčevi 63 v Ptuju, na hiši, kjer je narodni heroj Jože Lacko oktobra 1941 ustanovil prvi okrožni odbor Osvobodilne fronte na ptujskem območju. 
Na ustanovnem sestanku v takratnem Korenovem stanovanju sta sodelovala tudi člana Sokola inž. Srečko Cvahte in učitelj Ferdo Šentjurc. 
Prenovljeno spominsko ploščo je odkrila delegacija, v kateri so bili Mirko Kostanjevec, Franc Korpar in Feliks Bagar.

V pričetku delovanja so vse rože - in teh ni bilo malo - zalivale z vedri. 
Tako so zjutraj in zvečer porabile 1500 litrov vode. 
Veliko olajšanje je bila nabava primerne cevi za zalivanje. 
Sedaj je večerno zalivanje rož prijetno druženje in sproščen klepet. 
Po zalivanju pa napravijo še krajši sprehod po trimski stezi. 
Vse potrebne sadike jim financira krajevna skupnost, nabavljajo pa jih v cvetličarni Janžekovič na Polenšaku.

Slovenski dnevi knjige

Po izkušnjah lahko na delno poplačilo terjatev računajo le zavarovani (hipotekarni) upniki, pet milijonov tolarjev so prijavili tudi bivši delavci, ki imajo prav tako prednost pri izplačilu.

Zeleni Ptuja vsako leto ob dnevu Zemlje organizirajo razdelitev naravnega humusa.

Pred seboj man pismo od Iveka iz okolice Ptuja, ki mi piše: "Zdravo, Lujzek, saj ne vem, bi te naslova z gospodom ali s tovarišom. 
Podpiram tvojo kandidaturo za predsednika držove ali kokšno drugo držovno funkcijo. 
Ovokrot si napisa, da si nor zadosti in pameten tudi. 
Z obojim se strinjam in maš zato vse kvalifikacije za politika. 
Saj veš, kak to gre: tisti, ki so pametni, norce brijejo, keri pa so prek krez les, pa se pametni delajo. 
Samo prisluhni malo, kaj se menijo na radiji ali pa televiziji. 
Lep pozdrovček!"

PIŠE: BRANKO VNUK / KRATEK PREGLED ZGODOVINE NEKDANJEGA PTUJSKEGA DOMINIKANSKEGA SAMOSTANA

Najpomembnejši je odnos z uporabnikom

SLOVENSKA BISTRICA * Zavod za kulturo Slovenska Bistrica vabi na koncert zbora Carmina Slovenica iz Maribora, ki bo v petek, 9. maja, ob 19. uri v viteški dvorani gradu Slovenska Bistrica. 
Priznani zbor, ki sodi med najkvalitetnejše slovenske vokalne ansamble, vodi Karmina Šilec.

Bojan Košar, 3. r.,

Člani družine Petršič so že destletja v središču kulturnega in družbenega življenja na vasi. 
Doktor Vlado Petršič je na srečanju govoril o izvoru in življenju njihove družine, v kateri prevladujejo ženske. 
Zaradi tega se nekoliko izgublja družinski priimek, vendar je njenih članov vse več. 
Med drugim je povedal, da so bili najprej Petrčiči, a se je zaradi pomanjkljivih zapisov v krstnih knjigah v letu 1850 priimek spremenil v današnjega. 
Bolj v šali je še dejal, da rodbinske korenine govorijo tudi o tem, da je njihova družina med upravičenci za vrnitev gradu Borl, vendar kot je znano, zahtevka niso podali. 
Najpogostejše žensko ime v družini je Marija, od moških pa je največ Francev in Jožetov.

Marija Slodnjak

S sodelovanjem v akciji zbiranja podpisov proti diskriminatornemu obravnavanju mladih, poimenovani 'Mladost ni norost', so dijaki EŠ Ptuj želeli opozoriti odgovorne ljudi, da s sprejemanjem takšnih zakonov, kot sta bila predlog novega zakona o obveznem avtomobilskem zavarovanju in prepoved fotokopiranja šolskih učbenikov, najbolj prizadenejo ravno tisto generacijo, ki ima trenutno najmanj (vzpodbudnih) perspektiv za življenje.

IZ MAISTROVE UL. 29

LENART / PATHOS REŠEN

KOMUNALNO PODJETJE PTUJ, d.d.

Prav tako so bili uspešni člani za kriterij slovenskih mest. 
Ekipno so zasedli drugo mesto, pri posameznikih pa so osvojili naslednja mesta: 5. Jevgenij Lukianskov; 6. 
Aleksander Zajcev, 7. Oleg Polovnikov, 11. Mitja Mahorič. 
Pri mlajših mladincih so na istem tekmovanju Ptujčani dosegli tele uvrstitve: 9. Gregor Gazvoda, 11. Matjaž Finšgar, starejši mladinci pa: 5. Rado Rogina.

Jožica, hvala za pismo. 
Z darilom za tvojega možeka pa je tak. 
Ne delaj si vejkih stroškov, rada ga mej tudi v drugi polovici stoletja in bo vse vredik. 
Saj veš, kak je z moškimi, da si do Abrahama prepevlemo Aleluja, po Abrahami pa - lulek aja. 
No, saj tak hujdo glih neje, nekaj pa je tudi resnice v tem. 
Tebi in Drašeki želim vse lepo, vsem drugim pa tudi.

6.00 Uvod. 
6.15 Na današnji dan. 6.30 Novice (še ob 7.30, 8.30, 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
7.00 Obvestila (še 9.00, 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
7.15 HOROSKOP. 
Danes v Večeru, Varnost na območju UNZ Maribor, Cene na tržnici. 
10.15 Mali oglasi (še ob 10.45, 17.15 in 17.45). 
PONUDBA RABLJENIH AVTOMOBILOV. 
11.45 VARNOST (ponovitev ob 14.45). 
12.00 Poročila radia BBC, Sredi dneva. 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
18.00 RAJŽAMO IZ KRAJA V KRAJ. 20.00 ORFEJČEK (Danica Godec, Ljubo Huzjan in Jože Ekart). 
22.05 Glasba za lahko noč.

- situacijo z vrisanim objektom v merilu 1:1000 ali 1:500,

VII. 
MERITEV KOLIČIN PORABLJENE VODE

14. člen

5. če uporabnik ne izpolnjuje obveznosti iz tega odloka,

43. člen

KLIMATSKE NAPRAVE vodilnih proizvajalcev Panasonic, Hitachi, Zenith ... po max. ugodnih cenah. 
Nudimo kompletne usluge na področjih klimatizacije in prezračevanja. 
KLIMA Ptuj. faks Tel. 779-807.

- srednja ali višja šola tekstilne smeri

Joze Smigoc

TEDNIK ZA UPOKOJENCE

Izvedeli smo

MLADINSKA LIGA MNZ PTUJ - VZHOD

Športni zavod in Ekonomska srednja šola iz Ptuja sta bila organizatorja polfinala državnega prvenstva v malem nogometu za srednješolce. 
V športni dvorani Center je nastopilo šest ekip, ki so bile razdeljene v dve skupini. 
V prvi so zmagali učenci ŠC Slovenj Gradec, v drugi pa Ekonomoska srednja šola Ptuj, ki je premagala Srednjo gradbeno šolo iz Maribora s 3:2 in Srednjo strojno šolo iz Štor s 4:1. 
V srečanju za tretje mesto je SŠC Celje premagal srednjo gradbeno šolo iz Maribora z 2:1, v finalu pa so bili boljši Ptujčani, ki so kar z 10:0 ugnali ekipo iz Slovenj Gradca.

Turnir se je igral v društvenih prostorih v času od 13. do 25. aprila 1991. 
Na njem sta zmagala bivši svetovni mladinski prvak velemojster Bojan Kurajica in velemojster Emir Dizdarević z 8,5 točkami, kolikor je znašala tudi velemojstrska norma, pred velemojstrom Dušanom Rajkovićem s 6,5 točkami, Mironom Šerom s 6 točkami in Iztokom in Igorjem Jelenom in Haraldom Casagrandejem s 5,5 točkami. 
Manj od polovice možnih točk so dosegli: Heinz Baumgartner in Danilo Polajžer po 5, Ivajlo Zlatilov 4,5, Srečko Kolar 3 in Rado Brglez 2,5 točke.

KNJIŽNI NOVOSTI ZA NAJSTNIKE

Hvala vsem, ki postojite ob njegovem grobu, mu prižigate sveče in prinašate cvetje.

- 5 ha gozdnih plantaž ali

Potrebno je vedeti, da je montažna lesena hiša Kager narejena po t.i. velikostenskem sistemu. 
Njena posebnost je individualnost ponudbe, saj pri Kagerju ne boste našli tipskih hiš, paaač pa se prilagodijo potrebam in željam kupcev. 
Benedikt Boršič, predstavnik Kager hiše, pravi, da v podjetju kot osnovo lahko uporabijo že obstoječi načrt, lahko izhajajo iz ideje in načrta kupca (možnost izbire svojega projektanta). 
Pri Kagerju ponujajo gradnjo po fazah od kletne plošče naprej, prevzamejo pa tudi priprave dokumetacijskih parirjev, vse skupaj pa zaključijo do predaje ključa. 
Prefabricirane elemente z že vgrajenimi okni in fasado transportirajo na gradbišče, tam pa naredijo potem zaključek celotne gradnje.

Kandidature za predsednika in podpredsednika Sveta KS lahko vloži v pisni obliki skupina najmanj četrtine članov Sveta KS, lahko pa se predlogi podajo tudi ustno na seji Sveta KS.

Ob izgubi dragega moža, očeta in dedka

Krvodajalci

Iz katerega naselja v Halozah je doma?

Bil si trden kakor skala

Od enega do drugega konca 180 metrov

Seveda je demokratično, da obstaja možnost za razpisovanje najrazličnejših referendumov. 
Vendar pa je to že vprašljivo, če referendumska procedura omogoča tudi zlorabljanje referendumov za prepogoste blokade in motnje v delu državnega zbora, kar se je v najbolj drastični (in dramatični) luči pokazalo ob najnovejših zapletih v zvezi s slovensko ratifikacijo sporazuma med Slovenijo in Evropsko unijo o slovenskem pridruženem članstvu. 
Določiti bi morali skratka jasna pravila, ki bi preprečevala, da se referendumi uporabljajo predvsem kot sredstvo za zavlačevanje in preprečevanje odločanja. 
Razpis referenduma v zvezi s pridruženim članstvom Slovenije v EU bi bil smiseln lani, takoj potem, ko je parlament podprl ta sporazum, ne pa tik pred dvanajsto, ko Evropa od Slovenije že pričakuje takšno ali drugačno odločitev, ratifikacijo ali odklonitev tega sporazuma. 
Enako velja za sedanje pristajanje vlade, da ustavno sodišče presodi, ali je sporazum z Evropsko unijo v skladu z ustavo ali ne. 
Pomisleki glede tega se namreč vlečejo že od vsega začetka in bilo je dovolj časa (in možnosti), da bi ta vidik vsestransko ocenili v normalnem postopku, če bi bilo potrebno tudi s sodelovanjem najširšega kroga domačih in tudi tujih pravnih ekspertov. 
Po svoje je nenavadno tudi to, da odgovor ustavnega sodišča zahtevajo tako rekoč čez noč. 
Bo ustavno sodišče v naglici lahko dovolj temeljito in prepričljivo?

Sestavni del uspešne demokracije je tudi sposobnost učinkovitega odločanja, potem ko se v "normalnih" procedurah legalno soočijo vsa mnenja in vsi (različni) pogledi. 
Zaradi tega preseneča nekajmesečno vladno obotavljanje v zvezi s spremembo tistega člena ustave, ki pomeni za Slovenijo formalno oviro za vstop v EU. 
Vlada bi morala veliko bolj nedvomno nastopiti z argumenti, ki bi prepričljivo dokazovali, da ne gre za "razprodajo slovenske zemlje", kar zdaj venomer znova poudarjajo nasprotniki slovenskega vključevanja v Evropo. 
Na tak način bi vlada tudi določneje prisilila vse stranke, ki zdaj glede tega nimajo jasnega stališča, da se opredelijo. 
Predvsem pa bi lahko veliko ofenzivneje nastopila s svojo oceno, kaj čaka Slovenijo v primeru, če bi ostala zunaj EU.

Sprehod skozi zeleni gozd je lahko zelo prijeten, a nič kaj ni pri tem prijetno spotikanje ob smeti. 
Mladi iz Markovcev, posebej tisti, ki smo z našim čudovitim gozdom - 'Kafrnco', polnim lepih mlak in živali, povezani že od otroštva, smo začutili potrebo, da našo Kafrnco očistimo. 
Zato smo v sodelovanju z mladimi krščanskimi demokrati Gorišnice, Majšperka, Ormoža in Ljubljane organizirali čistilno akcijo ter jo poimenovali 'Duh Manituja se je vrnil v Kafrnco'.

Pripomba: Zakaj zakonodajalec tudi v točki c) in č) uporablja besedo "kmetija", čeprav, bi bilo po mojem mnenju pravilno, da bi uporabljal besedi "kmetijsko zemljišče", ki jih v podobnih določbah uporablja bivši ZKZ?

Zlatoporočenca Julijana in Alojz Bedrač

O turizmu v Halozah se veliko govori, a na žalost se za to naredi zelo malo. 
Ena takšnih turističnih točk na območju Leskovca je prav gotovo sv. Avguštin. 
Tako so se učenci geografskega krožka z mentorico Marjano Srdinšek načrtno lotili raziskovanja Sv. Avguština, ki je ena najstarejših turističnih točk v kraju. 
Naredili so raziskovalno nalogo Sveti Avguštin v Halozah z odrsko predstavitvijo žegnanja in kratkim dokumentarnim filmom. 
Nalogo so uspešno predstavili na 11. festivalu turističnih podmladkov Ohranimo preteklost - stopimo v prihodnost in na srečanju mladih raziskovalcev v Ptuju. 
Ob svojem delu so med drugim prišli do zaključka, da bi Sv. Avguštin kot najvišja in najlepša točka Srednjih Haloz sodil v Haloško planinsko pot. 
To pomeni obogatitev turistične ponudbe in promocijo Haloz. 
Gotovo ne bi bilo pretežko označiti poti k Avguštinu s planinskimi znaki, vnesti to točko v Haloško planinsko pot, narediti ustrezno štampiljko; pri družini Šmigoc (Gorskem) pa bi si obiskovalci lahko kupili razglednico. 
V neposredni bližini je možnost za razvoj kmečkega turizma. 
Pot k Avguštinu bi bilo potrebno označiti s smerokazom; prav tako obe cerkvici (sv. Avguštin in sv. Magdalena) kličeta po obnovitvenih delih.

Popravek

V klubu Obzorje na Potrčevi 34 v Ptuju bodo v poletnih mesecih ponovno pričeli tečaj nemškega jezika. 
Vabijo začetnike in tudi druge, ki želijo obnoviti znanje nemškega jezika. 
Prijave sprejemajo na telefonsko številko: 772-192.

MIR d.o.o..D:ĐMSOFFICEĐTEXTIĐZAHVALA TEDNIK - VERONEK.doc

POGREBNO MIR D.
O.O.

MIR d.o.o.+D:ĐMSOFFICEĐTEXTIĐZAHVALA TEDNIK - MERC.doc

dtc6x80Č

IPXCP : Received and accepted compression protocol request %x %x.

Za prevzem objektov in naprav javne kanalizacije v upravljanje morajo biti izpolnjeni pogoji:

Upravljalec predpiše način vzorčevanja, pogostnost meritev in analizne parametre.

Uporabnik mora upravljalcu dovoliti dostop do merilnega mesta in mu omogočiti pregled obratnega dnevnika, odvzem vzorcev odpadne vode in pregled delovanja merilnih naprav.

6. člen

ZADNJISHRANILŠTZNAKOVŠTSTRANIŠTBESED

- priključno omrežje do vodomernega jaška ali objekta, v katerem se nahaja vodomerni jašek ali

območju (industrijsko območje, turistično območje, manjše naselje);

Čarobnost neznatnih, sredi oceana osamljenih, plavajočih ''pikic'', me je prevzela že v zraku. 
Ko se je utrujena jeklena ptica pripravljala na svoj pristanek, so pikice postajale pike. 
Iz njih so rasli krogi. 
Temno modro, skoraj črno obarvane spoštljive globine Indijskega oceana so se okoli otokov spreminjale v nežne, zelene kolobarje. 
Zaščitniško so jih obdajali in varovali. 
Ob robu zlato peščeni, v sredi pa zeleni, košati in osmojeni od sonca so bili. 
To je bilo moje prvo srečanje z njimi, Sejšelskimi otoki.

Po delitvi otokov na granitne, peščene in dvignjene koralne otoke, se je temu primerno oblikovalo življenje na njih. 
Noro spretno in zanimivo. 
Pravljično beli, peščeni koralni otoki porasli s kokosovimi palmami kraljujejo nad vsem. 
Na nekaterih živijo zanimive kolonije ptičev. 
Pisano, pestro življenje na dvignjenih koralnih otokih (Aldabra, Astove, Assomption, Cosmoledo) je velika in redka posebnost, ki spominja na bogat svet rastlin in živali na sosednjem Madagaskarju. 
Živalski in rastlinski svet na granitnih otokih sta, glede na število vrst, veliko bogatejša od koralnih otokov. 
Po podobnostih in sorodnih elementih spominjajo granitni otoki na floro in favno daljnega vzhoda.

OBČNI ZBOR TURISTIČNEGA DRUŠTVA

LD DESTRNIK

KRESOVANJE IN FLORJANOVA PESEM

ŠD TRNOVSKA VAS

Microsoft Word 6.0

LPT1:

DATUMTISKANJAZASEBNO RD ŠTSHRANITEVDATUMSHRANITVEZADEVAVKVPREDLOGANASLOVVSKLASTNOSTIDOKABECEDNOARABSKO

