Najvišja hitrost … 
35 vozlov

Bilo je noro sam ne vem, zakaj sem zapel za to kavo. 
Navadno si jo vsako jutro skuham sam.

Dežela Odiseja, Platona, Sokrata, Aristotela, Hipokrata in neštetih drugih slavnih filozofov, mitoloških junakov in antičnih umetnikov nas je sprejela prijazneje, kot smo pričakovali. 
Vse, kar je v zadnjih tisočletjih lepega nastalo v Evropi, ima svoje korenine na obalah Egejskega in Jonskega morja. 
Kot neme priče silne umetniške moči so ostali številni templji, bolj ali manj porušeni Partenon, mikenska levja vrata, Delfi ... 
Olimpija in cel niz drugih, pa kiparske in slikarske umetnine, zapisi po muzejih, a ostala je tudi dežela Grčija, točno taka, kot je bila nekoč.

Dolžina: 12,80 m

S Phuketa smo izpluli zvečer. 
Ko smo se zjutraj prebudili na sedemdeset milj oddaljenih Similanih, se nam je zazdelo, da smo se znašli v raju. 
Jonathan je bil zasidran v laguni značilne turkizne barve, obdane z nekaj zelenimi otočki. 
Obale otočkov so bile iz gladkih, lepo zaokroženih temnih granitnih skal in snežno belih peščenih plaž iz koralnega peska. 
Nekatere skale so bile prav nenavadnih oblik, kot da bi jih z občutkom izoblikoval sodoben kipar. 
Vrhovi otočkov so bili mehko odeti v gosto, živo zeleno tropsko vegetacijo. 
Kot na Sejšelih! 
Žal pa je to lepoto kalilo to, da je bilo poleg Jonathana v laguni zasidranih vsaj še dvajset drugih ladij ... 

EXPO COMM NOV ZASTOPNIK

