2.člen

3.člen

Sedem dni pred dnevom glasovanja ni dovoljena objava raziskav javnega mnenja o kandidatih, listah kandidatov in strankah.

9.člen

11.člen

12.člen

13.člen

V primeru organiziranja predvolilnega shoda na prostem, znotraj ali v neposredni bližini strnjenega stanovanjskega naselja oziroma, če se shod organizira pred deveto uro dopoldne ali po 18.00 uri zvečer, mora sklicatelj predvolilnega shoda pridobiti dovoljenje v skladu s predpisi o varstvu pred hrupom.

Shod iz prejšnjega odstavka se sme organizirati najmanj eno uro po zaključku zadnje šolske ure oziroma po zaključku varstva v vrtcu. 
Odgovorna oseba šole oziroma vrtca je dolžna pod enakimi pogoji omogočiti shode vsem organizatorjem volilne kampanje, katerih kandidati kandidirajo na območju te šole ali vrtca.

Najkasneje v treh mesecih, po dnevu glasovanja, je organizator volilne kampanje dolžan predložiti državnemu zboru poročilo o vseh izdatkih za volilno kampanjo.

Organizator volilne kampanje, ki ni politična stranka, mora morebitni presežek zbranih sredstev nameniti v humanitarne namene.

Organizator volilne kampanje za člane občinskih svetov oziroma županov sme porabiti največ po 30 tolarjev na posameznega volilnega upravičenca v vseh občinah, v katerih organizira volilno kampanjo.

Republiška volilna komisija objavi 30 dni pred dnem glasovanja število volilnih upravičencev v državi, posamezni volilni enoti in volilnem okrožju, ob lokalnih volitvah pa tudi v posamezni občini.

23.člen

- ki ne priglasi shoda ali zborovanja najkasneje 3 dni pred organiziranjem shoda ali zborovanja v skladu s 13. členom tega zakona;

- ki organizira shod v nasprotju s 14., 15. ali 16. členom tega zakona;

32.člen

