Kitajska in vere

V sejni sobi občine Tabor je bil podpis pogodbe o opravljanju lokalne gasilske javne službe za letošnje leto. 
Kot je uvodoma dejala županja Vida Slakan, so bili z delom vseh treh prostovoljnih gasilskih društev v občini zadovoljni in bi lahko rekli, da so bili zgled marsikateremu drugemu društvu. 
V imenu občine je pogodbo podpisala županja Slakanova, za Gasilsko zvezo Žalec podpredsednik Dušan Pungartnik in za vsa tri društva njihovi predsedniki. 
Na območju občine je bil lani en sam požar, v njem je nastalo za okrog 400 tisoč tolarjev materialne škode. 
Za letos so v tej občini iz proračuna za gasilce namenili nekaj več kot štiri milijone tolarjev, kar je približno toliko kot lani.

O nesreči, ki je pred 50 leti zbližala gorenjski občini

Izselili naj bi se do 28. februarja - Voda in elektrika le še do 1. marca - Mestna občina Velenje bo pomagala svojim občanom

Reuters

