Toda v zadnjem času se je družbena oscilacija športa še razširila. 
Po obdobju slovenske nogometne pripovedke smo stopili v obdobje rokometne pravljice, za trenutek se je z Brito Bilač, Brigito Bukovec, Jolando Čeplak na vrh prebila tudi atletika, pa tudi gimnastika, kolesarstvo in številni drugi športi.

Položaj je ekonomsko in politično eksploziven - in zato komajda primeren za hitro simbolno politiko. 
Kanclerjevi sodelavci svarijo pred prevelikim vmešavanjem, ki bi na koncu povzročilo le frustracijo. 
»Včasih seveda nastopimo vsemogočno,« pravi šef frakcije Franz Münterfering, »a v takšnih primerih je naša moč omejena.« 
V svetovnem gospodarstvu brez meja Nemčija »ne more spet postaviti ovir«.

