CIP - Kataložni zapis o publikaciji

Prevod dela: Les Grecs ont-ils cru ža leurs mythes? : essai sur l’imagination constituante

SO GRKI VERJELI V SVOJE MITE?

Zastavil sem si nalogo, da bom na primeru verovanja Grkov v njihove mite raziskal pluralnost načinov verovanja: verjeti na besedo, verjeti iz izkušnje itn. 
Raziskovanje me je dvakrat popeljalo še malo dlje.

Včasih se zgodi, da kakšen stari zgodovinar opozori, da se njegove »avtoritete« o kakšni stvari razhajajo, ali da celo izjavi, da ne zmore dognati, kaj naj bi bilo v tej zadevi res – tako zelo se različice razlikujejo med seboj. 
Toda ti prebliski kritičnega duha ne tvorijo aparata dokazov in variant, ki bi podpiral vse njegovo besedilo, tako kot referenčni aparat, ki pokriva dno vseh naših zgodovinskih strani: to so le mesta obupa in dvoma, sumljive nadrobnosti. 
Stari zgodovinar najprej verjame, dvomi pa samo o nadrobnostih, katerim res ne more več verjeti.

Paradoks je preveč znan, da bi bilo spodobno pri njem vztrajati: če menimo, da legende pogosto prenašajo kolektivne spomine, verjamemo, da je trojanska vojna bila; če jih imamo za fikcije, jim ne verjamemo in potem hudo dvoumne najdbe arheoloških izkopavanj interpretiramo drugače. 
Vprašanja metode in tega, kaj naj imamo za pozitivno, predpostavljajo bolj temeljno vprašanje15: Kaj je mit? 
Je prirejena zgodovina? 
Je povzdignjena zgodovina? 
Skupnostna mitomanija? 
Alegorija? 
Kaj je bil v očeh Grkov? 
Ta vprašanja nam bodo dala priložnost, da ugotovimo, da je občutenje resnice zelo široko (brez težav zajema tudi mit), a tudi, da »resnica« pomeni marsikaj... tako da lahko zajame celo lepo književnost.

Podobno je v Grčiji obstajalo področje – področje nadnaravnega –, kjer je bilo treba vse zvedeti od ljudi, ki so bili obveščeni; to področje je bilo sestavljeno iz dogodkov in ne iz abstraktnih resnic, katerim bi se lahko poslušalec postavil po robu s svojim umom; dejstva so bila natančno določena: imena junakov in njihovi patronimi niso nikoli umanjkali in tudi podatek o kraju prizorišča ni bil nič manj natančen (Pelion, Kitajron, Titarezij... ; skozi grško mitologijo veje prava glasba krajevnih imen). 
Tako stanje stvari je nemara trajalo dobrih tisoč let; spremenilo se ni zato, ker so Grki odkrili um ali iznašli demokracijo, ampak zato, ker je zemljevid polja vednosti pretresel vznik novih ugotovitvenih moči (zgodovinska raziskava, spekulativna fizika), ki so konkurirale mitu in v nasprotju z njim izrecno postavljale alternativo med resničnim in neresničnim.

Kako so lahko verjeli vsem tem legendam in ali so zares verjeli? 
Vprašanje ne zadeva subjektivne ravni: verovanjski načini so povezani z načini, kako je mogoče imeti v posesti resnico; v stoletjih se je nabralo veliko resničnostnih programov, ki določajo različne razdelitve vednosti1, in ti programi pojasnjujejo subjektivne intenzivnostne stopnje verjetij, slabo vest, protislovja pri istem človeku. 
Glede tega verjamemo Michelu Foucaultu: zgodovina idej se zares začne, šele ko historiziramo filozofsko idejo resnice.

V helenizmu se je vse spremenilo: književnost je hotela biti učena; ne zato, ker je bila prvič v zgodovini pridržana za elito (tudi Pindar in Ajshil nista bila ravno ljudska pisatelja): toda od svojega občinstva je zahtevala kulturni napor, ki je odlikoval ljubitelje; miti so tedaj odstopili prostor temu, čemur še zdaj pravimo mitologija in kar je preživelo do 18. stoletja. 
Ljudstvo je imelo še naprej svoje pripovedke in svoje vraže, toda mitologija, ki je postala učena, se je oddaljevala od njega: v očeh ljudstva je mitologija uživala ugled, ki človeka družbeno povzdigne.10

A ko si prav ta Galen prizadeva – ne več, da bi vsilil svoje ideje –, temveč da bi pridobil nove učence, ze zdi, da stopi na stran vernikov; ko na sto straneh povzema vso svojo medicino in odločno poje hvalo tej znanosti, nam sporoča tudi, od kod njen vzvišeni izvir; pravi, da Grki pripisujejo odkritje raznih umetnosti hčeram bogov ali božjim zaupnikom; Apolon je sina Eskulapa naučil medicine. 
Pred njim so imeli ljudje le izkušnjo, omejeno na nekaj zdravil, na zelišča, » v Grčiji, na primer, pa je bila to cela znanost kentavra Hirona in junakov, ki jim je bil vzgojitelj«.

Zato bi bilo bolje, če priznamo, da je vsaka zavest zainteresirana in da sta resnica in interes dve različni besedi za isto stvar, praksa namreč misli tisto, kar dela. 
Resnico in interese so poskusili razločiti samo zato, da bi lažje pojasnili omejitve resnice: mislili so, da jo vpliv interesov omejuje. 
Pozabili pa so, da so tudi interesi sami omejeni (v vsaki dobi se vpisujejo v zgodovinske meje, v svoji zadrti zainteresiranosti so arbitrarni) in da imajo iste meje kot ustrezne resnice: vpisujejo se v obzorja, ki jih naključja zgodovine določajo raznim programom.

Le da Husserl zelo klasično meni, da obstajajo transzgodovinska tla resnice. 
Toda, prvič, pokaže se, da je precej nezgodovinsko od izkušnje ločevati svet imaginarnega, katerega resnica naj ne bi bila samo drugačna, ampak tudi manjvredna; drugič, število in struktura izkustvenih ali imaginarnih svetov nista antropološka stalnica, ampak se zgodovinsko spreminjata. 
Resnica ima eno samo konstanto, in to je pretenzija, da je, in ta pretenzija je zgolj formalna; njena normativna vsebina je odvisna od družb ali, natančneje: v eni družbi je več resnic, ki so, četudi različne, vse enako resnične. 
Kaj naj bi pomenilo »imaginarno«? 
Imaginarno je realnost drugih, tako kot so – kakor je rekel Raymond Aron – ideologija ideje drugih. 
V nasprotju z »imago« 
»imaginarno« ni beseda iz psihologije ali antropologije, temveč dogmatična sodba o nekaterih verjetjih bližnjega. 
In če naš namen ni dogmatična razprava o eksistenci boga ali bogov, moramo ugotoviti, da so imeli Grki svoje bogove za resnične, pa četudi so ti bogovi zanje obstajali v prostoru-času, ki sta bila na skrivaj drugačna od prostora-časa, v katerih so živeli njihovi verniki; to verovanje Grkov nas ne zavezuje, da bi verjeli v njihove bogove, veliko pa nam pove o tem, kaj je za ljudi resnica.

Sartre je rekel, da je imaginarno análogon realnega; rekli bi lahko, da je imaginarno ime, ki ga dajemo nekaterim resnicam, in da so vse resnice med seboj analogične. 
Ti različni svetovi resnice so zgodovinski predmeti in ne konstante v psihi; Alfred Schutz je poskusil narediti filozofski seznam teh različnih svetov in v njegovih študijah Collected Papers ŠZbrani spisiĆ, katerih naslovi so zgovorni, lahko beremo: »On multiple realities« ŠO mnogoterih realnostihĆ in »Don Quixote and the problem of reality« ŠDon Kihot in vprašanje realnostiĆ; ko jih bere zgodovinar, je malce razočaran: Schutz namreč v psihi odkriva tiste mnogotere realnosti, v katere verjame naše stoletje, le da so malo obledele, malo nejasne, kar jim daje videz večnosti; ta fenomenologija je le sodobna zgodovina, ki pa se ne zaveda sebe same, in zaman bi v njej iskali prostor za mitska verovanja Grkov. 

Kot vidimo, sam Pavzanias svojo evolucijo izrecno povezuje s tem, kar se je naučil v Arkadiji, in verjame legendi o Likaonu, ker je njeno izročilo zelo staro20; ta legenda ni ena izmed tistih izmišljij, ki so pozneje prekrile izvirno resnico. 
Spomniti moramo najprej, da Pavzanias ni vraževeren, je pa veren; povrhu tega se mu je posrečilo preskočiti tri, štiri stoletja mitologije, ki je medtem postala šolska, in je spet navezal stik – knjižen stik, a vseeno ne banalen – z lokalnim življenjem neznanih legend; Pavzanias je knjižni molj in stare knjige ga spodbujajo k razmišljanju. 
Arkadija tudi: ta trpka, revna, tako malo idilična dežela je zaradi svojega arhaizma napeljala k sanjarjenju že Kalimaha, in veljalo je, da ondod izvirnih navad in verovanj niso prav nič spreminjali. 
Pavzanias je zelo občutljiv za arhaizem, ki nas približuje resnici. 
O tem imamo nenavaden dokaz; Pavzanias je že v svojih mladostnih delih o Atenah21 zelo cenil himne nekega Pamfosa, ki ga moderni umeščajo v helenizem, Pavzanias pa ga je imel za starejšega od samega Homerja; in zdaj misli, da se je Pamfos ob priložnosti poučil pri Arkadijcih. 
Skratka, Pavzanias je bil potrt spričo trapavosti tolikih mitov, a hkrati ni mogel verjeti – bil je pač dober Grk –, da je mogoče lagati od začetka do konca, zato je nazadnje dopustil možnost, da miti včasih govorijo resnico skozi alegorije in uganke, včasih pa, če so tako zelo stari, da si ne moremo misliti, da bi jih laž preoblikovala, celo dobesedno govorijo resnico. 
Duhovna revolucija? 
Ne vem; prav gotovo pa popolnoma logična evolucija.

Potemtakem so ljudje dolgo verjeli v mite, resda v skladu s programi, ki so se iz dobe v dobo močno razlikovali. 
Navadno ljudje verjamemo v izdelke domišljije. 
Verjamemo v religije, v Gospo Bovaryjevo, medtem ko jo beremo, v Einsteina, v Fustela de Coulangesa, v to, da so Franki trojanskega rodu; vseeno pa v nekaterih družbah nekatera izmed teh del veljajo za fikcije. 
S tem pa področja imaginarnega še nismo zajeli v celoti: politika, se pravi politične prakse in ne zgolj tako imenovane ideologije, imajo arbitrarno in uničujočo inercijo uveljavljenih programov; »skriti del ledene gore« je v politiki antične polis trajal približno toliko časa kolikor mit; celo pod širokim psevdo klasičnim ogrinjalom, v katero ga je odel naš banalizatorski politični racionalizem, je ohranil svoje značilne bizarne obrise. 
Samo vsakdanje življenje, ki ni nič neposrednega, je križišče imaginacij, in v njem aktivno verjamemo v rasizem in v uroke. 
Empirizem in eksperiment sta zanemarljivi količini. 
Domišljiji bomo priznali, kar ji gre, če pomislimo, da pri Einsteinu – če lahko vzamemo ta legendarni zgled – ni nič vsakdanjega; postavil je teoretski nebotičnik, ki ga še ni bilo mogoče preizkusiti; ko bo njegova teorija preizkušena, pa vseeno ne bo preverjena: le razveljavljena ne bo.

Težave z verjetji v zgodovinopisju

Na eni strani, se zdi, uveljavljamo zgodovinski ekskluzivizem: grški mitološki misli ne priznavamo praktične veljave, zato ker ta misel nima te veljave za nas in pri nas. 
Toda: katera »ta misel«? 
Mitološka misel nasploh ali grška mitološka misel posebej? 
In še enkrat »toda«: ali te veljave nima za nas kot zgodovinarje posebej – ali pri nas kot ljudeh s konca dvajsetega stoletja nasploh? 
Ne glede na to, kako odgovorimo na ti vprašanji, nas že s tem, da ju moramo postaviti, opozarjata vsaj na dvoje: 1. zadeva je veliko bolj zapletena, kakor je videti na prvi pogled; 2. kakor koli jo že zgrabimo, smo v nevarnosti, da zagrešimo anahronizem, da drugim in preteklim časom podtaknemo sodobna merila in umevanja, da postanemo žrtev vnazajske interpretacije ali vsaj nereflektirane sodobne perspektive.

Po tem negativnem sklepu si oglejmo še pozitivno stran zadeve; vzemimo tale zgled teoretske »uporabe« domačinskega odgovora: 

Ad 1. 
Že pri konceptualizaciji družbene strukture je Finley daleč presegel »klasični« horizont, kakor smo ga v njegovem maksimalnem dometu začrtali ob Radcliffe-Brownu. 
Motivi heterogenosti elementov v družbeni strukturi; pluralnosti posebnih »zgodovin«, ki hkrati potekajo v okviru iste strukture; nenehnih strukturnih napetosti in protislovij, ki iz tega izhajajo; motiv »brkljaške« in začasne, celo zasilne narave vsakokratnih rešitev in provizoričnih ravnotežij; naposled koncept »re-institucionalizacije«, se pravi, »notranje« transformacije strukturnega elementa, ki je učinek njegovih novih »zunanjih« artikulacij; – vsi ti motivi in koncepti prinašajo teorijo družbene strukture, ki jo je sicer mogoče nekako »za nazaj« povezati s klasičnimi zastavitvami v socialni antropologiji, ki pa (če lahko parafraziramo Finleya samega) nikakor ni samodejna posledica kakšne notranje logike klasičnega pojmovnega aparata, ki nikakor ni »teleološko« vpisana v ta aparat. 
Je proizvod specifičnega teoretskega dela.

V antropologiji se je to vprašanje postavilo zlasti v kritikah Radcliffe-Brownove strukturalno-funkcionalne pozicije. 
Kritike so načele: 1. diahrono razsežnost – kako pojasniti spreminjanje strukture;52 2. sinhrono razsežnost: a. dejanske družbene strukture niso homogene, niso »gladke« in perfektno artikulirane, kakor bi bilo videti iz Radcliffe-Brownove konceptualizacije;53 b. za pripadnike in pripadnice dejanskih družb »pravila«, ki jih nalagajo strukturne institucije, niso obvezna, saj je mogoče, da se jih tudi ne držijo: kako torej pojasniti »deviacijo«, zlasti tisto, ki je družbeno tolerirana in ki je lahko vir strukturnih sprememb. 
Debata se je osredinila prav okoli tega zadnjega vprašanja (2.b.); kakor bomo videli, je razprava prav zato, ker so jo pripeli na vprašanje »pravila«, to pa je pozneje pripeljalo k vprašanju »domačinskih pojmov« in »domačinskih družbenih teorij«, zašla v slepo ulico. 
Razprava je namreč vse bolj potekala na ozadju naivne in samodejne »semiotične« podmene o »naravi pojmov« – in pomoč, ki so jo razpravljalci iskali pri teoriji kognicije, je bržkone le še zmanjšala njihove možnosti, da se rešijo iz zagate. 

Že to, da mit pri tragediji nastopa v dvojni funkciji, kot mehanizem preklapljanja in kot eden izmed programov, ki so predmet preklapljanja, je zadosten kazalec, kako temeljito se je mit re-institucionaliziral – in kako »tragiški mit« nima nikakršne zveze z morebitno vlogo mita v vojaški aristokraciji.61 

Mit pa, narobe, svojih pogojev možnosti ne skriva: že vnaprej pove, da ni od tega sveta, da pripada »mitološkim« časom. 
Tista nenavadna diereza, ki jo je tako duhovito detektiral Veyne, diereza med časom »pred« zgodovino, ko so bile stvari drugačne in je bilo mogoče marsikaj, kar danes ni več mogoče, in časom, ki je »naš», zgodovinski, človeški, ta diereza navsezadnje v mitu samem govori resnico mita. 
V Veynovem besednjaku rečeno: prav ta cezura, ki je značilna za »rabo« mitov, po svoje pove, da obstajajo različni »resničnostni programi«, da tisti, ki veljajo v mitu, niso ti, ki veljajo med pripovedovalci in poslušalci mita. 
Ko je ta razloka tako vpeljana na diahroni ravni, je pač vpeljana – in ni več greh proti logiki mita, če jo uveljavljamo tudi na sinhroni ravni: če v mit zdaj verjamemo, zdaj pa ne, v tem položaju da, v onem pa ne.

Za to rabo mita v ožjem ali v pravem pomenu smo že navedli primera.80 Zdaj si bomo ogledali rabo »političnih mitov« ali ideoloških stereotipov, in s tem kompletirali našo zbirko »konstitutivnih iluzij« na treh ravneh: mitološki, filozofski in zdaj še politični.

Mitološki fragment (bodimo pozorni: miti navadno nastopajo v koščkih) resda v »sporočilu« najde priložnost, da se prikrade v besedilo, a tu ne deluje: prej, bi lahko rekli, skrbi za prehodnost komunikacijskega kanala, deluje na ravni »stika«97, a ne na ravni »fizičnega stika«, tudi ne zagotavlja toliko »psihološko povezanost med pošiljalcem in naslovljencem«98, kolikor umešča diskurz, ki poteka, v vesolje diskurzov, ki v skupnosti »velja«. 
Ta umestitev tudi ni lokalizacija »na posebej«, temveč bolj situiranje »nasploh«: diskurz, ki poteka, pavšalno, »na debelo« posaja med druge diskurze, ki potekajo, so, bodo ali bi lahko potekali v istem diskurzivnem prostoru. 
Mit ali mitski fragment je stenografski pomoček in pars pro toto hkrati: v diskurzu, ki se vanj prislini, zastopa interdiskurzivnost ustreznega diskurzivnega prostora nasploh. 
Potekajoči diskurzivni praksi daje neke vrste legitimnost, državljansko pravico ali vsaj permis de séjour. 
A tu ne mislimo zgolj na lociranje potekajočega diskurza v neko zaprto ideološko obzorje, kakor pri našem špartanskem primeru. 
Tudi v položajih sinkrezije horizontov mitski vložek diskurz situira: v teh primerih še toliko bolj, ker lahko svojo publiko dobesedno orientira. 
Natančno tako delujejo mitske pasaže, denimo, v današnjem besedovanju. 
Govorca ali govorko legitimirajo za erudita, poslušalke in poslušalce pa povzdignejo v omikano občestvo. 
Obarvajo izjavljalno situacijo, dajejo ton konverzaciji, pisalcu, govorki so orodje za samopredstavitev, okarakterizirajo naslovljenke in naslovljence – ne da bi imeli kaj pri tem, se jim razodene ne le, kam jih govorec posaja, temveč tudi, kaj »so«, kaj naj bi bili drug za drugega, vsaj dokler traja diskurz, ki poteka.

»Les cadeax des colons ža leurs propriétaires...«, Revue archéologique, 1981, str. 242–252; 

L'élégie érotique romaine, Seuil, Pariz, 1983; slov. prev.: Rimska erotična elegija, ŠKUC, Ljubljana, 1992;

3 Platon, Fajdon, 85 C in 99 CD.

10 Aristofan, HippČes, 32; cf.: Nilsson, Geschichte der griech. 
Religion, 1. zv., str. 780.

11 Polibij, VI, 56; Jožef Flavij (Contra Apionem) meni, da je Mojzes v religiji našel način, kako uveljaviti krepost (II, 160). 
Na enako utilitarno povezavo med religijo in moralo naletimo pri Platonu, Zakoni, 839 C, in 838 BD, in pri Aristotelu, Metafizika, 1074 B4.

14 Diodor, I, 3.

16 V V., 41–46 in v fragmentu šeste knjige, ki ga je ohranil Evzebij, Praeparatio Evangelica, II, 59. H. Dörrie, »Der Königskult des Antiochos von Kommagene«, Abhandl. 
Akad. Göttingen, III, 60, 1964, str. 218, meni, da je bil Evhemerov roman politična utopija in ogledalo za kraljeviče; ponujal naj bi zgled ali utemeljilo za evergetskega kralja. 
Morda; vendar pa delež čudežnega in slikovitega daleč prekaša delež političnih aluzij; vrh tega ves otok Panhaja ni poslušen enemu kralju: tam je tudi mesto, nekakšna svečeniška republika. 
Misel, da so bogovi zaslužni ljudje, ki so jih divinizirali ali ki so jih začeli imeti za bogove, je pravzaprav navzoča vsepovsod in močno presega delo Evhemera, ta jo je samo izkoristil, da je lahko napisal pripovedko.

22 Plavt, Mercator ŠTrgovecĆ, 487, kakor ga komentira H. Fraenkel, Elementi plautini in Plauto, La Nuova Italia, Firence, 1960, str. 74. 
Za Seksta Empirika, Artemidorja in Pavzania cf. op. 2 tega pogl., op. 11 pogl. »Kako vrniti mitu njegovo etiološko resničnost« in op. 10 pogl. »Ko je bila zgodovinska resničnost izročilo in vulgata«. 

37 Polibij, II, 41, 4; IV, 59, 5; XXXIV, 4.

29 Platon, Država, 382 D. Slov. prev.: »Dalje pri prej omenjenih zgodbah: če ne poznamo resnice o pradavnih dogodkih in poskušamo izmišljene opise čimbolj približati resnici, potem iz nje ŠlažiĆ vsekakor črpamo korist?« 
Prevod Jožeta Košarja, Mihelač, Ljubljana, 1995, str. 67 – Druga knjiga, odst. 21.

4 Pavzanias, I, 30, 3.

12 Kasij Dion Kokcejan, XI, Tr–oikžos hypžer toČu Ílion mž–e halônai ŠTrojanski govor o tem, kako Troja ni bila zavzetaĆ, 42; Kvintilijan, Institutio oratoria ŠGovorniška vzgojaĆ, XII, 4.

39 Pavzanias, IX, 9.

1 A. Momigliano nas je spomnil, da je ta klasična Rankejeva formulacija v resnici Lukijanova. 
Comment écrire l’histoire, 39.

3 M. Riffaterre, La production du texte, Seuil, Pariz, 1979, str. 176: »Iz strahu, da pesem ne bi umrla s svojim referentom, si je filologija hudo prizadevala na novo oživiti izginule realnosti.«

1 Guy Bourdé, Hervé Martin, Les écoles historiques ŠŠole v zgodovinopisjuĆ, Seuil, Pariz, 1990, str. 340. 

31 Moses Finley, »Sparta«, v: Problžemes de la guerre en Gržece ancienne ŠVprašanja vojne v stari GrčijiĆ, ur. 
Jean-Pierre Vernant, Mouton, Haag–Pariz, 1968; ponatis: École des Hautes Études en Sciences Sociales, Pariz, 1993.

45 Idem, 27.

86 Cf.: Michel Austin, Pierre Vidal-Naquet, Économies et sociétés en Gržece ancienne ŠEkonomije in družbe v stari GrčijiĆ, Armand Collin, Pariz, 1972; izdaja 1984, str. 108. 
Na to, da je vojaška razsežnost le druga stran državljanske razsežnosti in da ji je pravzaprav podrejena, opozarja tudi Pierre Vidal-Naquet (»La tradition de l’hoplite athénien«, op. cit., str. 161): »... špartiatska ag–og–é je ustvarjala polnopravnega državljana in bojevnika hkrati.«

93 Cf.: Platon, Zakoni, III 691e: »In potem je neko človeško bitje, prežeto z božjo močjo Š= LikurgĆ, opazilo, da je vaša Š= LakedajmonskaĆ kraljevska oblast še zmeraj nemirna Š= mrzlična, vročičnaĆ in nepreračunljiva, in je ublažilo moč ošabnega vladarskega rodu z umirjeno močjo starosti Š= z ustanovitvijo sveta osemindvajsetih starcev, gerontov – gerusíaĆ...« 
(prevod Jožeta Košarja, Obzorja, Maribor, 1982, str. 112).

99 Plutarh, Likurgov življenjepis, in fine.

Pluralnost in analogičnost svetov resničnosti . . . . . . . . . 
31 

