1.

Pol enajstih, spregovori stenska ura. 
Soba je potopljena v sence slabotne namizne svetilke, župnik sedi pred oknom in z nohtom trka ob rob kozarca, teran pada v želodec, kot bi požiral kose kruha; pesek prepeva o padanju v stekleno posodo, zunaj je noč, zunaj grulijo golobi, ko se jim sipek dež lepi na kljune, na mizi nalivno pero, ob njem list, v zgornjem levem kotu pet vzporednih črt. 
Z zvoki, ki prihajajo iz ostalih prostorov župnišča, sledi Anjinim potem po dremajoči hiši, 

ko v kuhinji pospravlja pomito posodo, ko stopa po stopnicah v prvo nadstropje in izgine v sobo, ko zlaga obleko v omaro in se ponovno spusti nadstropje nižje, zdaj v modri halji, ko se vrne v kuhinjo in obstane ob snežno belem prtu, popije kozarec toplega mleka, stopi po temnem hodniku proti kopalnici, in ko pomisli na očeta, 

Sedela je v travi pod kostanjem, zrla v starce prek ceste, ki so posedali po svojih izgnanstvih; bila je nedelja in bilo je po drugi maši, tudi zadnjemu je stisnil roko, tudi zadnjega povprašal po zdravju, tudi zadnji obraz je izrekel spoštljivo pohvalo in oddrsal mimo njega v dan. 
Ostali so otroci v parku, ostale so mamice po klopeh in ostalo je mletje njihovih jezičkov, ostal je on na vratih župnišča, s svojim velikim telesom, s popolno plešo, zmeden, ker je bil dan lep, enostavno lep. 
In ostala je ona, v travi pod kostanji vse do poznega večera. 

Večer; na oknu stare hiše, sredi opuščene gruče ovenelih knapovskih hiš. 
V rokah je držala starinsko pahljačo in zatopljeno plavala po knjigi. 
Stal je pod bregom, dokončno prepričan v to, kar je slutil že dolgo, da je ljubezen predvsem prostost in blodnjavost. 

Stopila sta in tam je že čakala ljubka hčerka gospe Klare z malčkom v naročju, pod njim se je v nabreklem trebuhu že kuhal naslednji in v njenih očeh, ko je z zadržano spoštljivostjo segla očetu v roke, je videl tretjega otroka. 

Zatopljen je bil v edini obraz za mizo med druščino petnajstih ljudi, ki mu ni bil znan. 
To je bila ženska z vdrtimi lici, izbuljenimi očmi in debelimi očali, in vse to se je sklepalo v neposrečeno celoto. 
Njegovo razmišljanje, da prav gotovo ni poročena in da gre verjetno za ostro in zavrto osebnost, je prekinil Florijanov glas z desne.

Zatem je oče pogled prenesel na drobceno žensko, na Florijanovo ženo, ki je pozelenela od sramu, nato na Marijo, ki je prebledela od ogorčenja; bila je prepričana, da je njeno zapisovanje nedolžnih ljubezenskih zgodbic popolna skrivnost. 

Klara je zamišljeno mencala dlani, na Florijanov obraz je legel blag nasmešek. 

2.

zgoraj zdrobljena luna, 

spodaj vodnjak in kostanji, gospa Marija, ki je zaspala kar ob oknu, z glavo, nagnjeno na desno rame, in s curkom sline, ki ji pada na posušene prsi, prazen park, struga potoka, alge, povsod alge, tik nad gladino, nad predivom, nad mačjimi kožuhi, nad zebro prek ceste, 

Mislila sem, da te ne bo, je spregovorila Nasja in rahlo zardevala. 

Bi šli na sprehod?

Kavo je sprejel z veseljem, saj je bilo jasno, da spanca to jutro ne bo več. 

Zunaj so se vse večja vedra svetlobe zlivala prek grebenov in dvigovala vrhove smrek iz teme. 
Po cesti se je sprehodil moški, z glavo globoko zavlečeno med ovratnik.

Oče se je dvignil izza mize, bolj sunkovito, kot je nameraval. 

Potisnil je dežnik navzdol in stopil naprej, še dve ulici, in bo na cilju, vendar je korakal le do vogala, kjer je pred seboj zagledal spodnji del črnega plašča, ki je drsal po lužah. 
Na vogalu je treščil v telo, zavest je razpadla v dež in pesek.

Gospa Klara na oknu je dobila steklen izraz na obrazu, oče je lahko to jasno videl, ko se je z dolgimi koraki približeval Tinu in Nasji izza hrbta. 
Z zadnjim pogledom je obliznila očeta in zabuhla tresnila z oknicami. 
Na drugi strani ceste je stala mlada mamica z vozičkom, višje sredi klanca je ob zidu slonel upokojenec, oba sta čakala na razplet drame. 

Vse kaže, da te bo oče pospremil, kamor koli že greš, se je ponovno oglasil Tin, tokrat z ledenim posmehom. 
Mogoče je bilo čutiti migetanje za tisočerimi okni. 

Dobila boš kosilo in… se je ozrl v modro nebo, in zaščito usode. 
Dobila boš člansko izkaznico, se naučila kuhanja, šivanja in krojenja in…

Po večerni maši je prikorakal Florijan in mi me povlekel iz gruče žensk, ki je mirno kramljala naprej. 
V trdem molku me je popeljal proti mestu in naprej po cesti, ki vodi v bolnišnico na hribu. 
Pod njegovo brado je sijal velik, rdeč metuljček, kot sonce je sijal v jesenske oblake na obrazu. 

Rekla sem jim, da trenutno ni mogoče, vendar vodič vztraja

Ja, je pokimal, nenadoma odločno, se umil, zakorakal v drevored, kjer je čakala skupina upokojencev in mlad, podjeten vodič s čepico na glavi, ki je zanosno plesal okrog krotkih starcev. 

in naslednji dan je nadaljeval s pisanjem o tistem trenutku, ko je zvečer odložil pero, in vseh sledečih trenutkih, 

obstal pred Nasjo, ki je bila Nasja iz prvega dne, s prvega srečanja, ko se je med vrstami cerkve prikotalila rdeča žoga, bela pika, ki se je podvajala v sebi brez konca in ga s svojo vrtoglavo višino ponesla v oblake. 
Sesedel se je na deblo ob njo, izčrpan, popolnoma izčrpan, hkrati s sladko zavestjo brez vsakršne opore, da je končano, da je agonije konec, in brez pomišljanja ji je prste zapletel v lase, se naslonil na njeno rame, minila je večnost, polna milosti, na njenem ramenu, 

medtem ko ga je še vedno božalo blato pod mašnim oblačilom zelene barve in je bil še vedno potopljen v blaženost Nasjinega vonja, vonj po tistem in vonj po vsem, vonja po tem, da je zdaj mogoče prav vse, prav vse, prav vse

Istočasno je po temi ob trgu stopal oče in v njegovih zenicah se je sprehajal slamnik. 

V skrivnem ovinku ob reki se je v tisti jeseni dvignil tempelj, krožno svetišče, postal je cilj romanj očetovih popoldnevov, mesto za razmišljanje, za ljubljenje, za zbranost in za tisto, kar je ostalo od molitve. 
Rečna izdolbina je bila zaprta z vseh strani, oddaljena od peščene poti le dobrih sto metrov, vendar varovana z več pasovi neprehodnega grmovja in z gostim trnjem, vmesni pasovi so bili razgibana tla, polna pasti za gležnje, polna nevidnih odprtin pod nogami; končno sta se zajedala med gosto drevje in grmovje mrtva rečna rokava in se ujeta v slepo ulico spreminjala v mlaki. 
Nasja je našla prehod čez minsko polje, v katerem bi vsak, ki bi bil nepoučen o pasteh in nevarnostih, podlegel ali moral odnehati prodirati skozi goščavo. 
Tam sta poležavala v indijanski jeseni, pod krošnjami bukev in pod smrekami, med praprotjo, na krpah mehke trave, zelen krog, zelena postelja, na katero je v drobnem pršcu ali v debelih kapljah naletavala milost.

Uporabna vrednost spomina se spreminja glede na trenutne okoliščine, oče, to vemo. 
Nasja je še pred slabo uro stala ob svoji teti s kozarcem soka v rokah in pridno poslušala starejše, kakor se spodobi. 
Dokler bo tako… 

nato sta se po prstih plazila nazaj v sobo, kjer sta se ogrnila v nočne halje in tavala naprej, v tišini, da je lahko Anja, zlata deklica, mirno spala naprej, nazaj v kuhinjo na topel čaj in kekse, pa v posteljo, kjer se je zvila v klobčič, se smejala in naslednji hip potonila v sredico zemlje, kjer je žarela naprej. 

Po kaplanovem odhodu se je vrnil v sobo in osupel obstal pred posteljo, na kateri sta ležali goli ženski, v njegovi postelji, Anja je negibna ždela na Nasjinih prsih in hipnotizirana zrla v strop, Nasja pa se je sladko, nagajivo nasmihala in lahko je videl svoj obraz na Anjini glavi in svojo odsotno masko na Nasjinih prsih; s tiho zmedo in spoštovanjem se je spustil v kuhinjo, skuhal čaj, izbrskal kekse in nekaj kosov potice, zložil na pladenj in z novim občudovanjem obstal pred posteljo, kjer sta še vedno ležali tesno zviti v klobčič in spali, spali vso noč, vse do jutra.

medeninaste ribe, ki bruhajo vodo, pa kostanji in Marija na drugi strani krošenj, ob devetih s keksom v roki, ob desetih s skodelico toplega mleka in ob enajstih s spominom na pokojnega moža, vse v roki in vse med oblaki, na drugi strani vrtiljaka župnišče in Anja v njem, za cerkvijo pa samo še neprehodni grebeni, za cerkvijo so samo še gozdovi, soteske, medvedi, volkovi, zmaji, čarovnice in ostale zveri, zdelo se je, da je vse življenje v kotlini, vse v tej kotlini, da na drugi strani grebenov ni ničesar več, da je druga stran grebenov druga stran grobov.

6.

Pol enajstih, spregovori stenska ura. 
Soba je potopljena v sence slabotne namizne svetilke, oče sedi pred oknom in z nohtom trka ob rob kozarca, teran pada v želodec, kot bi požiral kose kruha; pesek prepeva o padanju v stekleno posodo, zunaj je noč, zunaj grulijo golobi, ko se jim sipek dež lepi na kljune, na mizi nalivno pero, ob njem list, v zgornjem levem kotu pet vzporednih črt. 
Z zvoki, ki prihajajo iz ostalih prostorov župnišča, sledi Anjinim potem po dremajoči hiši, 

Anja pokima, ponovno zaželi očetu mirno noč in stopi iz sobe. 

Rdeči, sploščeni oblaki nad kotlino, vrtinci deževnih kapelj, ki pustošijo ulice, stoječe mlakuže vode in rdečkast žar na nebu, razdejan vrt z grmovjem ob sprednjem zidu stare hiše, peščena pot, steklenica v kanalu in ob njenem trebuhu valovanje rjavkaste deževnice, fasada, ki drsi proti pesku, hladno in mokro steklo, tri, tri stekelca, vpeta v eno samo ploskev, ki se imenuje stranica okna, na drugi strani isto, le da je sredinsko počeno in da krožni izsek manjka, na tisto mesto pa je vpeta rjavkasta lepenka. 
Odeja takoj za steklom, po vsej odprtini okna, karirasto, lisasto in grobo blago, zgoraj in spodaj, na levi in desni nasajeno na debele žeblje; za odejo ponovno steklo, nato brlog, soba, toplota vlažnih oblek, cigaretnega dima in nogavic, več je peska in manj dežja kot na drugi strani, več je senc in le malenkost več svetlobe, ki hlapi iz namizne svetilke in se sprehaja po kotih. 

Možak, obarvan v zeleno, prestopi ciljno črto in se postavi v vrsto za zelena brata. 
Nasji je tako ostala le še zadnja, četrta figura, medtem ko sta bila Kaja in Lut v precej slabšem položaju; od črnih in od modrih je stal na cilju le po en predstavnik. 
Oče je opazil, da Nasja zmaguje kljub dejstvu, da ne izloča tujih figur iz igre, kadar se ji za to ponudi priložnost, in kljub dejstvu, da sta Lut in Kaja pri tem opravilu neusmiljena. 

Pijem na to, se oglasi Iztok. 

Dolgi trenutki so stekli v prazno, nihče ni planil v smeh, nihče ni ugovarjal, nihče ni rekel nobene. 
Lut gleda prazno, zmeden.

No? 
Kaja.

Iztok ga prime za rame in stisne, zapre vrata, izgine. 

Sredi kuhinje stoji ogromno, premočeno telo; dolgi šopi so zlepljeni v trakove, na bradi visijo kapljice, kavbojke premočene do kolen, pod pazduho mapa, ovita v plastično folijo, pogled plišastega medvedka. 
Na tleh ob njegovih nogah luža, prek telesa se je sprehajala rahla tresavica.

ulične svetilke in beli krogi, tiste svetlobne cunje, ki so se ob veleblagovnici pričele združevati v oblike snežno belih udov, v ženske ude, hlapeli so iz pločnikov, plavali po zraku, zaplaval je v oblak lepo oblikovanih kolen, gležnjev, lepo zaobljenih trebuhov, bokov in še lepših prsi, stopal je, dvignil roke in zaprl oči, da se je je dotikal, vendar je v popolni temi za vekami že čakal njegov lastni obraz, vabil ga je, naj ponovno zalije obrazne pregibe, naj se ponovno sprejme, naj se ponovno vzame in tako ponovno izgine, in ritem je za zaprtimi očmi postajal šibkejši, pulziranje iz ozadja se je oddaljevalo, pričel se je dvigovati in pod njim se je rojevala oblika, zavest

lep, nežen ribji obraz, ki pa ostaja nem, kot da je za široko razprte ribje zenice neviden, roko previdno odloži na srebrne luske, ribje oči oživijo, telo se napne, strah jo prereže na pol in vsaka polovica se požene v svojo smer, vidi, kako polovici izginjata v temi, ostaja sam z udom v roki

Postelja zaječi, koraki, ključavnica, odpiranje vrat. 
Pred njim je stalo bitje z negotovostjo in strahom v očeh, v nežni, beli nočni srajci, ki je polna slapov padala ob telesu, razpuščeni lasje so se zlivali globoko na hrbet, vse je bilo polno lunine svetlobe, ki je padala skozi okno.

Cigareta je zaplavala med njimi, sprejel jo je tudi oče, ponižno, vdano; zmehčala je prostor, misli, Kaja se je kmalu zatem prvič nasmehnila, seveda še vedno zbegana, 

Tresk vhodnih vrat in ponovno tišina. 
Oče vstane in stopi do okna, kjer še vedno čaka obešen maček, tam pa je zdaj tudi Nasja, ki drsa po trgu, in noč ponovno postane neskončna, razpočil se je nov milini mehurček. 
Dejstvo je, da se je Nasja od njegovega prvega prihoda počasi pomikala v ozadje, večino časa je prespala na fotelju, zvita v klobčič, dolge ure lahko ždi v tem položaju in sanja, preostali del časa pa molči, ob tem, seveda, da v župnišče ne prihaja več. 

14.

in postalo življenje in v tistem trenutku se je pričela kolobocija, pričele so se mi 'dogajati stvari', mili bog, stvari! roke, vrat, jetra, pljuča, notranje uho, aorta, kapilare, gležnji, jajca, puh in vse ostalo, in tako padeš ves nedolžen in ves mil in ves 'nasjast' v to smrdljivo morje, v jato histeričnih lignjev, ki so vso svojo evolucijsko moč in voljo vložili v razvoj obrambnih sistemov, v sluznice, ki proizvajajo črnilo, in v vsesplošni histeriji se seveda masovno izloča in morje se spreminja v blato, ja, v drek! 
In kako se prepričati, dragi moj, da ne igramo po partituri zmedenega norca, da ne bi o bebcu, ki stoji pred orkestrom in ji vdano sledi, maha, vzpodbuja, zariplo kriči, odmerja predpisane takte, prebuja zaspane horniste in pijane čeliste, in na tem mestu se seveda prištulijo čuti in modrijani z vadnicami, ki kličejo po odgovornosti, spoštovanju, razumnosti, dobri meri, zdravi pameti in ostalih perverzijah, ja, sistem!, to je božji dar, še več, to je božji atribut, mati moja, lahko bi se jim posvetilo, da imajo boga, Sistem, klin v steni, ampak verjetno bi moral pravzaprav razmišljati o očetu

Nekaj minut pozneje je stal v bifeju na avtobusni postaji, kava in mali konjak, cmokanje z ustnicami, s presušenimi in dotolčenimi ustnicami, ustno nebo ga je spominjalo na minsko polje, po katerem se sprehajajo malčki. 

Pogreznil se je v naslonjač, občudujoče pihnil nad starkino odločnostjo in se prepustil zaspanemu zraku nad valovito pokrajino; vrhovi smrek in travniki, prek katerih je cesta valila svoje truplo. 
Avtobus so ponovno polnili mrliči, slike pozabljenih ljudi, občutja pozabljenih prizorov. 
Dan, ko je krsta zdrsela v rit, v zemljo in se spremenila v drek; dan, ko sva s starim doživela izstrelitev, ko sva bila lansirana v vesolje, ko sva se ujela vsak na svojo krožnico, ne da bi se najini poti zatem še kdaj križali; dan smrti matere ne-božje: črna obleka, črna kravata, tiščanje na vratu, mravljinci v premajhnih čevljih, teta, ki vztraja, da vse to zvlečem nase, medtem ko razmišljam o… kako je bilo deklici ime? 
Tina? 
Darja? 
Ob ritni odprti razmišljanje o plavih laseh in jagodah pod tanko majico, ki jo je imela oblečeno dan predtem v šoli. 
Sledila je izstrelitev, iz riti v zrak, poljubček, dragi moj, poljubček, stari se je preselil v urarnico in se lizal z urinimi kazalci, sam sem se kmalu preselil v Ljubljano in se pričel zalizovati v čas… kakšno razkošje, dragi moj

Tudi moj dober prijatelj. 
Pomislite, da vem za vse grehe vseh prekletih ljudi v našem predragem mestu in okolici. 

Toplo popoldne s steklenico in z Nasjo ob Ljubljanici, soočenje s čudežnimi tipalkami mesta, s katerimi v trenutku zazna novodošle in jim odmeri mesto. 
Sedela sta na klopi ob reki, ob starem jedru mesta, v molku, in nenadoma sta se na levi in desni strani znašla pijana klošarja. 
Desni je smrdel, da je Tin s težavo zadržal želodec. 
Ko ga je ta prosil za požirek konjaka, ni zmogel zatreti čistunskega nagiba; dvignil se je in stopil do najbližje trgovine po plastične kozarce. 
Ostarel, zanemarjen starec v modrem delavskem kombinezonu - 'življenje je nenehno delo, temu primerna naj bo obleka' - je glavo spustil na Nasjino rame in ji pripovedoval o lepoti tega dneva, govoril je o zlatem dnevu, v katerem pravkar mirno sedijo, opazujejo reko in pijejo. 

Noč v študentskem domu, kuhinja v tretjem nadstropju, Tin pod mizo, tema, pod glavo kup popisanih papirjev, Nasja na mizi, morda spi, morda bedi; skozi celotno popoldne ni spregovorila besede, naporno dejstvo, Nasja kot molčeče, zarošeno zrcalo, v katerem ne vidiš ničesar, nič. 
Kuhinjska vrata so zaprta, kljub temu se sliši glasno nabijanje glasbe nadstropje višje, ob tem še žensko vreščanje, smeh, moški glasovi, ki se poskušajo preglasiti.

Smrdiš, reče med hlipanjem ženska, in nenadoma ji na ustnice prvič izplava nasmeh. 
Odlično smrdiš.

spregovori ženska, vendar se ne meni, še naprej čuti vodo in ud, ki drsi vanjo. 
Ponovno se oglasi, proseče: 

Manja pokima; skoraj spregovori. 

Hodnik.

Župnišče.

Sklonil se proti njej in zmajal z glavo:

Česa? 

Nedelja. 
Dvignila se je pozno, prespala si obe maši, ji je reklo sonce, že visoko nasmejano nad bregovi. 
V cerkvi je posedalo le še nekaj starejših žensk, oče je pri vratih govoril z moškim v srednjih letih, poznala ga je, ima dva majhna, vedno počesana in lepo oblečena otroka, in smešen je, ker ima kolena potisnjena navznoter, še skozi široke hlače je vidno prav lepo, taka šema, taka šlampa, tak prijazen kužek. 

Ulice.

S prašnimi copati se je povzpela na posteljo, naravnost na vzglavnik, dvignila razpelo in Kristusovo glavo potopila v sok. 
Na steni kozarca je bilo lepo videti njegovo brado in dolge lase, ki so plavali po rumenkasti tekočini, odpiral je usta in pil, pil je in pil, in vse bi se dobro končalo, če ne bi v tistem vstopila teta, že tako slabe volje zaradi Nasjine zamude. 
Mala Nasja je videla, kako je teta prebledela, kako je ostala brez sape - pomarančni sok v sobi, prašni copati na vzglavniku, Kristusova glava v soku - in še vedno s praznimi pljuči je pristopila in ji primazala tako grozljivo klofuto, da je zagledala temo, nato pa se znašla med zvezdami in tam je ostala vse popoldne. 
Prebudila se je zvečer, razpelo je viselo na steni, Kristus je molčal, ponovno olesenel, kot da se nič ne bi zgodilo, prav nič.

Tretji dan.

Drugo nadstropje, številka pet.

Dekle ob porodu umre. 
Dobi fanta, vendar ga nikoli ne vidi. 
Vzame ga socialna služba, sodba se glasi nesposobnost in neodgovornost, nima doma, nima redne zaposlitve, nima urejenega življenja. 
Odločil se je za popolno zastrupitev z alkoholom. 

Teta je odložila pletenje; postaran, mesnat obraz je zažarel. 

Prvi seže Nasji v prsi in z enim samim stiskom umri srce. 
Dihanje obstane, noč obmiruje. 
Odpne hlače, svetleča tkanina zdrsne na tla, svetloba napetega falusa osvetli sobo. 
Sleče jo, jo zavrti na hrbet, ji odpne obleko in zleze nanjo. 
Pred posteljo stoji drugi, ob oknu tretji, za oknom ravna vrsta do neba. 

Kako Lut dobi mamo.

Spletla mu je premajhne rokave na jopici, avša, zato jih je morala podreti in splesti znova. 

Opoldanske predstave je konec, to vesta oba.

Prek trga zakoraka Nasja, ob njej Klara, buška in debeluška. 
Zrl je v široko zadnjico Nasjine tete in razmišljal, kako se bo znašla Nasja kot zakonska soproga. 
Jasno mu je bilo, da je ženska trčena, pravzaprav obe. 

Odprl je drugo pločevinko, zvil prvi joint, povlekel telefon k fotelju, prižgal, zavrtel Kajino številko in čakal. 
Vedel je, da ob taki vročini in po taki noči leži doma, da leži na kavču in gleda posnetke večernih nanizank. 
Telefon je samo dvakrat zazvonil v prazno.

Poslušaj, kretena bom ubil.

Nisem razpoložena za ta sranja, v redu?

Se ti zdi tip normalen, mislim, za to, kar naj bi bil? 

Lut?

Kaja je stala s hladno pločevinko v kuhinji in se spraševala, kaj jo pravzaprav privlači na Lutu. 
Priznala si je, da je na pogled kaj klavrn izdelek, da stvari dojema precej počasneje od Iztoka, pa tudi bolj površno. 
Lut je pravzaprav brez vsake elegance, ki je ima njen slikar seveda na pretek. 
Če je stvari dodobra premislila, je bil problem prav v tem: sita je Iztokove briljantnosti. 
Kjer koli se pojavi, pušča za seboj samo drobtinice in ponižanja, ja, bedak verjame, da je tako prekleto vzvišen nad vsem, da se snovi sploh ne dotika, da je nanjo imun, od vedno in za vedno. 
In tako živi v sanjah, in v teh sanjah sanja, da je v življenju bistven samo nekakšen 'duh', ki ga neprestano vlači po ustih in pri katerem se običajno zanj končajo vsi pogovori. 
Njegova dominantnost je Kaji žrla živce in pred štirinajstimi dnevi mu je prav v tej sobi to tudi jasno povedala: Nočeš priznati, da si do kolen v dreku, prav tako kot vsi ostali! 
Samo v tem je tvoj problem! 
Resničnost je tu, ti tepec, zbudi se! 

Iz čiste radovednosti je pristala na telefonsko ljubljenje in bilo je celo prijetno, vendar Lutov napeti ud, ki jalovo kriči v strop, jo je zadel, kot bi ji treščilo na čelo ogromno kladivo. 
Zadeta, zmedena, skoraj očarana. 

24.

Straniščna vrata na drugi strani hodnika so se s treskom zaprla, Iztok je izkoristil Lutovo odsotnost, preletel preostale obraze v sobi in na videz mirno spregovoril: 

Te dni bom obiskal tvojega očeta. 
Težko preizkušnjo ima za seboj. 

Kdor je pobrskal globoko po lastni duši, do dna, je moral sebe zasovražiti. 
Verjamem, da je v življenju nujno eno samo spoznanje in dolžni smo ga sebi. 
Sam to opravim vsako jutro med prvim scanjem, ko si iz srca povem, da sem zabita, omejena in nebogljena rit; odleže mi. 
To bi si vsak človek moral priznati vsaj enkrat v življenju, ne glede na stopnjo prvega, drugega in tretjega. 

Potrpežljivost, je poudarjal oče Faus takrat v župnišču, ko so govorili o Nasji, in imel je prav, zdaj je to morala priznati. 
Rekel je: Nekateri potrebujejo več časa in več potrpežljivosti, da sprevidijo tudi najbolj samoumevna dejstva. 

Oče je mirno čakal nadaljevanja, ki se je že napovedovalo na sijočem obrazu starca. 
Kar koli je doživel v preteklih tednih, dejstvo je bilo, da se je popolnoma spremenil. 
Bil je drug človek.

30.

31.

Lahko noč, oče, zašepeta Anja. 
Stoji med vrati s svojim debeluškastim telesom, polnimi lici in spuščenimi lasmi, ki oživljajo umirajočo dekliškost na njej; ulico prečka oseba številka sedem, oče zariše sedmo vzporedno črtico. 

V drugem delu mesta.

IZTOK

S Tinovimi in Nasjinimi obiski pa se mu je življenje nenadoma zapletlo, prikradla sta se v njegov svet kot prijatelja, kot skrivno znamenje, kot poslanca, kot vse to in kot nič od tega. 
Ne le, da nista spregovorila niti ene same besede, da sta mu pridno desetkala bar in praznila hladilnik, vrgel ju je skozi okno, slišal je, kako sta se raztreščila na asfaltu, nato pa sta mirno prikorakala nazaj in zdaj mirno sedita pred njim. 
Preživela sta skok, torej je globina pod njegovim oknom jalova, jalova do smrti; odvzela sta mu tudi zadnje upanje, zadnjo stvar - zakaj me ne pustita pri miru? 

se zasveti vprašanje v polmraku kletne sobe, kjer Iztok leži na postelji in sanja,

Koosiloo!

Bila je to ljubkovalna ostrina; moškim je včasih treba dopuščati male pregrehe, saj so kot otroci. 
Še na mačka bi sedla, če ne bi nekajkrat v zadnjem hipu zakričala na njuni podajoči zadnjici. 

38.

In kaj bi rekel Iztok, če bi mu opisal, kaj vse sva počela s Kajo v tem času? 
In kaj bi rekel na to, da te vaje v zadnjem tednu opazuje oče iz svojega fotelja in da je le še vprašanje časa, kdaj jo bova z župnikom porivala skupaj? 
In kaj bi rekel, če bi mu po vsem tem ponudil, da se še on udeleži pojedine, seveda kot številka tri, torej, da se zadovolji s tistim na ženski, kar midva pred njim ne bova pobrala? 
Bi prasec ponorel ali ne bi? 

Obstal je v zadnji telefonski kabini na stavbi pošte, spustil v režo kovanec in odtipkal. 
V slušalki je zahreščalo, oglasil se je medel, pederski glas: 

Povedala sem že neštetokrat 

Kaja: Večno ne moremo ždeti med temi prekletimi zidovi 

Pograbil je puško, spustil v žep ročno granato in izginil skozi vrata. 
Kaja se je spustila ob zid in skozi merilno napravo česala trg. 
Minuto zatem je odjeknila močna eksplozija, Kaja je od zadovoljstva poskočila in spustila rafal v scefrano nebo nad mestom.

na straniščno školjko, se dvignil, povlekel hlače nase, spusti pokrov in se pričel kobacati skozi okno; povlekel se je do pasu, tam se je zamajal kot tehtnica, se po drugem nihaju s težo potisnil naprej in z obrazom poletel proti skladovnici starih, trhlih desk. 
Fakirsko početje, vendar je imel srečo. 
Obmiroval je, tipal ude, iskal žeblje v mesu - nič. 
Pognal se je po robu betonske struge, prek brvi in prek ceste v sence za hišami na drugi strani ulice. 

Odprl je naslednja vrata in vstopil v spalnico; v postelji negibna starca, obsijana z lunino svetlobo. 
Z odprtimi usti in očmi sta zevala v strop. 
Ubita sta bila prav na tem mestu, v postelji, verjetno ju je nekdo presenetil med spanjem, strel v usta. 
Njegovo vedenje o mrličih, in v življenju jih ni videl malo, je govorilo, da sta mrtva dan, morda dva. 
Na tleh ob postelji je pobral debelo palico in jo trdo stisnil v roke. 

Hvaležno se mu je nasmehnil. 

Obmolknila je sredi besede, prežarjena od nove luči, ki je sijala iz široko razprtih oči: Ni to slabo, oče?

Stisnil je njeno dlan med svoji, pomel testo in ji ponudil občutek bližine, občutek družine.

Dolgo sta sedela v tišini, preden je Anja ponovno spregovorila. 

Mimo avtomobilskih zadnjic se je zagledal v široko razprta usta mongoloida, ki je zeval v golobe na žlebu, v božje oči, ker so, in to povsod. 
V prehodu skozi prednje krilo stavbe je stal mlajši moški v modrih delavskih hlačah, z urejenimi, nazaj polizanimi lasmi. 
Priklanjal se je, dvigoval nevidne predmete in jih zlagal v nevidno vrsto pred seboj. 
Pravkar je dobil v dar prelep poljub od Nasje, ki ji je oče je sledil vso pot iz mesta, vse do te stare italijanske kasarne na hribu.

Oče je sedel poleg Marte, dolgo gledal v starikav obraz in iskal na njej sledi Marte iz svojega spomina. 
Še je bilo mogoče najti obliko zgornje ustnice, ki se je ujemala, ali konico nosu. 
Vse dni od takrat, ko sta bila v mestu in jedla sladkorno peno, sedi pred tem oknom in zre v park. 

V roki je držala posušeno, okamenelo rožo; roža je bila nekoč mak, ki ji ga je v dlani potisnila Nasja na dan slovesa. 
Uradno je mrtva. 
Zdi se, da ne zaznava ničesar. 
Nikoli ne zapre oči, ker nikoli ne spi. 
Že dolgo jo zvečer ne nosijo več v posteljo. 

Isti večer.

Stopila sta izza hiše na koncu ulice in videla, da stopata skozi mrežasto ograjo za veleblagovnico. 
Nekaj trenutkov zatem je Kaja odklenila še druga vrata in zdrsnila sta v stavbo. 
Odisejade je bilo torej konec še pred župniščem. 

Spati, želel si je spati, bil je utrujen do bolečine, od utapljanja v popolni mizeriji, ki je bila on sam.

Iztok je kratko pokimal v Luta, ta se je brez besed dvignil, stopil prek sobe in očeta treščil v obraz. 
Pristal je ob steni, pred Kajinim zabuhlim obrazom. 
Usta mu je v trenutku napolnila kri, v glavi so se gostili roji čebel, tla sobe so nihala v dolgih zamahih prekooceanke. 
Iztok mu je ponovno potisnil kozarec vodke v dlan, počepnil pred njega in nadaljeval:

Zatem olajšanje. 
Trg se je pričenjal vrteti, postajal je vrtiljak, os je bila v vodnjaku in vse se je vrtelo, vse se je dvigovalo v nebo, med oblake, 

Lut je pograbil daljnogled in gledal za njima, dokler se nista izgubila v temi za kinodvorano. 

Dvignil je škorpijona, ki ga je zaplenil prvi dan spopadov in mu je že trikrat rešil življenje, odprl zatič, preklopil na posamezne strele in cev prislonil na očetovo čelo. 

Gremo. 

Naj prva stranka vstopi, prosim. 

Z novim upanjem je stopila do mize in mu položila dlan na čelo. 

Tudi jaz ne verujem, otrok moj. 

S pogledom je zataval okoli sebe, se najprej pomudil na rešetkah na oknu in brez osuplosti ugotovil, da leži v norišnici. 
Naslednje spoznanje je bilo, da je privezan na posteljo, beli pasovi so se prepletali nad njim, bil je ujet v prisilni jopič. 
Gibljiv del je bila le glava. 
Privzdignil jo je in se zagledal v rdeče nebo za rešetkami. 
Z barvo ga je doseglo tudi gruljenje golobov z žlebov, odmevi korakov na hodniku, kozarec vode na levi strani, na omarici ob postelji; pil bi, pa ni mogel.

Spustil je glavo nazaj in se zagledal v belo platno na stropu. 
Množica slik in podob se je dvignila iz ozadja, nastajale so in izginjanje, opazil je, da je ves preznojen, zavohal je, da smrdi po blatu. 
Slika razrušenega mesta, Kajin zmesarjeni obraz, nahrbtnik in steklenica žganja, ki jo je našel v opustošenem skladišču veleblagovnice. 
Nato slika zgornjega trga, prekritega z nepregledno množico ljudi, vsi strmijo v njega, ob njem stoji bronasta mati s hlebcem bronastega kruha. 
Deček, ki leži skrčen na tleh barake, z glavo leži na očetovih nogah, videl je, da ga boža po mehkih laseh. 

Stopila sta, povsod kresničke, ki so švigale po zraku, noč se je spremenila v slavje, v ognjemet, ognjene krogle so padale po mestu in ga spreminjale v škrbine, bučanje je razjedalo bregove, od bobnenja se je cefrala zemlja, cefral se je zrak, cefral se je prostor. 

Priplesala sta valček do konca ulice, se vrtela prek mostu, plesala prek trga in priplesala vse do stare hiše, mimo vrste obnemelih, razvlečenih obrazov na oknih hiš; nihče ni dvignil puške, pomeril v plešoči par in sprožil, to dejstvo pa ju je doseglo z vso težo šele v hodniku hiše, pred bledim Iztokovim obrazom. 
Najprej jima je z ustnic izginil krohot, zavedela sta se dejstva, da sta ostala živa, da sta se vrnila v hišo, ne da bi jima bilo treba to storiti, ne da bi ju kdo prisilil v to, da sta se sama vrnila, in to z valčkom in smehom na ustnicah. 

je zamrmrala ob slikah, ki so pričele padati z vseh strani in v katere je takoj vstopala, takoj se je podala v očetove blodnje, 

Mesto je bilo negotovo premikanje senc, ljudi brez rok in nog, nasmehov, ki bodo hoteli pozabljati v naslednjih tednih in mesecih, vendar tega ne bodo zmogli, ljudje, ki bodo hoteli čutiti, pa ne bodo videli. 

Res bi se lahko pomiril. 
Vsi smo siti čakanja, človek božji, pa kaj. 

Lepo, je rekel, ko je pristopil. 
Oba mlada, nasmejana obraza sta se zagledala vanj.

Vsi se lahko na lastne oči prepričamo v čudež. 
V učiteljevo moč, v njegov čudežni dotik, ki zdravi hrome, ki slepim vrača svetlobo, ki mrtve obuja v življenje. 
Tu, pred vami, je kazal na Gorana in Liso, je dokaz veselja, radosti in sreče, pridite in učitelj vas bo povabil pred svoje lice, da vam odpre oči. 
Začutite in sprejmite. 
Oooooommmmmm. 

Pofukani tepec, je siknil Tin. 
Kot da ne bi mogel verjeti svojim ušesom.

Dvojno in konec. 
Ni treba barantanja. 
Če daš, v redu, če ne daš, tudi v redu. 
Greva nazaj v Ljubljano, za nekaj časa bo keša dovolj. 

TIN

Veš kaj, se je ozrl po stenski uri, nimava vsega popoldneva za kramljanje in še razdražen sem. 
Ponujam ti najboljše, kar lahko v tem trenutku dobiš, ponujam ti natanko to. 
Nikakršnih sranj, samo denar, potovanja, zabavo, življenje. 
V redu? 

kako se Kajin prelomljeni pogled dvigne iz njenih oči in se vtisne v Anjina zrkla, 

kako sivkasta podlaga oživi, zamiglja in se spremeni v preprogo pisanih gosenic, 

kako do pasu razgaljen mladenič topo stoji pred strelskim vodom, vsi merijo vanj, oficir stoji z dvignjeno roko, čaka, med vojaki se sliši šepetanje, levo oko, oficirjeva roka pade in zgornjo levo polovico obraza prevrta toča krogel.

Tako je Tin obstal neko noč za vrati kopalnice in zaslišal Vanjino besno sikanje: Slediš mi, vem, da mi slediš. 
Kaj bi še rad slišal? 
Odgovoril je: Ne mislim več dolgo čakati. 
Premisli. 
Rekla je: To govoriš že tretji teden. 
Sledil je molk, nato se je zaslišalo hlipanje, zatem so se vrata zaprla in zaslišalo se je ljubezensko vzdihovanje. 
Lisa in Braco sta takrat spala pred televizijo na drugi strani hodnika.

Druga polovica poletja

Hvala.

Dvignil se je na noge in stopil iz sobe, se zavrtel na levo in stopal po hodniku do steklene lože. 
Darjo je bil dobre volje, ker je kolega iz prejšnje izmene spravil ob živce. 
Nasmihal se je izpod gostih, črnih vek:

Spet si slab? 
Spet boš fantaziral. 
To ni dobro za možgane, človek.

Koliko si star?

Samo brez sranj, v redu?

Stopil je v topel poletni zrak, skozi park, sklonjen, ob zidu mimo vratarja, do roba brega, po katerem se do vrha priplazi cesta. 
Stopil je pod bukev, ki je samevala med smrekami, odprl nahrbtnik in povlekel na dan obleko. 
Tri dni je imel časa, da bi si jo ogledal pri belem dnevu, odkar jo je Tin pustil, vendar tega ni storil. 
Izpod pisanih škatlic je najprej povlekel hlače iz blaga, kolikor je lahko videl, nove. 
Zatem vinsko rdečo srajco, črn suknjič, kariraste nogavice in črne, lahke čevlje. 
Že obleka mu je vzbujala občutek, da je nov, pol lažji človek. 
Haljo in črtasto spalno obleko je odvrgel v smeti, pograbil torbo, v kateri je zdaj, ko ni bilo blaga v njej, zarožljalo. 
Tin je položil vanjo še pollitsko steklenico viljamovke in zobno krtačko. 
Če je oče k temu prištel še kup priigranih pomirjeval in ponarejene dokumente, je bil že skorajda bogat. 

Povlekel ga je proti izložbi v ozadju. 
Zagledal je odsev, bil si je všeč. 

Nato je Tin med krohotom izginil, Nasja je na drugi strani trga veselo pokimala, da ji je všeč s klobukom in palico. 

Vrsta mladeničev, razporejenih ob dolgi mizi, je dvignila tkanino in dobrote so zasijale v slepeči beli svetlobi iz reflektorja nad mizo: melone, zvrhani pladnji golobje paštete, rumeno zapečeni fazani in jerebice, zraven nepregledno število solat in jajčne jedi, svinjske krače, ki so visele prek roba mize, sklede telečjih zrezkov, škrlatni kravji jeziki, gosi, pečeni kozlički, nepregledna paleta sirov in manjših prigrizkov, kupi ribjih iker, okrašenih z ribjimi luskami, pa hruške, pečena jabolka, šopi banan, ananasov, poleg tega pa še kupi nenavadnih barv in oblik, za katere je bilo na prvi pogled nemogoče ugotoviti, ali so plodovi neznanih rastlin ali meso neznanih živali.

