Paradižnikom odrežemo zgornji del in jih očistimo semen. 
Čebulo sesekljamo in jo prepražimo na žlici olja, potem dodamo grah in šampinjone in dušimo, da vsa tekočina povre. 
Solimo, popramo, primešamo parmezan in odcejeno tunino ter napolnimo paradižnike. 
Zložimo jih na namaščen pekač in jih pečemo pol ure v pečici. 

2) V letalo se bo v dveh nadstropjih lahko vkrcala množica ljudi, v rezervoarje pa bo šlo kar 310.000 litrov goriva.

Teorija nezdružljivosti pravi, da se nam zdi smešno tisto, kar po naših izkušnjah ne gre skupaj ali ni logično. 
Tako se nam zdijo smešni tisti vici, ki se končajo drugače, kot smo pričakovali, ali pa povežejo dve čisto nekompatibilni stvari.

Teorija sproščanja napetosti pa pravi, da se smejimo takrat, ko si oddahnemo od nevarnosti, strahu in pritiska. 
To s pridom izkoriščajo filmarji, ko se v najbolj napetem trenutku, ko si že grizemo nohte od napetosti, zgodi kratek komični vložek. 
Zasmejemo se, naslonimo nazaj, oni pa nam ponudijo nov zaplet. 
V napetih in potencialno ogrožujočih trenutkih se v smeh včasih zatečemo čisto nezavedno. 
Kadar v službi ali prijateljski družbi dialog začne preraščati v prepir ali pa po nespretni pripombi nastane moreča tišina, se pogosto odločimo za smeh ali smešen komentar, ki vzdušje omili in omogoči, da se vse skupaj konča brez hujših posledic. 
Če ste se kdaj spraševali, zakaj se pubertetnice tako trapasto hihitajo, je odgovor prav ta sproščajo napetost. 
In ker je puberteta ena sama napetost …

Predlog z razlogom

1. 
Leonora. 
Strastna, predana, čuteča. 
Taki so tudi njeni čevlji. 

Živa Vadnov prava pasja enciklopedija

