8. člen se spremeni tako, da se glasi: "Sredstva iz naslova pomoči, donacij, kupnin in sredstva iz naslova prodaje, nabave in zamenjave nepremičnin in premičnin v lasti Republike Slovenije po 4. členu tega zakona, ki po posameznih proračunskih postavkah niso bila porabljena do 31. decembra tekočega leta, se prenesejo v proračun za naslednje leto.

Prihodki od upravljanja s sredstvi kupnin, ki po posameznih proračunskih postavkah niso bili porabljeni do 31. decembra tekočega leta, se prenesejo v proračun za naslednje leto, prihodki od upravljanja s sredstvi pomoči in donacij pa samo v kolikor donator to zahteva.

5. člen

8. člen

V 35. členu se v tretjem odstavku črtajo besede ", razen k pogodbam, ki jih sklenejo Ministrstvo za obrambo, Ministrstvo za notranje zadeve in Slovenska obveščevalno-varnostna agencija".

13. člen

- seznam oseb javnega prava iz tretjega odstavka tega člena, ki pošiljajo Ministrstvu za finance podatke o stanju in spremembah svojih dolgov in izdanih jamstev za obveznosti tretjih oseb in

Za razpolaganje z državnim premoženjem za namene iz prvega in drugega odstavka tega člena se ne uporabljajo določbe zakona o začasni prepovedi privatizacije pravnih oseb in premoženja v lasti Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 20/95 in 37/95)."

26. člen

V 85. členu se na koncu prvega odstavka doda stavek, ki se glasi: "Za kritje odhodkov proračuna in odplačila dolga se Republika Slovenija v letu 1998 lahko zadolži do višine 110.000,000.000 tolarjev".

V 85.a členu se doda drugi odstavek, ki se glasi: "Skladno s 16. členom zakona o Družbi za zavarovanje in financiranje izvoza Slovenije (Uradni list RS, št. 32/92, 37/95, 34/96 in 31/97) in zakonom o poroštvih Republike Slovenije za zadolževanje za potrebe financiranja izvoza (Uradni list RS, št. 20/98) se za leto 1998 določi:

- poroštvena kvota, ki predstavlja skupno višini glavnic kreditov in izdanih vrednostnih papirjev, za katere bo dala Republika Slovenije poroštva, ki znaša 20.000,000.000 tolarjev."

- Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, za obvezni del zavarovanja,

