PRIVLAČNOST ELEKTRONSKEGA GLASU

mag. Simona Šarotar Žižek

6 Poskusite z zdravili

Težave, ki jih s seboj prinaša uživanje slanih rib, so včasih pestile predvsem Kitajsko in Japonsko, državi, v katerih so bile slane ribe zelo pogosto na jedilniku. 
Razširitev vseh vrst kuhinj po vsem svetu, tudi v Slovenijo, pa je ta problem ponesla na vsa območja. 
Tisti, ki redno uživajo slane ribe, povečujejo možnost razvoja nekaterih rakavih obolenj, predvsem raka na črevesju. 
Ameriška raziskava je pokazala, da imajo tisti ljudje, ki jedo slane ali dimljene ribe, za 2,6-krat večjo možnost, da bodo zboleli za rakom.

KATJA ČERNELA

- Zamenjajte izdelke za nego las. 
Ne samo bogata kremna struktura šamponov, balzamov in mask za lase iz Lancômove linije za lase Hair Sensation, tudi nežni vonji teh izdelkov z izvlečki svile so razkošje za vsako vrsto las.

6 Chanel Irreelle Blush v odtenku Bebop št. 60, 8040 SIT*

Izberite močan rdečkasti odtenek rdečila za ustnice in za korenito spremembo ne boste potrebovali prav ničesar drugega. 
Preostanek obraza je lahko naličen povsem nežno in naravno, na ta način bo kontrast ustvaril še bolj drzno spremembo. 
KAKO? 
Ustnice najprej pripravite s hitro vpojno vlažilno kremo ali posebnim utrjevalcem rdečila, toplo vam priporočamo Lip- Fix Cream Elizabeth Arden (5857 SIT*), ki v sekundi zgladi ustnice, odstrani hrapavost in jih optično naredi polnejše. 
Ustnice občrtajte s svinčnikom, ki se ujema z barvo rdečila, nato pa rdečilo nanesite s tankim ploščatim čopičem.

& -; Vrsto let so nasičene maščobne kisline, ki jih vsebuje predvsem hrana živalskega izvora, kot so meso, jajca, sir in mleko, kraljevale na vrhu lestvic najbolj nezaželenih maščob. 
Toda najnovejše raziskave kažejo, da obstaja oblika maščobe, ki je še bolj nevarna - to so tako imenovane transmaščobne kisline. 
Največkrat jih najdemo v predelanih živilih, kjer so maščobe in olja hidrogenirana, zato da jim podaljšajo rok trajanja, v majhnih količinah pa jih najdemo tudi v sveži govedini in mlečnih izdelkih. 
Transmaščobne kisline zvišujejo raven holesterola in veliko bolj prizadenejo krvne žile kot nasičene maščobe. 
Na žalost pa transmaščobne kisline zelo težko odkrijemo, ker po navadi niso navedene v tabelah energijskih vrednosti, zapisanih na embalaži izdelka. 
Kako se jim najlaže izognete? 
Preglejte seznam sestavin. 
Če že na vrhu seznama zasledite besede hidrogenirana ali delno hidrogenirana olja, ta hrana zagotovo vsebuje veliko transmaščobnih kislin.

Fotografije: arhiv IM

"Z Zoranom sva se spoznala v gimnaziji Poljane. 
Bila sem v drugem, on pa v tretjem letniku. 
Ko sva šla prvič na ples, me je mami predstavil kot svoje dekle in občutek sem imela, da si je že takrat izbral ženo. 
Pri šestnajstih sem bila še premlada za resno zvezo, toda bil je vztrajen in nazadnje sva le postala par. 
Bila sem kar strogo vzgojena. 
Takrat niso bili časi, ko si lahko neporočen živel skupaj, in čeprav sem se poročila pri 20. letih, ničesar ne obžalujem. 
Z možem sva se ves čas dopolnjevala in rasla skupaj. 
On je bil od nekdaj uspešen poslovnež, jaz pa sem se ukvarjala s tekstilom. 
Delala sem kot komercialni direktor v Standard konfekciji, pozneje pa kot manekenka in to po dveh otrocih. 
Potem sem bila dve leti zaradi prometne nesreče invalidka, vendar se nisem hotela invalidsko upokojiti, čeprav je delo zahtevalo veliko potovanj. 
Na koncu sem odprla svoj butik, ki ga sama vodim že devet let in na katerega sem zelo ponosna.

ANJA AŽMAN, študentka 2. letnika Fakultete za pravo, partnerica glasbenika Steffania iz skupine Game Over

