“Če bodo rekli to, česar me je strah, potem …”

JazSam hočem samo eno stvar: da to, kar je bilo izrečeno, ne bi bilo izrečeno, in da se to, kar se je zgodilo, ne bi bilo zgodilo. 
To je nesmiselno hotenje, a kljub temu ga ne morem opustiti. 
Opustiti to hotenje bi stvar še poslabšalo. 
In zato prekličem stare sklepe in se vrnem k besedam, ki sem jih rekel nekoč. 
Zdaj rekonstruiram nedavno preteklost, da bi rešil neko drugo, davnejšo preteklost. 
V kar sem privolil z ja, zdaj zavrnem z ne. 
V stvareh, v katerih sem se odločil, da ukrepam, zdaj sklenem, da ne bom storil ničesar. 
Privolil sem njeni želji, ker sem mislil, da je tudi moja želja, zdaj pa jo zavračam. 

DVE

“Ja,” sem odvrnil, “včasih stopim vanjo.”

Kdo je zakonolomec, kateremu ki mu je Bo podoben? 
Edina oseba, za katero sem prepričan, da bi znala odgovoriti na to vprašanje, je Monika. 
Monika je že deset let mrtva. 

“To bi bil vendar moral videti že prej,” je godrnjal moj oče, bolj sam pri sebi kot pa meni. 
“Le kam hudiča gledaš, ko greš gledat stanovanje?”

“Oče,” mi je rekla mama, ko sem se izodselil od doma, “te je vedno imel zelo rad.” 
A da mi je to morala povedati, šže samo po sebi morda pove dovolj. 
(Ko je umirala, mi je rekla: “Tvoj oče me je zmeraj zelo ljubil. 
Toda morda sama nisem dovolj ljubila njega. 
In kasneje tega nisem več zmogla.” 
Nisem je upal vprašati, kaj meni s tem.) 

AmpakVendar novo življenje spremeni vse, predvsem tudi odnos med očetom in sinom. 

Tri dni kasneje se je Monika odpeljala k svojima staršema v Roermond. 
“Bolje, da te ni zraven, ko jima bom povedala, da sem noseča,” mi je rekla. 
In ko se je vrnila: “Dobro, da te ni bilo zraven.”

“Kako naj to vem, Armin? 
AliAli ti veš, kaj boš hotel čez dve leti? 
Ali veš, da se me ne boš naveličal do takrat? 
KajMar veš, da ne boš sredi krize srednjih let in pobegnil s kakšno dvajsetletnico?”

“Bolečina bo popustila,” pravi Ellen. 

“Kaj veš ti, Ellen? 
Kaj veš, česar jaz ne vem? 
Kaj ti je povedala Monika? 
Nekaj ti je vendar morala povedati? 
Kot prijateljici, povej mi, kar veš, vedve sta se pogovarjali take reči. 
Ženske govorijo o teh rečeh. 
Kdo je, Ellen, povej mi: kdo, kdo, kdo?”

Boju sem rekel, da ne morem več spočeti otrok. 
Da moja sperma ni več dobra. 

Ko se je Bo rodil, sem ravnokar našel delo kot korektor pri znanstveni založbi službo, ki sem jo obdržal vse do danes. 
Vsakih štirinajst dni sem šel iskat kup krtačnih odtisov člankov za neko strokovno revijo za biokemike, celotna svetovna naklada ni znašala niti tisoč izvodov. 
Na začetku sem imel mnogo težav s strokovnim žargonom, toda kaj kmalu sem članke prebiral z enako lahkoto kot recepte v kuharski knjigi, čeprav mi je pomen teh receptov ostal popolnoma nerazumljiv. 

“Kdo je vendar ta skrivnostni doktor Dulbecco?” sem vprašal Boja. 
“In kako je embrionalna goveja kri pristala v orlovem mediju? 
Katera trgovina barvil prodaja Coomassiejevo briljantno modro? 
In kaj ostane od te v 0,3-odstotni procentni raztopini ali ni potem rožnata kot dojenček?”

SEDEM

“Premalo seksava zadnje čase,” reče. 

Poljubi me. 
Njene ustnice so suhe, toda njena usta so topla in vlažna. 
Ugrizne me v spodnjo ustnico. 
Slavček zapoje. 
Monika mi položi roko v mednožje. 

Motor zakašlja. 
Monika stoji v soju žarometov, njen obraz je bled, oči črne. 
Slači se. 
Jopič, majica, rumeni čevlji, hlače, spodnje hlačke (črne spodnje hlačke ima,: kadar ji je do seksa, si zmeraj obleče črne spodnje hlačke) kosi obleke edendrug za drugim pristanejo na pokrovu motorja. 
Ko je popolnoma gola, razširi noge in zapre oči. 
Lula. 
Zlati curek se blešči v svetlobi žarometov. 

Slišim, da se odprejo vrata. 
Koraki. 
Žepna svetilka posveti v notranjost avtomobila. 
Monika odpre okno na svoji strani. 

Renault 5 je izredno majhen avto za ljubljenje v dvoje, a vendarle gre. 
Osemintrideset tednov in tri dni kasneje Monika rodi sina. 
Imenujeva ga Bo. 

OSEM

Dvigne pogled s papirja. 
In čeprav mi je isti mož povedal tudi slabo novico, odkar je minil že dober teden, se mi zdi, kot da ga zdaj prvič vidim. 
Izredno majhen je, ima ude otroka, trup starke in glavo radoživega štiridesetletnika, kar očitno tudi je. 
Rožnata lica, sivozelene oči za majhnimi zlatimi naočniki. 
Ni nesimpatičen, ampaktemveč zadržan. 
Kar bi storil tudi sam, če bi moral komu razložiti Klinefeltrov sindrom. 

“Pogosto ta sindrom pripelje do jasnih vidnih odstopanj,” nadaljuje svoje predavanje. 
“Pacient ima ekstremno majhen penis ali pa mu v puberteti začno rasti prsai. 
Toda zgodi se tudi, da kakor v vašem primeru - - na zunaj ničesar ne opazimo. 
V takih primerih odkrijemo napako šele pri raziskavi plodnosti tedaj se izkaže, da sperma ne vsebuje semenčic. 
To na žalost drži za vse paciente s Klinefeltrovim sindromom.”

Ko sem se javil pri okencu, mi je rekla: “Pojdite po tem hodniku in stopite skozi, naj pomislim, druga, ne, tretja vrata na desni, v sobico C. Ostalo je dovolj jasno.”

Tukaj se je torej moralo dogoditi. 
Samozadovoljevanje v luči neonskih cevi pred migotajočim televizijskim ekranom. 

“Vi niste,” pravi, medtem ko svoj svinčnik ponovnovnovič vtakne v prsni žep svoje bele zdravniške halje, “edini moški, ki je zaradi Klinefeltrovega sindroma neploden, a kljub temu vzgaja otroka. 
Pri neki raziskavi v Angliji se je izkazalo, da so imeli trije od dvanajstih poročenih pacientov, ki so sodelovali pri raziskavi, otroka. 
Eden od njih je imel celo več otrok. 
Ali so njihove žene še živele, da sobi jim razložile, kako so zanosile, seveda ne vem.” 

“No ja, saj nisem mislil ...” zamrmra. 

Nenadoma opazim, da se mi tresejo noge. 
Soba se zamegli, zdravnik s stolom vred zaplava do okna in nazaj. 

“Ne. 
Ti? 
Hočem reči ...” 
Oba se zasmejeva. 

“O. Ja. 
Tega pa še nisem pomislil.”

Hubeek, R. P. F. Zapišem si naslov in telefonsko številko zadaj v svoj rokovnik. 
Videti je, da dandanes stanuje v elegantni četrti. 

“Še kdo?”

“Nemogoče,” reče Ellen. 
“To bi bila opazila. 
Sama sem bila zaljubljena vanj, saj veš.”

Boju so všeč tudi race, toda očitno mnogo manj kot galebi. 
V ribniku je raca s hromo perutjo. 
Perut visi na vodi kot poznejše sporočilo. 
Bo meni, da ima ohromljena raca večjo pravico do kruhove skorje kot druge race. 
A naj se še tako trudi, uboga raca ne dobi niti drobtine. 
Zmeraj jo prehitijo zdrave race ali galebi. 
To je prvikrat, da Bo ni navdušen zaradi galebje umetnosti letenja.

“V raju stojita dvae drevesai,” je zapisal evangelist Filip. 
“Iz prvega se rojevajo živali, iz drugega ljudje. 
Adam je jedel sad z drevesa, ki rojeva živali. 
Postal je žival in spočel je živali.”

“Res.”

“Ti nas imaš pa res zelo rada.”

Morda bi lahko rekli, da se je s tem začelo: s tem, da je Monika oblekla Ellen v lastne cunje. 
Nedvomno sta stali pred ogledalom in pomerjali raznorazne cunje postelja je bila kasneje posejana z oblačili. 
Hihitali sta se in se na ves glas smejali. 

Ellen se je obrnila na prstih. 
Čudovita je bila. 
Na sebi je imela kratko belo obleko brez rokavov. 
Ta obleka je bila darilo Monikine mame za njen rojstni dan. 
“Tipično moja mama, da mi podari obleko, v kateri sem videti bleda in tršava,” je godrnjala. 
In obleke si ni nikoli oblekla.

“Kako je bilo v Ekvadorju?”

To vprašanje je Ellen spravilo v jok. 

“Ženska je bila živ mrlič. 
Ponoči so jo po nogah glodale podgane in rane so bile … 
Tisti smrad, tega nikoli ne pozabim … 
In ubogi deček, ki je sedel tam. 
Kako je gledal svojo mamo! 
Ona pa ga ni hotela videti. 
Izmikala se je njegovemu pogledu.”

Poljubljali smo se, dokler se solze niso posušile. 
Potem smo sedli za mizo. 
Tako se je začelo. 

“Ja,” reče Ellen. 
“Tako se je začelo.”

Ko smo popili desertno vino, je Monika vprašala Ellen: “Hočeš prespati pri namaju?”

“Monika me je vprašala, ali hočem videti, kako se ljubita,” reče Ellen. 

Ellen molči. 
Izpije požirek vina. 

“Zato si potem spet začela govoriti o njem!”

“To me je ganilo.”

DVANAJST

“Kupila bova večji avtomobil,” sem rekel. 

Jaz pa sem rekel: “Pravzaprav je kriv Bo.”

“Sveta nebesa, ti revež, ti!” je vzkliknil. 
“KajMar ti še zmeraj ne da miru? 
Jasno, da si dobrodošel. 
Da obudiva spomine, s kozarcem in cigaro, seveda, seveda, kar oglasi se! 
Kakšno presenečenje! 
Odkrito ti moram povedati, da se že dolgo nisem več spomnil na vas, nate in na Moniko, hočem reči. 
In kako je z vajinim pamžem, daj, povej, kako mu je že bilo ime?”

PonovnoZnova me pogleda naravnost v oči. 
Okrog ust mu zaigra rahel, ostuden nasmešek. 
“Ne morem ti povedati,” nadaljuje, “kako sem to opazil, ampak čutila sva jo oba. 
Nekaj v njenem pogledu. 
Nekaj v njenem dotiku. 
Gotovo se me že leto dni ni več spontano dotaknila. 
Kar se tega tiče, te lahko potolažim: ko je enkrat zbrala pogum, da mi je povedala, da fuka z drugim, je bilo takoj konec intimnosti med nama. 
Naj sem še tako silil vanjo, naj sem se domislil še tako smiselnih argumentov konec koncev sem imel vsaj pravico do spodobnega poslovilnega fuka, sem menil: ona ni hotela slišati za to. 
To sem ti zmeraj pošteno zameril.”

“No, ja, če sem prav razumel, ne živita več skupaj. 
KajAli ti skrbiš zanj ali Monika?”

Njenega zdravnika še nikoli nisem videl, a videl sem, da se je prestrašil, ko je zagledal Moniko. 
Zadirčnost, s katero mi je stisnil roko, je v hipu izginila. 
Sedel je na rob postelje in jo ogovoril. 
Njena levica je bela in krhka počivala na odeji. 
Nenadoma sem zagledal, da je imela majhne rdeče lise na koži. 

“Monika?” jo je zdravnik tiho poklical. 
“Monika?”

“Kako se počutiš, Monika?”

“Seveda lahko.”

V zdravnikovem avtomobilu je smrdelo po cigaretnem dimu. 

“Kako je s svetlolaso deklico?” vprašam. 
“Ali je zdaj že previdnejša, ko mora čez cesto?”

Ko greva čez trg Dam, hodi tesno ob meni.

Na Weesperzijde srečava nemarno svetlolasko, ki pelje na sprehod dva dobermana. 
Za vsak slučaj se Bo skrije za menoj. 
Pri mostu Berlage zavijeva levo. 
Pod železniškim mostom počakava, dokler ne pripelje vlak. 
Bo močno nagne glavo in gleda v zrak. 

Na resavi parka Planken Wambuis še nisva videla Monike. 
Pojedla sva sendviče in spila zadnji kakav in Bo postaja utrujen. 
Reče: “Hočem, da pride mami nazaj.”

“Je to kakec?”

Razložim mu. 

“Ali ti je bilo všeč v sovinem želodcu?” vpraša Bo mišjo čeljust. 
“Ne, kajne? 
Zakaj pa nisi bolje pazila?”

V roki drži črn jajčast predmet. 
“To je hroščev oklep,” rečem. 
Ob drevesu, kjer je Bo našel ta izbljuvek, jih leži še nekaj. 

“V redu.”

Je bila ljubezen?

Je bil dolgčas?

Sta imela predigro?

Na nosu ima roževinasta očala, lasje so mu posiveli. 
Verjetno je že krepko čez petdeset. 
Ko sede v svoj stol, slišim, da mu v kolenu nekaj poči. 

Niko Neerinckx stanuje v Haarlemu, z ženo in s tremi majhnimi otroki dva dečka in ena deklica. 
Še zmeraj veliko potuje, a ne več za potovalne agencije, marveč za neprofitne organizacije, ki v daljnih deželah opravljajo dobra dela za človeštvo in hočejo to razglasiti z modernimi komunikacijskimi sredstvi. 
Niko Neerinckx ima filmsko produkcijsko podjetje, ki se imenuje Wandering Eyes. 
(Delo detektiva je dolgočasno, ampak tudi presenetljivo preprosto. 
Prav rad bi ga opravljal kot svoj poklic.) 

Ellen rečem, da grem nocoj nekaj spit z Deesom. 
Vem, da jo skrbi moje ponovno popivanje in da se boji, da bo spet postalo tako hudo kot prvo leto po Monikini smrti leto, iz katerega me je rešila. 
Toda potrebujem občasno omamo alkohola, da se obdržim na nogah, kakor tudi prostost, ki mi jo daje izgovor na gostilno. 
Zdi se, kot da odrivam Ellen in Boja proč od sebe, da bi si ustvaril prostor za to, kar se bo zgodilo, kar se mora zgoditi, če nočem, da se mi zmeša od obupa in zmedenosti. 

“Stopite za trenutek v vežo,” reče. 
“Tako slabo vreme je.” 
In nasmehne se ter mi podrži vrata. 
Stopim mimo nje v vežo. 
Brž ko prestopim prag, začutim, da se mi vrača samozavest. 

“Kam moraš zdaj? 
Stanuješ v Haarlemu?”

“Ne, ničesar. 
Samo kavo.”

“Hočeš košček čokolade? 
Ja, grenko čokolado. 
Naredi čudeže. 
Od nosečnosti naprej to dobro vem.”

ENAINDVAJSET

“Namesto tiste ceste tamle bo prišel travnik. 
Namesto tistih pisarn kmetija. 
Namesto stanovanjskega naselja vrtnarije.”

“Obrobljeni kozaki.”

“Kolovrti.” 
(S polovico svojega očesa kolovrt preiskuje nebo, da bi se ob bližajoči se nevarnosti lahko potopil; z drugo polovico pa strmi v vodo in išče užitne mimoidoče živali. 
Kadar se potopi, vzame s seboj zračni mehur, da ne utone. 
Dovršena izvedba do najmanjše podrobnosti.) 

V sobi vlada tišina. 
Zunaj zapelje avto prek luže. 
Gume zacvilijo. 
Zdi se, da ne dežuje več tako močno. 

Prestrašim se njenega glasu, kot da bi me zasliševala. 
Toda ko jo pogledam, spet na njenem licu zagledam tisti prijazen nasmeh, zaradi katerega je tako privlačna. 
Ta ženska je pleaser, pomislim sam pri sebi. 
Kakor toliko lepih žensk. 

“Ja, tako je bilo nekoč. 
Sem že pozabil, ampak takoj sem prepoznal. 
Tako je bilo nekoč v naši hiši.”

“Lahko prideš danes popoldne?” je vprašala. 

Stopila je do velikega potovalnega kovčka, ki je stal zraven lopute, ga odprla in potegnila na dan žepno svetilko. 
“Izvoli, posveti si.”

Spustila sva se po lestvi, najprej jaz in potem ona, tako da sem spet lahko gledal njeno zadnjico, ki je zdaj poplesovala navzdol. 

Bojeva soba v najinem novem stanovanju ni bila velika, nič kaj večja od sobe tega drugega Boja, v kateri sem zdaj. 
Toda njuni sobi bi se le s težavo bolj razlikovali. 
Tukaj je bil po tleh položen gasilsko rdeč linolej, pri mojem Boju (mojem Boju?) pa grob sisal. 
Tukaj je bila na postelji odeja z znakom Ajaxa in na živorumenem zidu je visel poster Berta in Ernieja iz otroške serije Sesame street. 
V Bojevi sobi pri nas je na njegovo izrecno prošnjo jogi ležal na tleh. 
(“Svet je najlepši pri tleh,” je rekel.) 
Za pregrinjalo mu je služila odeja iz krp, ki mu jo je naredila moja mama. 
Na stenah njegove sobe je viselo ducat fotografij eksotičnih živali iz revije National Geographic. 
Strah zbujajoči pajki s kosmatimi tacami, morska krava z mladičem, podgana vrečarica, leteči pes, množica kuščarjev. 
V vseh teh letih se v njegovi sobi ni dosti spremenilo. 
Odejo iz krp je nadomestila južnoameriška ruta, ki mu jo je prinesla Ellen z enega od svojih potovanj. 
(Bojeve miši so mokrile na odejo in morski prašiček je vanjo izglodal nekaj lukenj.) 
Ko je Bo prerasel fazo miši in morskih prašičkov, so kuščarji na steni sčasoma dobili družbo pravih kuščarjev v terariju. 
Ko je bil star deset let, je fotografije na steni zamenjal za serijo posterjev dinozavrov. 
Ti posterji še zmeraj visijo v njegovi sobi. 
In zraven terarija dandanes stoji cel kup steklenih kozarcev in plastičnih posod, v katerih goji insekte, za hrano kuščarjem in kot raziskovalni objekt. 
Med vsemi igračami, ki sem jih videl v sobi tega Boja, sina Nika in Anke Neerinckx, ni bilo nobene, s katero se je kdaj igral moj Bo. 

“Kaj res to hočeš? 
Ali ti bo pomagalo, če boš vedel, kako se je Monika slekla pred njim? 
Kaj bi res rad vedel, ali je doživela orgazem? 
Ali se je zgodilo v vajinem stanovanju ali pri njemu, ali pa na mizi, kjer je ležalo cel kup pisanih prospektov v tisti klavrni potovalni agenciji? 
Kaj ti bo kaj pomagalo, če boš vedel, ali ga je vzburila brazgotina na njenem trebuhu? 
Samo to ti hočem reči, Armin, če boš enkrat govoril z njim, če ga boš šel zaslišat, potem ni več v tvojih rokah, kaj boš izvedel in kaj ne. 
Spomni se na čenče, s katerimi te je skušal Robbert potegniti za nos. 
Lahko se zgodi, da je še težje živeti z odgovori kot pa z vprašanji. 
Samo to sem ti hotel reči. 
Lahko prinesete še eno rundo?”

“Tako majhen je,” reče ponosna mati, “pa je že cel mož. 
Že zdaj sanja o velikih pustolovščinah.”

Življenje je brezkončno zaporedje adaptacij stanovanj.

Šele v avtu se je Bo zares prebudil. 

Nasmehnil sem se in zmajal z glavo. 
“Kaj pa ti... hočem reči?”

(Za prešuštvo zmeraj obstaja opravičilo. 
Po najmodernejših sociobioloških spoznanjih je želja po prešuštvu tako pri ženskah kot pri moških genetsko pogojena: prešuštvo, če ostane neodkrito, poveča možnost razmnoževanja.) 

“Da sem se preoblekel v princesko. 
Doma smo imeli veliko košaro s staro obleko. 
V njej je bil tudi pajčolan, ki ga je nosila mama pri poroki. 
Tega sem si nadel. 
Drugih cunj, ki sem si jih navlekel, se ne spomnim več. 
Spominjam se, da sem stal pred ogledalom in da sem se zdel sam sebi zelo lep in ljubek. 
Mama je rekla, da sem bil star tri leta.”

“Računovodje so,” reče Dees. 
“Niti najmanj kreativni računovodje.”

Človeku, ki išče očeta svojega sina, je zunanja podobnost izredno nezanesljivo vodilo. 
DNA-test bi verjetno lahko razjasnil zadevo, a dvomim, da si upam vse skupaj gnati tako daleč. 
Kot že često ima Dees tudi tokrat prav: nihče mi ne jamči, da je enostavneje živeti z odgovori kot z vprašanji. 
Zato Nika Neerinckxa ne bom soočil s svojimi ugotovitvami. 

“Si poročen, zaročen, ločen ali sam?”

“Ni nujno. 
Odvisno.”

“Dejansko.” 
In se nasmehne in ugrizne v rogljiček in na zgornji ustnici ji ostane nekaj marmelade in hip zatem jo oblizne s konico jezika in potem naredi požirek vina in vpraša: “Ali si kdaj katero žensko dovolj ljubil, da si želel živeti skupaj z njo?”

“Torej?”

Za Bacha ni treba biti veren. 
Zadostuje, da imaš srce, ki ni iz kamna. 

“Ja,” reče Bo. 
In potem, po dolgem premoru, zelo pretehtano: “Ja, res je tako.”

“Pridi,” rečem. 
Spustiva se po nasipu vse do mesta, kjer voda udarja ob črni bazalt. 
Nasip naju zdaj varuje pred močnim vetrom. 
Bo si ponovno nastavi daljnogled na oči.

Na licih ima velike rdeče lise in ko mi poda daljnogled, se mu bleščijo oči. 
Zahihita se z visokim glasom. 
“Hihi! 
Hihihi!”

“Poglej, Bo,” zakličem, “kormorani!”

“Prav, potem je teoretični nagib krogle torej nekaj več kot petintrideset metrov. 
In potem niti na vrhu nasipa v Enkhuizenu ne moreš videti Stavoren. 
Jutri se odpeljeva v Enkhuizen, da preveriva, ali se teorija ujema s prakso.”

ENAINTRIDESET

“Ja.”

“Ostanek vina sem že zlil proč,” reče gospod Bruggeman. 
“In umil kozarec. 
In tudi knjigo sem postavil nazaj na polico.”

“Ne, bom že sam.”

“Sožalje.”

Na krovu, na pred vetrom zaščitenem in sončnem mestu, je tako toplo, da si lahko slečeva jakni. 
Avto sva pustila na obali. 
Najina nahrbtnika stojita med nama na trdi leseni klopi. 
Temnorjav oblak dima se vleče prek najine glave proti obrežju. 
Galebi nam sledijo, lebdeč na negibnih krilih. 
Neka mati da otroku kos kruha v roko, ta pa jo stegne in podrži ptičem. 
Velikanski srebrni galeb prijadra bliže. 
Nekaj decimetrov pred otroško roko obstane in obvisi v zraku. 
Brez truda. 
S hladnim pogledom oceni položaj. 
In potem bliskovito plane po kruhu. 
Nemudoma nekaj drugih galebov zakriči in ga začne zasledovati.

Dobro vprašanje. 
Tudi zato ljubim otoke: na otokih ima narava še pomembno vlogo. 
Ali je oseka ali plima. 
Ali veter zaganja vodo ob nasip ali proti peščinam. 
Ali ti luna ponoči omogoča, da greš iskat sove. 
Ali pribe že valijo. 
Ali so se grivaste gosi že vrnile ali pa so pravkar odletele v svoje plodišče v zahodni Sibiriji.

Odločiva se, da greva na plitvino. 
Bova že videla, kako visoko je voda. 
(Ko smo prispeli z ladjo, je bila voda nizko, ampak ali je bila že ali še nizka neumni mestni ljude spregledajo takšne podrobnosti.) 
Vzamem svoj daljnogled, Bo pa staro škatlo za kekse, ki mu služi za to, da vanjo spravi nenavadne reči, ki jih zna najti na vsakem sprehodu, med visoko travi, pod gosto zaraščenim grmovjem, v špranjah in razpokah med opekami in bazaltnimi kamni.

“Točno.” 
In nasmehneva se in se spustiva po nasipu in stopiva v gosto, mastno blato. 
Dve školjkarici glasno protestirata in odletita proč. 

“Hočem reči: kadar se jadrnica oddalji od obale, potem vendar vidiš, kako počasi izginja na obzorju, dokler navsezadnje ne vidiš samo še vrha jamborja vsaj tako pravijo. 
Ampak zakaj bi to veljalo samo na morju? 
Saj to bi moral videti tudi na kopnem? 
V Flevolandu imaš razgled vse do obzorja, a še nikoli nisem opazil, da bi iz zemlje štrlel polovični drog. 
Kako je to mogoče?”

Ellen se obrne na bok in si potegne odejo prek golih prsi. 
Obdaja naju vonj po seksu, kot pomirilo. 
Njene noge božajo moje noge. 
Prvič po nekaj tednih je stekleni zid med nama, ki naju je ločeval, odkar sva izvedela izvide raziskav plodnosti, izginil. 
Prvič ob orgazmu nisem pomislil: Kako nesmiselno!

“Ja.”

In zlezla sva v posteljo in Ellen se me je oklenila in jaz sem jo obrnil na hrbet in legel nanjo in ona je razkrečila noge in pritisnila svoje boke k mojim in jaz sem zaprl oči in mislil: Monika, Monika, Monika; in ona mi je zasadila nohte v hrbet in me ugriznila v ramo in zadrhtel sem od bolečine in užitka in besa in žalosti in moje roke so zdrsnile pod njeno zadnjico in prodrl sem vanjo in ona se je stresla in zastokala in se me oklenila kot utapljajoči svojega rešitelja in ko je doživela vrhunec, je iz njenega telesa izginila vsa moč in zajokala je in jaz sem se zravnal in pogledal njen objokan obraz in zagrabil me je nemočen, nespameten bes in odmaknil sem se in skočil iz postelje in ona je prestrašena sedla, gola in trepetajoča in še ihte, jaz pa sem kričal in kričal in kričal. 

“Zakaj se nisi razumel z njim?” me je iznenada vprašal Bo.

“Kje pa. 
Ne tako, kot jaz s teboj.”

“Ni bil kaj preveč pogumen.”

Tako. 
Vnuk je spregovoril. 
(Vnuk?) 
Zasmejem se.

“Kakšne sorte moški pa je moj oče?” sem vprašal.

Fant rožnatih lic in s parom ogromnih rok si zapiše najino naročilo: kava in topla čokolada s smetano. 
Jaz si naročim še konjak, Bo pa kozarec vode. 
Ko fant postavi pred naju kadeči se skodelici, stopi v gostilno skupinica mladostnikov. 
Dva fanta in tri dekleta, ki sva jih že dvakrat srečala. 
Očitno so se odločili, da se na lastne oči prepričajo, ali je Hollum dejansko tako lep, kot jim je dopoldne zagotavljal Bo. 
Na obrazu ene od deklet je jasno videti, da je, kar se nje tiče, izid že zdaj pozitiven na obrazu dekleta s črno čepico. 
Ko pride mimo najine mize, se nasmehne Boju, s svojim bisernatim dekliškim nasmehom. 
Njen nasmeh razvedri celo moje otožnost. 
Bo zamrmra komajda slišen zdravo in začne počasi mešati svojo toplo čokolado. 

“Na stranišče moram.”

Trapasta, ozkosrčna misel!

Tretji spomin je v zvezi z nočjo, ki je sledila temu dnevu. 
Dolga leta sem se te noči upal spominjati samo, kadar je bila Ellen tik zraven mene. 
Ker me Ellen razume. 
Da sem se v gostilni v Hollumu nehote spomnil tiste noči, medtem ko je bila Ellen tako daleč, bi mi moralo zadostno svarilo. 

Dva kozarca kasneje se ob moji mizi nenadoma pojavi neki moški. 

“Naglas. 
Obleka. 
Samozavest, ki meji na ravnodušnost. 
Amsterdamčane takoj prepoznam.”

To me spravi v smeh. 

“Prav. 
Zabavaj se.!”

Barman nama je prinesel še več piva. 
Očitno nisva več pila viskija. 

Ni pomagalo. 

“Jezus.”

“Ne, nikoli nisem vedel.”

“Ja.”

Dve uri kasneje. 

Ko odide, se še enkrat sprehodim skozi hišo, da bi videl, ali nisem ničesar pozabil. 
Dees medtem škatle že znosi v avto. 
Vse, česar zdaj ne bova odpeljala, bo razprodano. 
Knjižna omara. 
Klubska mizica. 
Usnjeni kavč. 
Postelja. 
Tudi postelja? 
Ja, tudi postelja. 

To ... lahko ... pomeni … samo … eno … stvar.

“Zdravo,” rečemm, nerodno. 

Čakam. 

Začelo se je z bliskom. 
(“KajČesa takšnega si človek ne izmisli,” sem rekel Ellen. 
“Ne, kaj takega si človek ne izmisli,” je odgovorila.) 

In ponovnoznova je Ellen utihnila. 
In spet sem jo zaprosil, naj nadaljuje. 
Naj mi pove vse, kar ve in česar nisem hotel vedeti, a moram vedeti. 

“Monika se je obrnila in poljubila tvojega očeta. 
On je še rekel, da tega ne sme početi. 
Toda vrnil ji je poljub. 
In ... no, ja. 
Potem sta se ljubila.”

“Ali je doživela orgazem?”

“Ja. 
Ne. 
Ko je odkrila, da je zanosila. 
In počutila se je krivo do otroka, še preden se je rodil.”

“Je bil on zaljubljen vanjo?”

Pogledam jo. 
Povesi oči. 
Nisem več jezen. 
Nič več nisem. 
Nisem oče. 
Nisem sin. 
Nisem ljubimec. 
Nisem prijatelj. 
Nič. 
Prenehal sem obstajati. 
Zdaj moram samega sebe ponovnoznova iznajti. 

