Razmerje izvoza in uvoza blaga se je v prvi polovici letošnjega leta izboljšalo. 
V primerjavi z lanskim junijem se je junija letos izvoz v tolarski vrednosti povečal za 11 odstotkov, uvoz pa za 6 (v dolarski vrednosti se je uvoz zmanjšal za 0,8 odstotka, izvoz pa povečal za 3,8 odstotka). 
Saldo blagovne menjave je bil junija še negativen v višini 10 milijard tolarjev, kar pa je manj kot junija lani. 
Boljša je bila tudi pokritost uvoza z izvozom (92,7 odstotka). 
V prvi polovici leta v primerjavi z enakim obdobjem lani se je izvoz v tolarski vrednosti povečal za 17,2 odstotka, uvoz za 15,1 (nižje stopnje rasti so bile izmerjene v dolarski vrednosti, in sicer je izvoz narastel za 6,1 odstotka, uvoz pa za 4,3 odstotka). 
Pokritost izvoza z uvozom v prvi polovici letošnjega leta je bila 87,7 odstotka.

Šolarjem v veselje

"Zelo veliko! 
Morda bomo na tak način ugotovili, kdo so ti Trije Galileji in kje živijo. 
Kajti s svojim plenom bodo takoj poiskali skrivališče in preverili, ali je stvar uspela."

