Rdeči križ Slovenije in njegove organizacije imajo pečat, v katerem je besedilo Rdeči križ Slovenije, ime organizacije, sedež ter naslov organizacije. 
V sredini pečata je znak rdečega križa.

II. 
NALOGE RDEČEGA KRIŽA SLOVENIJE

Rdeči križ Slovenije pomaga oblastem pri preprečevanju in lajšanju trpljenja ljudi, zaščiti življenja in zdravja ljudi ter zagotavljanju spoštovanja človekovih pravic, posebno med oboroženimi spopadi in drugimi izrednimi stanji ter opravlja druge naloge določene s tem zakonom in statutom.

Rdeči križ Slovenije v skladu s 26. členom ženevske konvencije za izboljšanje položaja ranjencev in bolnikov oboroženih sil v vojni z dne 12. avgusta 1949 sodeluje z zdravstveno službo in sanitetno službo oboroženih sil Republike Slovenije ter civilno zaščito Republike Slovenije pri preskrbi poškodovanih in zbolelih ob oboroženem spopadu.

Pristojni državni organi sodelujejo z Rdečim križem Slovenije pri opravljanju njegovih nalog.

12. člen

Posamezne zbirke podatkov vsebujejo poleg osebnih podatkov iz prejšnjega odstavka še naslednje podatke: a) o predavateljih:

- krvna skupina in Rh faktor; c) o prostovoljnih dajalcih delov človeškega telesa:

- deli telesa, ki jih ob smrti podarja,

- vrsta zaščite po ženevskih konvencijah.

Pri Rdečem križu Slovenije se ustanovi služba za poizvedovanje.

- osebna ali serijska številka oziroma registrska številka iz vojaške evidence,

- državljanstvo,

- datum in kraj zajetja ali smrti,

- narodnost otroka,

- katera koli številka za identifikacijo otroka,

- zdravstveno stanje otroka,

- stalno ali začasno prebivališče,

Za zbirko podatkov o pogrešanih osebah se uporabijo podatki iz zbirk podatkov, ki se vodijo na podlagi 15. in 16. člena tega zakona, če se nanašajo na pogrešane osebe.

IV. 
UPORABA IN VARSTVO ZNAKA RDEČEGA KRIŽA

29. člen

Rdeči križ Slovenije mora v šestih mesecih od uveljavitve tega zakona sprejeti statut, v enem letu od uveljavitve tega zakona pa se morajo organizacije Rdečega križa Slovenije v skladu s tem zakonom in sprejetim statutom organizirati in registrirati pri pristojnem organu.

Do uveljavitve statuta Rdečega križa Slovenije organizacije Rdečega križa Slovenije delujejo v skladu z veljavnimi predpisi.

Izvršilne predpise po prejšnjem odstavku je treba sprejeti v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona.

