Med Krimsko vojno je predlagal, da bi uvedli novo odlikovanje, ki bi ga za izreden pogum lahko dobili tako oficirji kot vojaki.

»Moral bi se posloviti.«

Ko si je privezal kravato, je mimogrede tako tiho zaklenil vrata in dal ključ v žep, da ženska v postelji tega sploh ni opazila.

Spet ni odgovoril.

Vojvoda je počasi odšel po stopnicah.

To se je izkazalo za napako, vendar sta ostala skupaj.

Mnogo služabnikov v graščini bi bilo treba upokojiti že pred leti.

»Tko s'm tud prčakvou,« je odvrnil Bates. 
»Gspud Ashton je že poslou hlapca naprej, da j'h bo posvaru.«

Sledila so družabna vabila, na katera bo lahko vljudno odgovoril njegov tajnik.

Vsi njegovi služabniki so ga občudovali.

Iz kabineta v odšel v sprejemnico.

Vojvoda je dvignil bič in jim salutiral, preden je pognal konje.

Njegov oče je bil cerkveni vikar na posestvu grofa Malforda.

Ko je grof Malford to izvedel, je bil besen.

»Izbral moža!« je vzkliknila. 
»Kako to misliš?«

Kasia se je zastrmela v očeta kot bi ne našla besed.

»N…ne, očka! 
Nikakor se ne bom…poročila z nekom, ki ga ne…ljubim! 
Srečala sem že lorda Stefeltona, vendar mi niti na kraj pameti ni padlo, da bi ti kdaj želel, da…poročim moškega, ki je toliko starejši od mene…in ga komaj poznam.«

»To drži, vendar se zgodi le enkrat na milijon primerov. 
In, kot sem že poudaril, si ti poseben primer.«

Kako je mogoče, da je oče postal takšen?

Dovolj je bistra, da premaga to krizo.

»Posel, ki ga ponujamo, je težak, miss Watson.«

»Da, miss Watson. 
In zadnji vzgojitelj je odšel z razlago, da ne bo izgubljal časa s poučevanjem brezupnega primera.«

»Reciva, da želim poskusiti,« je rekla.

Spodbudno se ji je nasmehnil in nadaljeval:

»Ob kateri uri bi vam ustrezalo, da pride po vas. 
Do graščine je okrog tri ure vožnje.«

Zvečer sta bila povabljena k gostiteljici, ki je pripravila debitantski ples za svojo hčer.

»Ali ne bo prezgodaj, miss? 
S plesa se boste verjetno vrnili precej pozno.«

Pa tudi neizmerno bogat, zato so ga ženske stalno obletavale in zasipale s komplimenti.

»To bo največja prireditev sezone,« ji je zaupljivo rekel. 
»Še dolgo bodo vsi govorili o njej.«

Ko se je slekla in spravila v posteljo, je pomislila da je večer minil lepše kot je pričakovala.

Upala je, da bodo primerne za položaj guvernante.

Oče je znal poskrbeti, da so jo matere njenih vrstnic vabile na kosila in popoldanske čajanke, kjer so se zbirali predvsem mladi.

Pri tem je pomislila, da jo bo oče od tam težko izsledil.

Pomislila je, da bo očetu tako še bolj zamešala sledi, ko jo bo skušal najti.

Prijateljica je bila vesela obiska.

Spraševala se je, kako bo vedela, če se bo premislil in je ne bo več silil v zakon?

»Potrudu se bom, da čim manj, miss,« je odvrnil. 
»Tole so najbolš žvali iz naš'ga hleva. 
Sem pa slišu, da bo vojvoda kupu velik še bolših.«

Med vožnjo ni bila preveč zgovorna.

To je pomenilo, da gospodarja ni doma.

Mr. Bennett je bil malce starejši kot njegov vrstnik v Londonu.

»Mr. Ashton mi sporoča, da ste pripravljeni poučevati gospodiča Simona Horna. 
Menda vam je razložil, da je to težko in delikatno delo.«

»Rekel je, da se tako ali tako nima namena učiti!« je odgovoril mr. Bennett.

Služabnik se je obrnil k vratom.

Ko je odpirala vrata učilnice, je zaslišala korake.

Ko je zaprla vrata, je rekel:

»Zakaj hočeš, da ti pomagam?« je vprašal.

»Kaj to pomeni 'z roko na srcu'?« je vprašal.

»Kar ti bom povedala, je velika skrivnost. 
Če jo boš izdal, bom morala stran.«

Kasia je malce pomislila, potem pa rekla:

»Brez skrbi,« je rekel Simon. 
»Zdaj pa pojdiva na vrt, preden naju kdo ustavi.«

Potem jo je čez jaso odpeljal proti gozdu, ki je varoval zadnji del gradu. 
Mnogo dreves je bilo zelo starih in visokih. 
Ko sta prišla do košatega hrasta, je Kasia rekla:

»Kaj tako neumnega seveda ne boš storil!« je odvrnila. 
»Pokazala ti bom, kako se spleza na drevo. 
Toda najprej se morava sezuti.«

Upravnik mu je zagotovil, da bo naslednji dan lahko obiskal vsaj štiri kmetije.

S svojo pestunjo se je najprej naselil pri eni od materinih sester.

Simona so potem poslali k eni od Hornovih sorodnic.

Njegova starša sta živela kakih osem kilometrov stran in večkrat so prišli na obisk na graščino Dreghorne.

Nikdar si ni mislil, da bo nekoč graščina njegova.

Vodila je v gozd na griču, od koder je bil čudovit razgled.

»To je bil stric Darcy.«

»Sem si mislila,« je rekla Kasia. 
»Toda prej sem menila, da ga ni na graščini, ker pred glavnim vhodom ni praporja.«

»Ne maram jahanja!« je jezno odvrnil.

»Fino, naj bo to čimprej,« se je strinjal.

»Neki zlo dobrih komadov mamo,« je odvrnil moški, za katerega je kasneje izvedela, da je glavni konjušnik.

Z zadovoljstvom je ugotovila, da jo v javnosti vika.

»Bom res lahko?«

»Limonade mi ne dajo,« je rekel. 
»Pravijo, da ni limon.«

»Razumem, vaša milost,« je rekel butler.

Opazila je, da Simon vneto razmišlja.

Ker se je bala, da bi odklonil zaradi odpora do pisanja, je rekla:

»Hočeš reči, da nimaš nobene žepnine?«

»Hočeš reči, da si skušal oditi kar sam?« je vprašala.

»No, potem bova to vsekakor izpeljala. 
Med drugim lahko kupiva celo kako darilo za strica. 
To bi ga gotovo presenetilo.«

»To je začetnica mojega imena Kasia,« je spontano rekla, potem pa si je prekrila usta:

»Kakšna?« je vprašal Simon.

Oblekla je eno svojih najlepših večernih oblek.

Opazoval jo je, ko se mu je bližala.

»Dober večer, miss Watson,« je rekel, »če je to sploh vaše pravo ime. 
Sedite.«

Kasia je vedela, da je to šibka točka njenega primera in čez nekaj trenutkov rekla:

»Morala sem zapustiti prejšnje domovanje.«

»Sicer sem komaj prišla,« je rekla Kasia, »toda po tistem, kar sem slišala so ga pošiljali od Poncija do Pilata. 
Nihče pa ni vzljubil, celo za majhnega človeka, kar je vsak otrok, ga niso priznali.«

»Upam, da je to res, vaša milost. 
Če mi boste zaupali, bo Simon kmalu povsem drugačen kot je bil prej.«

Pomislila je, da je bolj pameten kot je mislila in dvignila roke:

Bilo je tako zgodaj, da sta bila tam še vedno samo dva nočna konjarja.

Ko sta obrnila konje proti domu, ni bila presenečena, ko je v daljavi zagledala vojvodo.

»Mislim, da vas nihče ne more obtožiti omejenosti,« je odvrnila. 
»Morda le zanemarjanja majhnih dečkov.«

Vendar ne na način, ki ga predvideva šolski program.

»Saj te ne silim k branju,« je rekla. 
»Toda spomni se zgodbe o Williamu Osvajalcu, ki sem ti jo povedala včeraj. 
Najbrž bi bilo zanimivo, če bi v kaki knjigi našel njegovo sliko. 
Konec koncev je bil prvi veliki kralj vse Anglije.«

Deček je bil navdušen.

Pestunja jo je presenečeno pogledala, Simon pa predstavil:

Vojvoda mu je prisluhnil, potem pa se je obrnil k njej:

Ob pogovoru o denarju se je spomnila na svoje premoženje in na lorda Stefeltona.

»Vse hitreje in hitreje gre!« je vpil Simon.

Preden se je dobro zavedla, sta prijela konja za povodec in ga ustavila.

»A j'm snamemo špago?« je vprašal eden.

»Zakaj to počnete?« je vprašal Simon, ko je prišel so sape. 
»In kdo sploh ste?«

Prisopihal je v izbo.

»Preklete štenge! 
Skor' b' me kap!« se je pritoževal. 
»Zdej pa k'r začnimo. 
Prej pobašeno gnar, boljš' bo.«

Točn',« se je strinjal eden od pajdašev, »samo to hoč'mo.«

Začela je pisati sporočilo, kar je bilo na zabojčku mnogo laže kot na kolenih.

Zdelo se ji je, da bi drugi s tem imeli več težav.

Na koncu je rekel.

Potem si je rekla, da se prav lahko zgodi, da ne bo razumel njenega skrivnega namiga.

Konec koncev ni šlo za kako ogromno vsoto denarja. 
Toliko ga je verjetno vedno imel v gotovini, da je sproti plačeval obrtnike.

»Ni naumna!« je po premisleku menil Bill. 
»Ko dobemo gnar, jo 'mo pobrisal' od ker smo pr'šli.«

»V pismu sem s tajnim znakom nakazala, kje sva. 
Zdaj lahko samo moliva, da bo stric znamenje razumel.«

»Nista se še vrnila, vaša milost.«

»Gotovo je prišlo do nesreče!« je vzkliknil vojvoda. 
»Ali kdo ve, kam sta šla?«

Vzel je pismo. 
Ko ga je preletel, je otrpnil.

Če ne bodo dobili denarja, grozijo, da naju z SS ne boste več videli.

»Verjamem,« je odvrnila. 
»Upam, da bo tvoj stric kmalu plačal tem groznim možem ali pa naju rešil.«

»Misliš, da bo razumel, kaj si mu hotela povedati?« je vprašal Simon.

Ko je malce kasneje ugotovila, da je zaspal, je slekla jahalni suknjič in mu iz njega na svojem ramenu naredila provizorično blazino.

Na nebu so se prižigale zvezde. 
Mesec, ki se je prej skrival za oblaki, je zdaj posrebril samotno pokrajino.

Nenadoma je nekaj zaslišala.

»Ne, z nama je vse v redu. 
Simon spi.«

Nekdo je topotal po stopnicah navzgor.

Nenadoma se je zaslišalo čudno grmenje.

Vzelo ji je sapo.

Potem se je visoka zgradba, v kateri sta bila s Simonom ujetnika, zrušila.

Ko se je prah malce polegel, so videli, da stoji samo še pol stolpa.

»Tam…ste plezali. 
Lahko bi se…ubili!«

»Saj sem,« je nežno rekel. 
»Nekaj takšnega sem tudi pričakoval od tebe.«

Ponudila mu je ustnice, on pa je rekel:

Potem jo je začel poljubljati. 
Ne nežno, ampak strastno in zahtevno, kot bi hotel dokazati usodi, da mu je ne bo vzela.

»Me res snubiš, ne da bi vedel, kdo sem?«

»Naj ti povem,« je rekel, »kaj me je prešinilo, ko sem prebral tvoje ime na koncu pisma. 
Zazdelo se mi je, da sem ime 'Kasia' že nekje slišal ali prebral. 
Zdaj sem se spomnil kje.«

Pogrešam te!

Kasia je malce oklevala, potem pa priznala:

