Bolniki za prihodnost napovedujejo večjo uporabo sodobnih tehnologij, večjo gibljivost bolnikov po državi in v druge države ter večje osebne izdatke za zdravstvene storitve. 
Menijo, da bo takšen razvoj pripeljal do večje neenakosti in negotovosti za nekatere ranljive skupine bolnikov, zlasti za starejše in revnejše. 
Kar zadeva tehnologije, so, zlasti mlajši, napovedovali velik in hiter razvoj pri uporabi pametnih kartic in interneta. 

LIČENJE

Decembra si lahko privoščite bolj drzno ličenje, ki bo v skladu z najbolj norim mesecem v letu. 
Ker so temperature nizke, bo puder zelo dobrodošel, saj bo zaščitil kožo ko temperatura pade pod 8 °C, lojnice ne opravljajo svoje funkcije. 

- biti bolje izobražena, tako da bo lahko kritično razmišljala in presojala.

Drugače se prehranjuje samo na tekmovanjih. 
Takrat poje veliko več ogljikovih hidratov kot navaden človek. 
Petra je velika oboževalka sadja, najraje pa ima jabolka. 
Taka bolj trda in kisla, ki jih ob knjigi, v postelji ali pred televizijo lahko "pospravi" tudi dva, tri kilograme. 
Rada ima ananas, najraje svežega, tudi melone in v zadnjem času lubenice. 
"Pri sadju ne moreš zgrešiti," pravi.

Na internetu lahko najdemo kar nekaj slovenskih portalov. 
Npr. portal Ordinacija.net je namenjen vsem, ki želijo hitro poiskati - kam, kako in kje do zdravnika, različne vrste zdravljenja, storitve in zdravstvene informacije. 
Na voljo so tusi čakalne dobe in cene storitev. 
Uporaba portala je brezplačna in anonimna. 
Vse informacije pripravljajo izvajalci in zdravniki sami ter s tem zagotavljajo njihovo zanesljivost in verodostojnost. 
Nasveti so brezplačni. 
Portal je namenjen tako zasebnemu kot javnemu sektorju. 

Nikjer v Indiji nisem videla toliko zahodnih turistov, ki bi v detajle, čisto od blizu občudovali hindujske templje, kot prav v Kadžurahu. 
Do podrobnosti so si, ob bolj ali manj hudomušnih domislicah svojih vodičev, ogledovali okamenele erotične položaje, preostalo so pustili preteklosti. 
Le kaj tako ostane spolnosti in strasti brez globjega razumevanja stvarstva in njegove filozofije, sem se spraševala. 

Kardiologija

3 žlice medu,

Dednost ni usodna

Tista, ki redno, vsako leto, zadevo pripelje tako daleč, da nakupuje darila 24. decembra med peto in sedmo uro zvečer v veleblagovnici za vogalom. 
Prevaža se po premičnih stopnicah in kot v transu ponavlja: "Tete in strice sem obdelala, zdaj sem pri bratrancih … manjka jih še 25!" 
Potem se vrne domov s povečanim srčnim utripom, s steklenimi očmi in z obrazom študenta pred zaključnim izpitom: "Ne morem več, ampak to je zadnjič. 
Naslednji božič s posebnim dekretom odpravim vsa darila, prisegam!" sopiha, medtem ko se seseda na prvi stol.

lektorirano

1/2 žličke tabasca,

- Rezultat od 0 do 13 točk pomeni, da kot bolnik niste ravno prijetni, zato svojemu zdravniku pogosto povzročate skrbi, ko se trdno oklepate zgrešenih življenjskih prepričanj in navad. 
Raje se ukvarjate s spomini na preteklost kot z izzivi sedanjosti in negotovostjo prihodnosti. 
Kar je bilo, vas namreč ne more več prizadeti ali vreči iz tira. 
Zaradi takšne življenjske filozofije ste neprožni in okoreli, težko dostopni in nepriljudni. 
Obenem ste dovzetnejši za motnje, bolezni in poškodbe psihofizične in socialne narave. 
Vključite se v tok dogajanja, zaživite v sedanjosti in poskrbite, da boste spet ujeli korak s časom, postali radovedni in aktualni, tako v ambulanti kot zunaj nje. 
Zanimajte se, informirajte se, učite se, poslušajte in berite. 
Pojdite med ljudi, opazujte jih in jim prisluhnite. 
Približajte in odprite se svoji okolici veliko vam želi povedati in pokazati. 
Zberite pogum, poiščite pokopane sanje in se predajte ambicijam. 
Svet boste videli skozi rožnata očala in z mlajšimi očmi, za nameček pa boste tudi bolj zdravi in vitalni. 
Če imate težave z zdravjem, storite vse, kar je v vaši moči, da se jih čimprej znebite. 

Ko se neetično ravnanje ustali, ga je veliko težje prepovedati. 
Zato so zlasti v Evropi ustanovili telesa, ki skrbno pazijo na razvoj, skušajo predvideti zlorabe in novosti pravočasno urediti z zakoni, na temelju etičnih norm, pravi akademiko Jože Trontelj, profesor nevrologije, zdravnik na Inštitutu za klinično nevrofiziologijo, predsednik Komisije RS za medicinsko etiko (KME) in član Usmerjevalnega odbora za bioetiko Sveta Evrope.

Fiziatrija 

LUCIJA BRATINA, CELJE

BOGDANA LAVRENČIČ, Vrhpolje 8, 5271 Vipava

Tudi Zavod že dalj časa uveljavlja elektronsko zavarovalništvo; zlasti uspešno smo uvedli elektronsko kartico zdravstvenega zavarovanja. 
Z izvajalci že več let izmenjujemo račune po elektronski poti. 
Zavarovancem omogočamo tudi elektronsko opravljanje nekaterih storitev, ki so jih še nedavno morali osebno opravljati na Zavodu, kot je elektronsko naročanje obrazcev. 
Pripravljamo tudi elektronsko prijavo v zavarovalni sistem. 
V javnem sektorju smo torej med tistimi, ki jim to ni prioriteta le na papirju. 

• Razliko do polne cene morajo doplačati zavarovane osebe iz lastnih sredstev, lahko pa se za takšna doplačila prostovoljno zavarujejo. 

