igrovje (PC, konzolec)

N-gage kot igralo

MAGAZIN

Čeprav so n-gageve strojne zmogljivosti na visokem nivoju in je nadzor dober, pa ga je Nokia polomila drugje. 
Najprej moram pokarati odsotnost gumba za hiter dostop do iger pod križcem: s tamkajšnjimi tremi knofi lahko skočimo v predvajalo MP3jev, radio in menije, dočim moramo špile izbirati skozi meni?! 
Prosim lepo. 
A daleč bolj moti nerazumljiv dezijn, ki za menjavo iger zahteva, da telefon razstavimo. 
Ena poglavitnih zahtev za prenosno igralno konzolo je praktičnost, kar je z uspešno zasnovo dokazal Nintendov game boy. 
Vstavimo trpežen modul z igro, mahnemo po preklopniku in igramo. 
N-gage ta postopek zaplete do onemoglosti: ko hočemo menjati špil, moramo sneti zadnji pokrov, vzeti ven baterijo, vzeti ven kartico s prejšnjim špilom, vstaviti novi špil, vstaviti baterijo, položiti nazaj pokrov in zadevo vključiti. 
Pustimo ob strani dejstvo, da smo tačas nedosegljivi za klice, da postopek zbujanja po vklopu traja okrog dvajset sekund in da ne moremo imeti v napravi hkrati kartice z igro ter kartice z muziko. 
Tega postopka med vožnjo z vlakom ali avtobusom, med hojo ali pač kjerkoli, kjer si mobilen, ne bo rade volje izvajal nihče, zlasti vsled dejstva, da so kartice MMC, na katerih so igre, na moč krhke, in da lahko na tla mimogrede streseš špil ali kak del telefona. 
Tistemu, ki si je izmislil sistem, zato podeljujem rjavo limono za najbolj debilnega industrijskega oblikovalca desetletja. 
Obenem se sprašujem, kdo je določil, da mora biti kartica SIM v n-gagu tudi, če se želi človek samo igrati ali poslušati glasbo? 
Nokia pravi, da je to stvar dogovora med proizvajalci, a glede na to, da je n-gage v prvi vrsti igralnik in da imamo ljudje v 99 % primerov en SIM, je to nepotrebna neprijetnost. 
Na škatli tudi nikjer ne piše 'Za igranje je obvezna kartica SIM', kar bi lahko ob zlobi imeli za zavajanje potrošnika. 
Skratka, oblikovanje ingejdža kot konzole je porazno. 
Prav tako me je razočarala baterija, ki po navedbah zdrži le od tri do šest ur (v praksi slabe štiri ure) igranja. 
GBA živi deset ur, brez luči 18.

N-gage kot mobilnik

ostali članki - drkamož

prihodnja številka

všečni linolej

Oseam (J149)

Steamboy (J142)

Animeus simpatikus (J137)

programje

namiznik (6)

1280x960

kroniki

ostali članki

ostali članki

Za razliko od animejev, ki od vas zahtevajo celega človeka, se lahko temule posvetite tudi čisto majčkeno, pa se boste vseeno veliko zabavali. 
Prigode majhnih boginj (Aa! 
Megamisama: čičaite koto ha benri dane - Majhnost je koristna) so drobne, komaj sedem minut na nadaljevanje, ki jih je 48, in bodo zlahka potešile lakoto tistim, ki nestrpno pričakujete nadaljevanja nove serije o Čednih boginjah. 
Belldandy, Skuld in Urd, boginje, ki jih poznate že iz filma, OAVjev in sedaj nadaljevanke, so zdaj pomanjšane na žepno velikost, ki je v določenih primerih neprimerno bolj priročna od običajnih človeških šestih čevljev. 
Posebej v primeru, ko prijateljuješ s simpatično, četudi nekoliko nevrotično podgano Gan-čanom. 
Gan-čan je v teh nadaljevanjih v bistvu osrednji lik, ki pošteno zasenči, če ne kar nadomesti neodločnega Keičija. 
Boginje mu skušajo pomagati pri različnih življenjskih težavah; tako ga na primer poročijo s čajnikom, ga dajo na prav posebej atletsko dieto, mu pomagajo hoditi po Ikarjevih stopinjah ali pa spodbujajo njegov glasbeni talent. 
Ne glede na to, kako prijazne so misli žepnih boginj, pa je vselej vnaprej jasno, da bo uboga podgana potegnila takratko.

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

prihodnja številka

japanka

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

poglavja članka

V to kategorijo lahko dodamo punce, ki jih ustvarja Jasuomi Umecu. 
Prva taka je bila Sava v odraslemu občinstvu namenjenem animeju Kite. 
Sava je šolarka, sirota in morilka, ki za svojega delodajalca hladnokrvno pobija z izjemno učinkovitimi kroglami. 
Ko se te zarijejo v meso žrtve, prav simpatično eksplodirajo, tako da od ustreljenega večinoma ostane zgolj brezoblična masa. 
Toda Sava je od svojega početja nekoliko distancirana in v njem ne uživa. 
Za pokvarjenega policista igra morilko in priležnico samo zato, da bi ji našel morilce njenih staršev. 
Njena nekoliko manj fatalistična naslednica, Mikura, za razliko od Save pobija prostovoljno in ne nosi šolske uniforme, pač pa tesno prilegajočo se stvarco, na kateri orožja ne bi mogla skriti, četudi bi si to še tako želela. 
No, lahko bi ga, ampak o tem, kam, nočem razmišljati.

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

objavljeno: Joker 149

prejšnje številke

Daj no, saj veš, da hočeš. 
Cel kup jih imaš doma in kar naprej jih buljiš. 
Dete.

vedež

objavljeno: Joker 101

igrovje (PC, konzolec)

po vsebini po idju

japanka

človeki

slikosuk (39)

japanka (33)

KNJIŽNICA

tekoča številka

všečni linolej

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

igrovje (PC, konzolec)

všečni linolej

ostali članki - konzolec

kazaljko vsebin-->

Paul iz Tag Tournamenta kaže moč playstationa 2 s svojim prelestnim obražčkom.neimpresivnim ameriškim naborom, saj manjkajo vsaj Dead or Alive 2, Madden 2001, Unreal Tournament, Kessen in Summoner. 
Tekken, Ridge Racer, FIFA in NHL sicer vlečejo, toda začuda je najboljša od vseh SSX Snowboarding, medtem ko ni ne duha ne sluha po gate trgajočih naslovih, ki jih imajo na zalogi prvi, močno cenejši playstation (Final Fantasy IX), dreamcast (Shenmue, Metropolis Street Racer) in N64 (Zelda: Majora's Mask). 
Povrhu so igre, ki lahko res povzročijo potop konkurence, kot so Gran Turismo 3, The Bouncer, Final Fantasy X, Zone of Enders in Metal Gear Solid 2, še krepko oddaljene. 
Glede inovativnosti in privlačnosti izdanih špilov PS2 zato zaenkrat v bistvu šepa na eno nogo.

Ko ga Sneti izvleče, ga vsa okoliška mularija veselo pograbi in ga začne drkati. 
Game boy advance, seveda.

domov " članki " ostali članki - konzolec " Game boy advance

ČLANKI

Rojevanje xboxa ni bil neboleče. 
O, ne. 
Prvi trnovi korak je bila odločitev za nosečnost. 
Prvič, takega potomca je težko dobro zasnovati. 
Ata Bill ima resda dobre gene in pridne mamice iz njegovega slonokoščenega stolpa so polne izvrstnih zamisli, dočim so proizvajalci strojne opreme padali po kočnikih, da bi svoje sestavne dele ugledali v prvi konzoli, ki napol spominja na računalnik. 
Med intendanti za procesorje je slavil Intel, trde diske MS nabavlja pri Western Digitalu in Seagatu kot drugotnem dobavitelju, če bi povpraševanje preseglo ponudbo (kar se je že zgodilo), dočim si je klepanje grafičnega procesorja prilastila Nvidia. 
Toda proces je bil vseeno dolg in naporen, pri čemer so oblikovalcem pile kri kritike Microsofta kot pregovorno zaslužkarskega titana, ki se je v posel spustil samo za denar (pokažite mi večjega proizvajalca hardvera ali založnika iger, ki mu gre za prosvetljevanje ljudstva, in pokažem vam kačo z nogami), ter nespretne odločitve za kazanje špilov za xbox v nedokončanem stanju po raznoraznih sejmih. 
Drugič, otročaja takega kalibra je drago predstaviti kot naslednjega Mozarta in vtis vzdrževati. 
Igričarski biznis je krut in nepredvidljiv, kar je na lastni koži spoznalo kar nekaj podjetij, nazadnje Sega. 
Celo gigant, kakršen je Microsoft, lahko tu stakne opekline tretje stopnje. 
In tretjič, sovrstniki in starejši v šoli, pa tudi učitelji, bodo do prišleka sovražno nastrojeni.

ISKALNIK:

V praksi

Pomembne igre

Karaoke so danes v Deželi vzhajajočega sonca del družabnega življenja in splošno sprejet način zabave za raznorazne uslužbence. 
Po službi gredo možaki radi s kolegi v bar, v katerem je oprema za karaoke, naročijo pijačo in si vsevdilj podajajo mikrofon. 
Vendar to ni naključje. 
Japonci imajo nadvse radi skupinsko zabavo in od nekdaj je bilo tako, da je bil žur takoj boljši, kakor hitro je kdo planil v pesem. 
Drugi so mu jeli ploskati in pritrkavati in prav nič važno ni bilo, če je človek dobro pel - pomembno je bilo, da je pel. 
Če drugega ne, so lahko brili norce iz njegovega neposluha in se vsi skupaj pošteno narežali. 
Zaradi te stoletne navade Japoncem ni noben problem peti v publiki in poslušati sorodnih tepcev, kako mučijo okoliška ušesa.

ostali članki - konzolec

pišite nam | revija Joker

ostali članki - konzolec

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

strani [3]: 1 2 3

Štorija o monopoliju se v bistvu ne začne tedaj, ko so si ga izmislili, marveč debelih petdeset dvanajstmesečij prej, pradavnega 1883. 
Takrat je komaj šestnajstletni, a podjetni George S. Parker vzel iz banke štirideset dolarjev od vkupno petdesetih, kar so bili njegovi življenjski prihranki, in izdal namizno igro, ki si jo je izmislil sam ter jo imenoval Bankirjenje (Banking). 
Na zamisel je prišel, ko je s prijatelji nabijal enega prvih izvirnih deskovnih špilov, ki so izšli v Ameriki - Graščina sreče. 
Georgu je bila The Mansion of Happiness všeč, vendar se mu je zdela preveč zadržana. 
Po njegovem naj bi bila taka igra predvsem zabavna, ne da se ukvarja z učenjem moralnih principov. 
Koga pa to še zanima, je lepo prosil. 
Zato je sestavil špilček, ki ga je tvorilo 160 kart, s katerimi se je špekuliralo, in banka. 
Od banke si si lahko sposodil goldinarje, če si plačal stoodstotne obresti, zmagal pa je tisti, ki je imel na koncu največ krajcarjev. 
Prodaja Bankirjenja se je obrestovala, zato je kmalu nastala firma z imenom Parker Brothers, saj sta Charlesu pomagala še starejša brata. 
Podjetje je lastnoročno ustvarilo nov trg, trg z izvirnimi ploščnimi igrami, ki jih je povečini izumljal Charles. 
Naredili so jih na desetine in dobro služili s prodajo - toda nič jih ni pripravilo na to, kaj bo, ko bodo dobili v roke Monopoly. 
Hecno je, da so pogruntavščino nekega Charlesa (naključje?) 
Darrowa iz Filadelfije, ki jim jo je ponudil v oceno leta 1934, sprva vehementno zavrnili, rekoč, da 'vsebuje 52 temeljnih napak v sistemu igranja.' 
Toda Darrow se ni pustil spraviti ob pogum, saj je zaupal svoji zamisli o igri, v kateri bi se ljudje v času velike ameriške gospodarske krize - čas je bil za tematiko kot nalašč - med družabno zabavo pehali za dobičkom. 
Lučali bi kocko, napredovali za določeno število polj, ta bi lahko kupili in nato zanje pobirali najemnino, ko bi se na njih ustavil nekdo drug. 
S tem bi ustvarili domišljijski svet, v katerem bi cingljala dolar in cent, ter tako ubežali kruti realnosti. 
Na roke je naredil pet jurjev kosov prvega monopolija in ga prodal filadelfijski veleblagovnici, kjer je naletela na huronski odziv. 
A povpraševanje je raslo in Darrow je v iskanju kapitala ponovno potrkal na vrata bratov Parker. 
Tokrat so burazerji izkoristili priložnost in marca 1935 pridobili sleherno pravico do razpečevanja. 
Ob Božiču je bil Monopoly že najbolje prodajana namizna igra v ZDA, predvsem ker so zanjo poprijeli otroci. 
V nasprotju s pričakovanji bratov Parker - ki so očitno znali biti, med nami rečeno, navadne butare - špil nikakor ni bil preveč zapleten za mlade dušice in ko so jih starši naučili pravil, navdušenju ni bilo ne konca, ne kraja.

vedež

MAGAZIN

MAGAZIN

MAGAZIN

ISKALNIK:

Osnove naseljevanja

tekoča številka

strani [3]: 1 2 3

KNJIŽNICA

