Evropska pravila za priznanje novih držav

Eden izmed zgodnejših primerov je Kaliningrad, ruska eksklava ob Baltskem morju, stisnjena med Poljsko in Litvo. 
Unija je zatrjevala, da bo razširitev blagodejna tudi za Kaliningrad, molčala pa je o zoprnih vprašanjih, kakršna so tranzit blaga in ljudi iz Rusije, obmejni režim, ribištvo in mnoga druga.

To je bila pomembna odločitev, sprejeta na podlagi strateške perspektive, da bi prispevali k svetovnemu miru in okrepili kitajsko-evropsko sodelovanje, ki povzema kitajsko neodvisno zunanjo politiko miru. 
Za Unijo in njene članice je bil eden pomembnih strateških motivov združiti moči s Kitajsko, da bi laže obvladali Sovjetsko zvezo. 
Takšno razmišljanje se je lepo ujelo s kitajskim. 
Evropske države so tedanjo Kitajsko pojmovale kot nekakšno deviško državo; zgrnile so se vanjo in na njen orjaški trg; prav to je Kitajska potrebovala za uresničitev svoje težnje po modernizaciji.

