mesni prašiči 11,20 do 13,80 159 do 197 14,00 do 17,20 199 do 245 

Vedeti moramo, da mora steklena površina pri zaščiti pred hrupom in vremenskimi vplivi nadomestiti funkcijo zidu, kar pa je skoraj nemogoče doseči celo z modernimi zasteklitvami (termopan). 
Tehnologi so na podlagi številnih analiz dokazali, da je pravilno dimenzioniran in izoliran zid veliko boljša zaščita pred hrupom in vremenskimi vplivi kot dvojna ali celo trojna zasteklitev (termopan). 

čiščenje in dezinfekcijo opreme

ecrp28

Slovenske kmetije krepko zaostajajo v konkurenčni sposobnosti glede na kmetije v razvitejšem delu Evrope. 
Nizka konkurenčna sposobnost se kaže predvsem v nizki intenzivnosti prireje mleka (pod 2800 l na kravo). 
Za Slovenijo je značilen tudi velik delež izjemno majhnih rejcev, kar ponazarja podatek, da je ob popisu leta 1991 kar 58 % kmetij redilo le eno do dve kravi. 
V povprečni stopnji intenzivnosti in koncentraciji Slovenija zaostaja za vsemi članicami EU. 
Nekaj boljša je slika pri tržni prireji mleka, kjer se vsaj po ravni intenzivnosti že lahko primerjamo z nekaterimi državami EU. 
Osnovni cilj razvoja kmetijstva je dolgoročno izboljšati konkurenčno sposobnost kmetij, ker bo le tako možno doseči primeren dohodek na kmetiji. 
Ne moremo pričakovati, da se bo konkurenčnost kmetij zelo hitro izboljšala. 
Poleg tega ne bo možno ohraniti celotnega števila kmetij, vendar pa bo potrebno ohraniti določeno število kmetij, ki bodo sposobne dolgoročno dosegati primeren dohodek. 
Ukrepi za povečevanje konkurenčne sposobnosti so vezani na veliko število ukrepov socialne, zemljiške, cenovne in regionalne politike. 
Predvsem pa so potrebni na področju povečevanja velikostne strukture, organiziranosti proizvodnje, izobraževanja, razvoja dopolnilnih dejavnosti, varovanja okolja, itd. 
Le na osnovi tega lahko pričakujemo uspešno in konkurenčno proizvodnjo na kmetijah. 
Dodatni viri: Slovensko kmetijstvo in Evropska unija, Študija v okviru raziskovalnega projekta CRP Zemlja, Učinki vključevanja Slovenije v mednarodne integracije na slovensko kmetijstvo. 

GASPARDO FB 940/1,75 m/273.757,10

Anglija je zelena in prijetna dežela. 
Lenobni sončni dnevi ob igri v podeželskem zelenju. 
Toda spodaj pri mlaki je zdaj vse drugače. 
Pesticidi onesnažujejo vodo in pokrajina je pokrita z betonom. 
Bajerje izsušujejo, redke preživele pa ubijajo ultravijolični žarki. 
Polovica njegovega življenjskega okolja je že izginila in njegov obstoj je ogrožen. 
Ne, dandanes ni več tako kot včasih. 

11.30 Šport v sliki - 11.55 Goljat in Herkul, it. film - 13.10 Med jastrebi, nem. film - 14.40 Maščevanje mečevalke, amer. it. film - 16.05 Zvzdne steze IV - Pot domov, amer. film - 18.00 Imel sem srečo - 18.30 Šport ob nedeljah - 19.30 Čas v sliki in kultura - 20.15 Policijska akademija VI., amer. film - 21.40 Columbo. 

2. 
Voda naj teče Zasavci 

I. program

II. program

e) Sredstva, namenjena za urejanje poljskih in kolovoznih poti, se bodo dodeljevala:

Sledila je letna skupščina DKSS z vsemi formalnimi in protokolarnimi točkami, kot morajo biti na vsaki skupščini. 
Vsebinsko so se največ ukvarjali s finančnimi in organizacijskimi težavami revije Kmetovalec, ki je glasilo DKSS. 
O prvih javno niso želeli na široko govoriti, kljub jasnim vprašanjem iz občinstva, kakšne so te težave in od kod izvirajo, saj so dejali samo to, da bodo honorarji od junija naprej redno izplačevani, za nazaj pa ne kaže računati nanje. 
Organizacijske zadrege nameravajo reševati z novo imenovanim devetčlanskim svetom revije in bolj dejavnim uredniškim odborom.

Ob koncu srečanja smo dejali čez pet let nasvidenje. 

V Ziljah razmišljajo, da bi izbrskali iz pozabe in prikazali na prireditvi še kakšno staro domače opravilo. 
Doma hranijo še veliko pripomočkov, ki so jih nekdaj s pridom uporabljali bodisi njihovi predniki ali pa tudi sami v mlajših letih. 
Vsi pripomočki, uporabljeni na prireditvi, so bili izvirni, našli pa so jih predvsem na podstrešjih. 
Poleg peračije so pripravili tudi kmečke igre. 
V nasajanju macol, sestavljanju voza, žaganju in cepanju drv, premetavanju klobukov in pobiranju jabolk se je pomerilo pet ekip društev podeželske mladine. 
Najbolje se je odrezala ekipa Zilj, sledile pa so ji ekipe Semiča, domačinov, imenovane Maretiči, Metlike in Mirne Peči. 

Na Stari Gori v Prlekiji

Prav skozi Sveto Ano, med Mežnarjevo in Bajtarjevo domačijo na eni in Kontelovo na drugi strani, si je cesta utirala pot iz Cerkniške v Loško dolino. 
Saj si jo še danes, vendar le s to razliko, da je bila ta cesta prej zanimiva tudi za Kelte, Ilire in Rimljane, za številne cesarje, grofe, kneze ... 
Tudi cesarska cesta so jo imenovali. 
In ta je bila nekoč edina cesta, ki je povezovala Notranjsko s Hrvaško. 
Vzporedni cesti, ki zdaj vodita iz Grahovega skozi Gornje Jezero proti Staremu trgu, in druga, ki vodi iz Grahovega proti Bloški planoti in se na Bloški Polici odcepi proti Ložu in Staremu trgu, sta skoraj v celoti razbremenili cesarsko cesto. 
Čas in gozd sta naredila svoje, ljudje v tem stoletju pa so jih vzdrževali le toliko, kolikor so jih potrebovali za varen prevoz lesa s teh strmin v dolino. 
Gozdarji so dobro skrbeli tudi za ta del ceste, ki vodi iz Žerovnice ali Lipsenja k Sveti Ani, kot tudi za tisti del ceste od Križne jame skozi Sveto Ano do Loža. 
Letošnjo jesen bosta minili natanko dve leti, ko se prišleki do Svete Ane lahko pripeljejo po lepo speljani, urejeni in vzdrževani asfaltirani cesti iz Loža. 
Kontelova in Bajtarjeva družina in številni obiskovalci Križne gore so prejšnjemu županu Loža Jerneju Zabukovcu zares hvaležni, da jih je z asfaltom združil po najkrajši poti z Loško dolino. 

