Preverjanje znanja, ob vpeljavi pred devetimi leti imenovano skupinsko, čez nekaj let, ko je točke za vpis v srednjo šolo potrebovalo čedalje manj osmošolcev, pa zunanje, je od vsega začetka v nemilosti. 
Zlasti pri starših, ki se v vseh teh letih kratkomalo niso sprijaznili - in se najbrž tudi nikdar ne bodo - z dejstvom, da o nadaljnjem šolanju njihovega otroka odločajo točke. 
Od 18.567 lanskih osmošolcev jih je potrebovalo nekaj več kot 7000. 
Drži, da jih je iz leta v leto manj. 
Toda sistem bo perfekten, ko ne bo spodletelo nikomur in bodo vsi nadaljevali šolanje v programu, za katerega so motivirani.

Licenca Albina Hojnika za nazaj ali za naprej?

TES

V primerih iz 6. člena odredbe pripada upravičencu pokojnina prvi naslednji dan po izteku 30-dnevnega roka od dneva, ko je bila ponudba dana na oglasno desko upravne enote.

