MARJAN KAPELJ

0.30V območju somraka, ameriška nanizanka, 42/62 (VPS 00.45)

13.05Lingo, ponovitev TV igrice

Jože Brodnik kot neke vrste 'skesanec' - včasih je deloval na drugi izvajalski strani - namreč pozna vse zvijače, s katerimi izvajalci del radi izsiljujejo naročnika. 
Nič hujšega. 
Gradbeni direktorji, ki so sprva mislili, da jim je s tem, ko se je začel graditi cestni križ in je stvar prevzel njihov nekdanji znanec, padla sekira v med, so se sedaj sprijaznili, da tudi za domača gradbena dela veljajo mednarodno uveljavljena pravila igre, ki jih je Brodnik uveljavil v zadnjih dveh letih. 
Ta položaj je po svoje zabaven in spominja na epizodo iz serije Vrnitev odpisanih, ko se odpisani z dežele vračajo nazaj v Beograd. 
Ko je vodja ilegalcev, (igral ga je Pavle Vujisić), možakar, ki si ga ni težko predstavljati tudi kot šefa kake gradbene firme, zagledal, da na kontrolni postaji ne stojijo naivni nemški vojaki, temveč srbski žandarji, je vzkliknil: "Sranje, naši. 
Sa Švabama bi bilo lako ali sa ovima ne znam kako ćemo, sve su jim finte poznate." 
No, odpisani so se prebili, prišli v Beograd, dvignili v zrak par vitalnih objektov in živi dočakali konec vojne.

