Rodil se je v družini danskega dvorjana. 
Ni postal le eden najznamenitejših astronomov svojega časa, temveč naznamenitejši astronom v zgodovini znanosti. 
Kot opazovalec zvezdnega neba je bil prežet z neverjetno vztrajnostjo in natančnostjo, ki je pri opazovanju s prostim očesom do današnjih dni ni presegel noben astronom. 

Nekoč je v Uraniborg prišel na obisk danski kancler in hudo pretepel Tychovega najljubšega psa. 
Veliki astronom tega ni mirno prenesel. 
Takšen, kakršen je bil po naravi, je poglavarju danske vlade v obraz zabrusil vse, kar si je mislil o njem. 
In takrat so se začele nenehne spletke in preganjanje. 
Leta 1597, po smrti kralja Friderika II., je moral Tycho za zmeraj zapustiti Dansko. 
Zvezdarni na Hveenu pa sta tako hitro, kot sta bili zgrajeni, tudi propadli.

