BILLY CRUDUP:

No ... skoraj ...

Le-ti nakupujejo v delu mesta, imenovanem Brera, kjer se na dveh slavnih ulicah, Via Montenapoleone in Via della Spiga, nahajajo razkošni butiki. 
Tukaj so na ogled postavljeni zadnji dosežki Prade, Armanija, Guccija, ... nakit v slavnih hišah, kot so Cartier, Bvlgari, ... sladkosnedneži pa se lahko razvajajo z vrhunskimi belgijskimi slaščicami. 
Na drugem koncu mesta se nahaja tako imenovan Corso Como 10, prestižna trgovina, ki združuje večino vrhunskih znamk, hkrati pa je tudi galerija, saj je vsak kos notranje opreme in dekoracije umetniški izdelek, ki je seveda tudi na prodaj.

Mož, ki je že skoraj dvajset let na čelu enega izmed evropskih gigantov med proizvajalci zdravil, se dobro zaveda, kako pomembna sta strokovni ugled in javna podoba, kamor spada tudi to, s kom se gospod Miloš druži: »Dobro moram razmisliti, v kateri lokal bom šel - to je zelo pomembno (obraz se mu nenadoma zresni, op. a.); s kom in kje se pojavim, koga tam srečam ... 
Preden pridem v Ljubljano, moram vedeti, katero restavracijo ali lokal bom izbral. 
Sicer pa nisem 'firbec' in se držim preverjenega.

Slike:

Camuflage Stick, 1.870 SIT

Svetlejše in redkejše obrvi poudarite s svinčnikom za obrvi. 
Ko izbirate barvo, naj bo približno en odtenek svetlejša od barve vaših las. 
S svinčnikom med obrvi narišite kratke črtice, saj bodo tako videti bolj naravno. 
Isa Dora svinčnik za obrvi s čopičem, št. 23, 2.583 SIT.

Če so vaši lasje poškodovani od sonca ali barvanja, jih okrepite z multivitaminskim šamponom Tigi, 1.900 SIT, v frizerskih salonih

TOMAŽ HUMAR: Da je skoraj nečloveško vzdržljiv, je že znano; da se sedaj po hudi poškodbi nog podaja na tako zelo zahtevno pot, pa je vsekakor fenomenalno. 
O tem, zakaj se mora vedno sprehajati po robu, pa ne bomo razmišljali. 
Naj se le vrne.

SLOVENSKI NOGOMETNI REPREZENTANCI: Tako mlada kot 'ta velika'. 
Oboji so se na preteklih tekmah proti Cipru izkazali in zato smo na fante (zopet) ponosni.

KUD FRANCE PREŠEREN: Trnovski hram kulture je tudi letos praznoval obletnico rojstva pesnika, katerega ime nosi. 
Prešernovanje je trajalo dva dni, obiskovalci so lahko prisluhnili Slonu in Sadežu in Janiju Kovačiču, si ogledali razstavo Prešernovih podob - slik, risb in stripov Andreja Štularja, zadnji dan pa so si lahko premierno ogledali lutkovno predstavo Zgodba o Francetu. 
Vse prireditve so bile brezplačne, skrbni organizatorji pa so poskrbeli tudi za tematski posladek, nugat kocke s Prešernovo podobo.

POLONCA DOBRAJC: Zadnjič smo jo z njenim hrtom videli pred ljubljanskim sodiščem. 
Tam se je kuža na travici veselo in krepko olajšal. 
Ko je neka mimoidoča nato nekdanjo poslanko opozorila, da bi lahko za svojim ljubljencem počedila, je ta le prhnila in odkorakala. 
Naduto!

Foto: Primož Predalič

Kulturni minister in igralec Branislav Lečić je prestolonasledniku podaril knjigo Srbija.

9:

Ribič, ribič me je ujel ... si je verjetno prepevala Rebeka.

Pred obiskom ruske prestolnice se udeležite kratkega tečaja cirilice, nato pa se podajte na raziskovanje zakladov, ki jih to velemesto skriva. 
Za vajo pa - preberite naslov!

Rdečilo

Svinčnik

Naravni, zdrav videz, kot ga na fotografiji izžareva Julianne, si lahko tudi same pričarate s pomočjo lahkega, mehkega, nežnega, a obstojnega rdečila za lica Chanel Joues Contraste, 7.170 SIT. 
S pomočjo čopiča iz naravnih dlak je nanašanje še lažje.

Zanimivo. 
Kaj pa, ko ste bili mlajši, še punčka - ste se bolj deško obnašali?

Bele hlače s številnimi zadrgami in stranskimi žepi, 12.990 SIT, Mezzo

MODNA TEHTNICA

NOVA MODA 49

Elegantna črna srajca z ruskim ovratnikom in vezenim motivom cvetlic, 14.990 SIT, Nara Camicie

SKRIVNOSTI LEPOTE

NOVA LEPOTA 52

Črtalo za oči in senčilo

Fant za muzikal: pleše, poje in igra

»V šovbiznisu je trd kruh. 
Če si tujec, je vse še veliko težje. 
Med študijem sem treniral tudi do deset ur na dan, poleg vsega pa sem se mučil še z jezikom. 
Zelo sem hvaležen nekdanji županji Viki Potočnik, za katero vem, da trenutno ni najbolj priljubljena, jaz pa o njej ne morem reči žal besede. 
Veliko mi je pomagala, ko sem postal štipendist Mesta Ljubljane, in zelo se je zavzela tudi za večjo razširjenost muzikala v Sloveniji. 
Vendar mislim, da nam bo kljub vsemu uspelo. 
O vsem skupaj se šele pogovarjamo, vendar imamo v načrtu, da bo naslednje leto na sporedu Poletnega festivala v Ljubljani tudi muzikal, pri katerem bodo sodelovali predvsem slovenski umetniki. 
Pri nas je težava to, da nimamo kompletnih performerjev za muzikal, saj jih zna zelo malo dobro plesati, peti ali igrati. 
Imamo odlične plesalce, igralce, tudi kakšen primeren popularen pevec bi se našel, a pri muzikalu moraš znati vse,« govori o načrtih petindvajsetletni Miha, ki ima sedaj v glavi na prvem mestu petje. 
Prav pred kratkim je odpotoval v ZDA k svojemu menedžerju, da bosta poskusila prodreti više, na kakšno lestvico. 
V kratkem bo izšel njegov CD.

Rezervni Hollywood

Skoraj na vsakem vrhu stoji vasica, grajena iz kamna, z rožnato rdečimi strehami in s tlakovanimi uličicami, preozkimi za avtomobile. 
Tristo dvajset sončnih dni na leto jim omogoča idealne razmere za rast sivke, oljčne nasade, številne vinograde in razvoj turizma. 
Obiskovalci radi posedajo v kavarnah na majhnih trgih, v senci, srkajo pastis (najbolj priljubljenega provansalskega likerja, izdelanega iz janeža) in opazujejo balinanje, priljubljen šport domačinov. 
Najzanimivejši mesti v tej slikoviti pokrajini sta zagotovo srednjeveški zaklad - papeško mesto Avignon in univerzitetno mesto Aix-en-Provance, polno vodnjakov in raznih tržnic.

Foto: Primož Predalič

Letos imam zelo dober občutek. 
Vidim, da je Primož v odlični formi, da je sproščen in pripravljen na tekme. 
Toda pri tem športu je tako, da lahko en mesec odlično letiš, nato pa ne najdeš več občutka. 
Ampak letos imam zares odličen občutek!

Si se dokončno odločila, da boš živela življenje, razpeta med Grčijo in Slovenijo?

Miša pravi, da je Mara zaslužna za njen svež in mladosten videz.

Samozavestna in komunikativna Ptujčanka in po mnenju mnogih najlepša slovenska mis Slovenije (okronana leta 1998) Miša Novak Marlis je kmalu po rojstvu svoje prvorojenke Mare zapustila rodno Slovenijo in se preselila k svojemu možu Georgiosu na čudoviti otok Zakinthos. 
Zanimalo nas je, kako se je znašla v povsem novem okolju. 
V pogovoru nam je lepotica ekskluzivno razkrila strast in slast družinskega življenja pod vročim grškim soncem.

Modra frankinja iz Bele krajine na Kubo

Tanja spet poje

Foto: Primož Predalič

Tudi brez spolnosti?

Enomesečna Ruby je že zelo radovedna, vse hoče spremljati in čez popoldne je skoraj ves čas budna. 
Nohte ji mami striže dvakrat tedensko, saj so drugače vsi popraskani, kopa pa jo zjutraj - zaradi izpuščajev zadnje čase kar v vodi s kamilicami. 
»Izredno lepo kožo je imela. 
Ravno sedaj, ko se slikamo in ko se odpravljava med fante v Milano, pa je dobila mozoljčke. 
Ti šment ti,» se pošali sveža mamica, ki še doda, da je šel Iztok celo tako daleč, da je vprašal zdravnika, ali ni morda kriva 'njena čokolada'.

1. 
Radena Bohte, Novo mesto

1. 
Helena Kreslin, Maribor

Nagradna križanka Orbico Geomar:

1. 
Agata Medved, Maistrova 16, 2360 Radlje ob Dravi

2. 
Olga Šprah, Maribor

POZNATE NARAVNO MASKO ZA LEPŠI DEKOLTE?

Napisala: Metka Pravst

ŽENSKI NAGLAVNI OKRASI

Amazonka +

MODNA POLICIJA 51

Ko modna zgodba postane resničnost - stiliranja, ki združuje visoke semiš škornje, pumparice do kolen in belo srajco, se ne bi sramovali niti v izbirčnem Milanu.

Nana je svoje stiliranje sicer zastavila drzno, a žal to, da zmečeš na kup različne pisane kose oblačil, še ne pomeni, da si zmagal.

MIMO

