"Nikoli nisem imel lepših ali bolj intelektualnih razgovorov kot z Bojanom Stupico. 
Lahko rečem, da imamo veliko skupnega, bojim pa se, da nas bo zdaj prej združil turizem kot pa kultura, ki bi nas pravzaprav morala združevati. 
Zdi se, da nas želijo nekateri posamezniki včasih sistematično razdružiti."

Vino z zgodbami

Vrnitev

Vprašanje: Rodila sem se 4. 9. 1952 in imam do 22. 8. 2003 30 let, enajst mesecev in 25 dni pokojninske dobe. 
Kdaj se lahko upokojim?M. H., Sežana

Končni rez

Obteženi s težkimi kovinami: nujno ves dan pijemo popolnoma čisto vodo.

"Žiiivjo!" se je tedajci oglasilo tam zadaj. 
Hm. 
"Kje pa si? 
Ti, zdaj ne morem govoriti, veš, sem v kinu. 
Prosim? 
Ma ne, neka drama..."

Drugo pa so vaše težave s pljuči, ki neposredno verjetno niso povezane s spolnostjo, pojavljajo pa se prav gotovo zaradi stanja duševne razburjenosti pred spolnostjo in ob njej, zato jih je možno razložiti tako. 
Pojav pa nikakor ni vsakdanji, zato je nujno, da čim prej pregledajo vaša pljuča in ugotovijo, kaj je vzrok dušenja in celo krvavega izpljunka. 
To nikakor ni normalno, temveč znak obolenja.

