Letu 2000 bodo na trg poslali še vozilo, kakršnega doslej niso imeli, je pa prodajno vse bolj zanimivo. 
To je večji enoprostorec s tovarniško oznako FO na sonatini osnovi z dvolitrskim štirivaljnim motorjem ali nekoliko povečanim šestvaljnikom (2,7 litra), ki jima bo sledil še sodobni dvolitrski dizel s skupnim vodom. 
Ob njem razvijajo tudi manjše dizelske motorje.

JOŠT BERNIK

- Bolj ali manj ostaja ista, s tem, da sem postala tudi redaktorica oddaje. 
Vse rubrike ostanejo, tako skrita kamera kot Šimekov človek za vse primere in Hribarjev inštitut za napredek človeštva.

- Za zdaj ostajamo pri isti minutaži, čeprav lahko pride do kakšnih sprememb. 
Petka bo torej ob petkih živo na prvem programu ob istem času. 
Mislim, da bo še lepša in predvsem še boljša. 
Upam, da bodo gledalci prijetno presenečeni.

Ivanka Grobovšek predlaga, da bi se Natalija Verboten raje preimenovala v Natašo Nesmeš, Miljana Brancelj iz Begunj pri Cerknici pa takole svetuje: "Natalija - ne želi svojega bližnjega moža!" 
Marija Flander iz Idrije predlaga idrijsko različico Prepovedana Talči, Slavica in Jernej Kostnik iz Velenja pa sta sestavila prigodno pesmico:

Presenečenja z Natalijo so že na poti!

Prva generacija jurčkov začne rasti malo prej ali v začetku junija, kar je odvisno od višine kraja; čim višji je, bolj pozni so. 
Če takrat ob pravem času ni bilo dežja in obenem toplega vremena, potem je treba počakati približno tri tedne, to je do časa, ko se bo mesec zopet mladil, da požene druga generacija. 
Jeseni je več možnosti za rast gob. 
Čeprav ni dosti dežja, so zaradi megle in talne vlage od rose boljši rastne razmere. 
Ti jurčki so tudi bolj trdi in manj črvivi, ker rastejo v pozni jeseni.

Od legende do ure

- Sonce je luč, torej svetloba. 
Kako lahko slabovidni ali celo slepi vidijo na sončno uro?

Že med vožnjo ji je začel razlagati, da je zapustil ženo.

"Trenutno me ni doma, po pisku, prosim, pustite sporočilo ..."

"Medtem ko moramo mi s podeželja za odstrel zveri, ki nas ogrožajo in nam delajo škodo, pisati mile prošnje na kmetijsko ministrstvo, jih pri vas, v Ljubljani, odločni policisti kar pokosijo, pa je mir pri hiši," se na videz jezno, v resnici pa hudomušno muzajo prebivalci Loškega Potoka in sosednjih odročnih vasi, kjer je postal kosmatinec zadnje čase že skoraj domača žival. 
Ne le da se sladka po sadovnjakih in veselo stika po čebeljih panjih, mrcina se je že tako udomačila, da že sredi dneva zaide v vas, brezskrbno brska po smeteh v zabojnikih, kjer se vedno najde tudi kaj ostankov hrane, hodi okoli hiš, po vseh štirih pleza po stopnicah in pod večer v družinskem krogu zasmrči za senikom.

V SLOVENSKEM HRAMU KULTURE SMO OKRONALI NOVO MISS - LETO DNI BO NAJLEPŠA NEDA GAČNIK

"Mislim, da kar dobro. 
Že takrat, ko smo stranko postavljali na noge, smo imeli med nami veliko mladih. 
Oblikovala se je mlada veja, mladi krščanski demokrati, ki so postali pomemben del stranke. 
Danes je med njimi kar precej obetavnih politikov. 
Prihodnost me ne skrbi."

Skrajni desničar Mladen Schwartz pa meni, da bi njegov recept Hrvaški prinesel srečnejšo prihodnost. 
Hrvatom ponuja vlado s petletnimi diktatorskimi pristojnostmi, poleg tega pa še uvedbo smrtne kazni za vsako tatvino in korupcijo.

Skrivnostni Tuta pa, kljub temu da izgublja, noče v isti koš z drugimi smrtniki. 
V Haag ne odhaja kot vojščak stranke, kot je tja odšel zdaj razočarani general Tihomir Blaškić. 
Za odhod si je zamislil svojo pot. 
Pri tem pa nihče ne more zanesljivo reči, kaj bo to pomenilo za vladajočo Hrvaško demokratsko skupnost, za zagrebške politike na visokih položajih, za ljudi, ki so bili v tesnih stikih z njim, in za krajevne politike v Mostarju in okolici, ljudi, ki so globoko zabredli v korupcijo. 
Kot smo lahko te dni prebrali v hrvaških časopisih, se Tuta odpravlja v Haag odlično telesno pripravljen. 
Razmršeni dolgi sivi lasje in njegova "mladostna" pripravljenost na revolucijo utegnejo vnesti še več negotovosti in živčnosti v prostore na sicer generalsko togem Pantovčaku.

Obiskovalci, ki bodo prihajali k Betnavskemu gozdu, ki leži na obrobju Maribora, bodo že od daleč lahko zagledali veličasten prostor, na katerem se bo lahko zbralo 200000 ljudi. 
Osrednji del bo oltar, nad katerem bo slika ptujskogorske Marije in križ, na desni bo Slomškov portret, na levi pa zvonovi. 
Prostor z oltarjem bo krasil napis, Slomškovo geslo: "Sveta vera bodi vam luč, materni jezik pa ključ do zveličavne omike."

Nič nenavadnega ni v Krškem

Pritožb vsako leto več

Zadnje dni je ponovno vroča tema finančno poslovanje Slovenske ljudske stranke. 
Ima prav Boža Grešovnik, ki je kar nekaj let kraljevala nad financami stranke (in svojimi zasebnimi firmami), ali Marjan Podobnik, ki že kar nekaj let kraljuje Slovenski ljudski stranki? 
Kot vedno pri takšni stvari, kjer so prava ozadja znana le dvojici ali trojici posebej posvečenih ljudi, bo tudi tokrat verjetno težko dokazati, kdo govori resnico.

"Mnogi se sprašujejo, zakaj smo dvajsetletnico praznovali kar dve leti. 
Razlog je preprost: eno leto se namreč pršutarnica polni, drugo leto pa se prazni. 
Pršut zori dve leti," je povedala Vlasta.

Za svoje izdelke v Krasu Sežana skrbijo skoraj tako kot za dojenčke. 
Vlasta pravi, da ne gre noben pršut iz obrata, preden ne mine dvanajst mesecev. 
Ves ta čas zanje skrbi mojster Marjan Tavčar. 
Pri svojem delu uporablja konjsko kost in nos. 
Ves čas zorenja oziroma sušenja pršuta mora namreč nadzorovati kakovost.

"Ta kost zelo dobro veže nase vonj. 
V vsak pršut moraš zabosti trikrat, da pa bi se vonj, ki se ga je navzela kost, izgubil, je dobro, če jo vmes zabodete še v slanino. 
Človek se tega lahko nauči, vsi, ki to počnemo, smo se usposabljali. 
Vseeno pa se mi zdi, da mora biti delček tega tudi prirojen," je svoje početje Rozi razložil Mario.

Rozi je pričakovala, da bo v sušilnicah prava kraška burja.

"Počutim se brezpravnega in nemočnega po vsem tem, kar se je zgodilo meni in mojim sotrpinom. 
Že leta 1992 me je poklical tedanji direktor Suša in rekel, naj grem na čakanje, ker je to zame najboljša rešitev. 
Res sem šel na tisto nesrečno čakanje. 
Čakal sem dve leti. 
Po dveh letih pa ni bilo ne pokojnine in ne dela. 
Sedaj sem vendarle upokojen. 
Moj upniški znesek je narasel na več kot šest milijonov tolarjev. 
Do tega denarja imam vso pravico, zato se mu ne bom odrekel."

ZAČETEK ŠOLE IN KOPICA DRUGIH ZGODNJEJESENSKIH IZDATKOV STA MNOGO REVNIH DRUŽIN SPRAVILA NA KOLENA; ISKRICA JIM BO POMAGALA

Mnogim otrokom pri tem pomagajo tudi starši in drugi odrasli, zlasti tisti, ki imajo to srečo, da so ostali otroci.

Takih in drugačnih.

- To ni logično. 
Povsod po svetu cenijo dobre igralce, tudi za starejše se najdejo odlične vloge, če so le telesno in umsko sposobni igrati pri osemdesetih letih in čez.

- Pomeni to, da nastaja vaša nova knjiga?

- To ni vaša prva knjiga. 
Koliko ste jih doslej napisali?

"Lahko se pohvalim, da sem sodeloval pri prvem slovenskem filmu kot domobranec in bil nagrajen. 
Na delo pri tem filmu imam čudovite spomine. 
Vsega skupaj imam za seboj 15 filmov.

DARINKA KLADNIK

Počitnice so že mimo, jesen pa je kot nalašč za kratke izlete. 
Če vas zamika Dunaj, potem ne zamudite priložnosti. 
S kuponom, ki ga objavljamo, si lahko pocenite izlet, ki ga organizira turistična poslovalnica M&M Turist. 
Sedež ima na Trgu Ajdovščina 4 v Ljubljani (tel. 1326-226 ali 1335-257). 
S Klubom Nedeljskega sodeluje že dolgo, to pa vselej prinese bralcem Nedeljskega - članom Kluba Nedeljskega - določene ugodnosti.

Razmnoževanje aktinidije

II. kvadrat: 1. vrsta, 2. Rotar, 3. Stena, 4. tanin, 5. Arany.

17.129 - Pamet

- Miha, slišali smo, da boš kupil televizijski sprejemnik na obroke. 
S prijatelji smo se dogovorili, da ti bomo namesto darila za rojstni dan plačali prvi obrok.

- Daj, Mujo, ugasni že ta ventilator! 
Dovolj je že hladno.

- Rdeča barva spodbuja delovanje telesa in duha, krepi umske sposobnosti, pospešuje delovanje srca in krvni obtok, možgansko dejavnost in dihanje. 
Spodbuja tudi prebavo in presnovo in vzbuja pozornost.

Banane olupimo in po dolgem razpolovimo. 
Razvaljano testo narežemo na pravokotnike in na vsakega položimo pol banane. 
Zavijemo jih vanj in testo na koncih stisnemo. 
Zvitke položimo na pomaščen pekač tako, da je ravna stran banane s preganjenim testom spodaj, premažemo jih z razmešanim rumenjakom ter postavimo v zelo vročo pečico, da zlato porjavijo in narastejo. 
Potresemo s sladkorjem in ponudimo s prelivom, ki ga na hitro skuhamo iz dveh zvrhanih žlic marelične ali druge dobre marmelade, 2dl vode, žlice sladkorja ter žlice jedilnega škroba, razmešanega z malo vode.

Tudi mene jezi, kadar mi nekaj na hitro od daleč pokažejo, kar bi rad videl, pa mi uide. 
Kakor vidite, pobudo objavljamo in pričakujemo, da jo bo kdo prebral. 
Najbrž bi res morali najti mehanizem, ki bi poenostavil te zadeve. 
Najbrž to še nekaj časa ne bo mogoče, ker so banke različne, in tudi ustanove, ki na ta način zbirajo prispevke so sila različne, vse pa imajo svoje račune pri različnih bankah. 
No, imamo pa tudi tisk. 
Ponavadi so številke, po katerih lahko izražamo svojo dobrodelnost, tudi objavljene v časnikih, tako da tudi tisti preblisk ne ugasne čisto popolnoma.

Planke na cestah

Nekajkrat sem šel na slovensko morje in nazaj, a so cestne zapore delale cestne zamaške, ker na cestah delajo, kot to počnejo v vsaki turistični sezoni. 
Tudi v Ljubljani, kjer sem doma, so stalno nekakšni obvozi pa na Dolenjskem in še marsikje. 
Ali ni mogoče, da v turistični sezoni ne bi zapirali cest, da bi bila večja prehodnost in da ne bi bilo zastojev? 
No, zdaj je šel mimo pa še ta sprevod z obema uparjalnikoma in so bile spet zapore, čeprav ne več sredi turistične sezone.

Začeli ste že leta 1993. 
Ali ste še vedno v isti zasedbi?

Leta 1997 ste nastopili na drugem Zgaga festivalu.

Boste v angleščino prevedli sedanje pesmi ali boste napisali nove?

Vprašanje: Pred dvema letoma je v domu umrl možakar, ki je bil poročen z materjo vaše žene. 
Pred smrtjo je napisal pravilno, veljavno oporoko, s katero zapušča certifikat vaši ženi. 
Občina pa je na sodišču vložila zahtevek, da se prepiše njej, ker pokojni ni imel dovolj pokojnine, da bi plačeval oskrbnino v domu, in je zanj doplačevala za oskrbo. 
Ostal je dolžan milijon tolarjev, ki jih občina zahteva. 
Bi morala žena občini plačati milijon tolarjev, če bi dobila certifikat?

VRTNA HIŠICA

BRITNEY SPEARS

Sedemnajstletna Britney Spears, izjemno priljubljena ameriška pop pevka, je močno razočarala oboževalce, ker v Bostonu ni prišla dajat avtogramov, čeprav je to napovedala. 
Čakalo jo je na tisoče deklet in fantov, vendar jih ni mogla razveseliti, ker je odpovedalo nekaj na letalu, s katerim naj bi poletela iz Memphisa. 
Nekaj njenih oboževalk je prenočilo kar pred dvorano, v kateri naj bi dajala avtograme, da bi se lahko tudi rokovale z njoKAKO SE PREDSEDNIKOVA ŽENA PRIPRAVLJA NA SVOJO POLITIČNO PRIHODNOST V NEW YORKU

Če bi imeli veliko prostega časa, ali je kak šport, ki bi vas zanimal?

Pred načrtovanim poletom v petek popoldne je bila Carolyn vsa živčna. 
Po eni strani je lovila Johna, da bi ga prepričala, naj se vendarle odloči še za vmesni pristanek na Martha's Vineyard, po drugi strani pa je vedela, da mora biti navzoča na sestanku investicijske banke Morgan Stanley na Manhattnu, v kateri je delala kot uslužbenka. 
Tja je prišla z zamudo.

Včasih postane ponoči presneto vroče, vendar ne samo zaradi neizprosne poletne vročine, razlogi za potno čelo so lahko tudi duševne narave. 
Sanje se namreč zelo rade poigravajo z ognjem. 
Ogenj je večnamensko uporaben simbol; čeprav z uničujočimi plameni na srečo nimamo vsak dan opravka, se beseda pogosto simbolno pojavlja tudi v določenih besednih zvezah. 
"Ogenj v duši" podžiga človeka pri njegovem navdušenem zanimanju za kako področje, "plameni ljubezni" grejejo in slepijo zaljubljence, da vidijo le drug drugega; če nam je kakšna zadeva še posebej pri srcu, se je lotimo ognjevito. 
Ogenj na ognjišču govori o toplem, urejenem domu. 
Besedo ogenj tako povezujemo z ljubeznijo, odločnostjo, navdušenjem, veliko ustvarjalno močjo.

Pa prijetne sanje!

Operacija - kaj pa je to?

Gospe Preglovi se zahvaljujemo za prispevek v pismih bralcev. 
Omogočila nam je naslednje pojasnilo:

Za šolarja Roka je bilo septembra lani sklenjeno zavarovanje s kritjem za primer smrti v višini 800.000 SIT in 2.500.000 SIT za primer trajne invalidnosti in dnevne odškodnine v višini 200 SIT. 
Vplačana premija je znašala 2.000 SIT. 
Staršem je bilo na voljo tudi zavarovanje s plačilom premij v znesku 3.000 SIT, 3.500 SIT ali 4.500 SIT - v slednjem primeru bi bilo kritje dnevne odškodnine v višini 500 SIT.

Za koga so bila očala zanič?

L

Pri programu Odlično počutje prisegajo na štiri osnovne dejavnike: rednost pri prehrani, diete - za vsakega sestavijo jedilnik individualno oziroma ga izberejo med 25 različnimi jedilniki - in njihovo podporo. 
Člani se na srečanjih pogovarjajo o vsem, kar je povezano s hujšanjem, in lahko nekomercialno telefonsko številko tudi v času, ko ni srečanj, ter se pomenijo o tem, kar jih skrbi pri prehrani. 
Četrto, kar sodi zraven, je rekreacija, vendar pri njej ne sodelujejo, ampak le svetujejo vsakemu posebej, kako naj se razgibava.

Večina ljudi težko sprejme dejstvo, da so vse življenje pravzaprav iskali partnerja, ki ustreza podobi njihovih staršev. 
Na zavestni ravni so v resnici ves čas iskali partnerja, ki bi imel le dobre lastnosti, ki bi bil torej prijaznega, ljubečega, prijetnega videza, pameten in ustvarjalen. 
Če so imeli nesrečno otroštvo, so dejansko iskali nekoga, ki bi bil pravo nasprotje njihovih staršev. 
Ves čas so si dopovedovali: "Nikoli se ne bom poročila s pijancem, kakršen je bil oče," ali pa: "Niti v sanjah nočem oblastne ženske, kakršna je bila mama." 
Navkljub zavestnim nameram večino vendarle privlačijo prav osebe z dobrimi in slabimi lastnostmi staršev, pri čem so slabe lastnosti celo veliko bolj vplivne.

V ljubljanski galeriji Commerce na Einspielerjevi 6 se je v torek zvečer ob dveh jubilejih zbralo doslej najbrž rekordno število obiskovalcev. 
Galerija na robu mestnega centra je svoje uspešno 20 - letno delovanje, ki ga je obeležila z dokumentarno kataloško publikacijo, posvetila 90. letnici umetnice Mare Kraljeve. 
Še vedno aktivni slikarki, kiparki, maskerki in oblikovalki lutk se je prišlo poklonit toliko občudovalcev tudi zaradi njene človeške topline in ljubezni, ki jo nesebično že desetletja deli z vsemi, ki se zanimajo za umetnost lepega. 
Ob slikah, lutkah in kipih iz gline Mare Kraljeve razstavljajo še njena vnukinja in ljubiteljska skupina ARTI, ki jo Mara mentorsko vodi zadnjih deset let. 
Med govorci in Zagoriškimi fanti, ki so s pesmijo prišli pozdravit "edino Kraljico, ki jo imamo", se je še posebej izkazal Radovedni Taček alias Nace Simončič. 
V imenu generacij otrok se je čestital svoji oblikovalki in dolgoletni prijateljici za galerijo lutkovnih likov, ki pomagajo, da otroci lažje prilezejo iz otroštva v odraslost, kajti otroštvo postaja vedno krajše in zmeraj bolj odraslo.(ibr)

Letošnje srečanje med koroškimi novinarji in glavnimi s koroške policije je minilo brez poškodb, zato pa z veliko novinarsko zmago. 
Ekipi novinarjev (na sliki s podvelškim županom Antonom Kovšetom) je uspelo cvet koroške policije premagati v nogometu s 5 : 1. Tudi zmaga v šahu je pripadla novinarjem, nazadnje pa še v šnopsu, to je ne pri pitju, ampak pri kartah. 
Svetovalec vlade Drago Berden je duhovito pripomnil, da če se je že tako izteklo, bodo pa vsaj oni napisali izjavo za javnost. 
Berden, ki mu minister Šuklje že nekaj mesecev piše imenovanje za direktorja policijske uprave, si je zlahka pridobil naklonjenost dravskih splavarjev, ki so ga na splavu, kjer se je po nogometni tekmi nadaljevalo srečanje, tudi krstili. 
Lepo je prestal mučna vprašanja in tudi zaradi vode, ki sta mu jo ob krstu (na sliki) zlila po glavi splavar Darko Kmetec in Slavko Bobovnik, se ni pritoževal. 
Slavko Bobovnik, ki zna kot voditelj oddaje Odmevi na TVS sogovornike spraviti v škripce, se je izkazal tudi kot izvrsten organizator srečanja (na sliki s flosarsko frajlo). 
(Foto: Zlatka Strgar)

Končno še vrsta drugih obolenj povečuje tveganje infarkta. 
Prav je, če si od časa do časa kontrolirate krvne vrednosti holesterola in glukoze. 
Če so te previsoke, je treba v domenku z izbranim zdravnikom pričeti zdravljenje, morda dietalno morda pa tudi medikamentozno.

Pravi, da mora biti puškar potrpežljiv in natančen človek. 
Tudi za puško mora imeti njen izdelovalec srce.

Skozi roke puškarja Mihe Bittnerja je šlo približno 4000 pušk. 
Jemal jih je v roke s posebno pazljivostjo. 
Vsaka puška puškarja kaj novega nauči ali mu utrdi znanje in izkušnje. 
Strank ima za zdaj dovolj. 
Kdor kupuje novo puško, se mora na orožje spoznati. 
Dih pušk je različen. 
Italijanski plemiči iz Tirol čisto drugače vzamejo to orožje v roke in si ga drugače, po drugačnem vrstnem redu ogledujejo kot kakšen domač kupec.

JANKO

Osamljeni, nesrečni, razočarani moški pišemo, iščemo, ponujamo roko osamljenim ženskam, a zaman. 
Drage osamljene, brez smisla je, da stresate na papir: nesrečna, sama doma, bom vedno sama, sploh nesrečne poročene in še in še. 
To vam nič ne koristi, če se potem ne javite osamljenim moškim, ki bi radi ubežali nesreči in samoti, saj ta preveč ubija. 
Sedaj pa še o ljubicah in ljubimcih, in to poročenih moških ali poročenih žensk. 
Berem, da ničkolikokrat skočijo čez plot. 
Hudo veliko je tega v naši Sloveniji in tudi drugod po svetu, še posebej v Ameriki. 
Kramljamo s psihologom v Pragu ukradene sreče. 
Vprašam se le, kakšne sreče, ko pa sta oba poročena. 
Ali ju ni nič sram? 
Kje je ponos Marije? 
Kaj ima od tega, da vara sebe in moža. 
Nima dovolj moža? 
Oba nista vredna, da zemljo tlačita, ko to počenjata. 
Kaj pa otroci, kaj družina? 
Jima nič ne pomenijo, pač pa samo skok v posteljo? 
Potem pa pride silvestrovo s solzami in z vato v ušesih. 
Silva ima moškega, ki si ga deli z ženo, in očeta, moža. 
Ali se sploh zaveda, koga je vzela v posteljo? 
Se zaveda moža, očeta, kaj lahko sledi temu? 
Je ni nič sram, je nič ne peče vest? 
Navsezadnje pa je revica sama za silvestrovo. 
Prav ji bodi! 
A on, poročen, se ji lahko samo smeji, neumnici, da takoj zleze v posteljo. 
Silvestrovo praznuje z ženo. 
Kaj res ni mogoče dobiti osamljenega moškega brez obveznosti? 
Ženske, ali pričakujete od poročenih le tisto, da dobite kdaj pa kdaj, drugega pa nič? 
Kaj pa vi, poročeni možje in očetje, kje je vaša vest, da si upate varati žene, matere? 
Vas ni sram, da imate ljubice in da se stresete, potem pa adijo in spet k ženi v posteljo, doma že bo zanesljivo? 
Ni čudno, da je toliko ločitev. 
Ne pomislite ne na žene ne na otroka, brez sramu ste, samo da potešite svojo slo. 
Ženske pa so neumne, da se vam vdajo.

