Gostinska dejavnost se opravlja v gostinskih obratih in na prostem pod pogoji, določenimi s tem zakonom in drugimi predpisi.

6. člen

Gostinski obrati so lahko v nepremičnih in premičnih objektih.

- pogoje glede zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge zunanje površine);

10. člen

Minimalne tehnične pogoje iz 1. točke prejšnjega člena in pogoje glede minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri sobodajalcih in na kmetijah iz 2. točke prejšnjega člena predpiše minister, pristojen za gostinstvo, v soglasju z ministrom, pristojnim za prostor in ministrom, pristojnim za kmetijstvo.

Za gostinstvo pristojna enota upravne enote z odločbo določi vrsto in kategorijo gostinskega obrata.

Zbornice lahko opravijo razvrstitev restavracij in gostiln na osnovi meril za ocenjevanje kakovosti storitev.

15. člen

Pritožba zoper odločbo ne zadrži njene izvršitve.

- če poslovni prostori, v katerih opravlja gostinsko dejavnost, ne ustrezajo predpisanim minimalnim tehničnim ali sanitarno zdravstvenim pogojem oziroma gostinski obrat ne izpolnjuje pogojev kategorizacije ali ne nudi najmanj minimalnih predpisanih gostinskih storitev (1., 2., 3. in 4. točka 9. člena);

- če ne posluje v določenem obratovalnem času (četrti odstavek 12. člena);

- če cen gostinskih storitev ne objavi oziroma označi na predpisani način (13. člen);

Z dnem uveljavitve tega zakona preneha veljati zakon o gostinski dejavnosti (Uradni list SRS, št. 42/73 in 29/86).

