/hrbet/

Multiplying

poštevanka števila 10

/4-5/

Cilj

Lahko za vsak pravokotnik napišeš še drugo množenje? 
Zapiši, koliko prostorčkov je v vsakem satovju.

Množenje z 2

Izmenično zapisujta večkratnike števila 5, torej 5, 10, 15 ... 
Prosi prijatelja, naj to število zmnoži z 2. 
Kako hitro lahko izračunata 10 takih zmnožkov?

Izziv

Soda in liha števila – strani 4–5

Če so otroci negotovi, ko števila do 15 množijo z 2, uporabite žetone. 
Naštejte, na primer, 12 žetonov, nato pa še 12. 
Postavite jih v dva stolpca po 12. 
Zdaj naj otroci štejejo od dvanajstega žetona naprej: 13, 14, 15 ... 
24. 
Otroci naj razumejo, da je 12 x 2 = 24. 

