Ja, v srcu!

Pripravljam novo, enajsto kaseto in CD za otroke, pripravljamo tudi drugo knjigo z notnim zapisom in ilustracijami najbolj priljubljenih pesmic, čisto tiho pa tudi CD šansonov ...

Mandat DZ 2000-2004 

Tudi v letu 2004 bo največji del investicijskih in vzdrževalnih del v državnem zboru opravljen v času parlamentarnih počitnic med 16. julijem in 30. avgustom. 
Vzdrževalna dela so podobna kot v preteklih letih.

Slovenski poslanci v odborih EP

11. 
Jelko Kacin+ Mojca Drčar-Murko

(Stran 3133)

INTERVJU

Medalja za medaljo

Protestni značaj Triade ostaja, kajti zaradi nedorečenosti obstaja grožnja, da bo tudi "dokončna" rešitev lokacijskega problema ostala le črka na papirju. 
Po 1. juliju bo vodenje investicij z MŠZŠ prešlo na univerzo, katere rektor dr. Mencinger ni izključil možnosti uporabe lokacije za rešitev prostorskih stisk drugih fakultet. 
Dekan AG Pavel Mihelčič je na Triadi poudaril zahtevo, da ostanejo akademije v mestu zaradi povezanosti s kulturnim utripom Ljubljane. 
Drugi problem akademij pa predstavlja nadaljnje financiranje, pri čemer ne bi smeli upoštevati samo kriterija številčnosti, kot velja za druge fakultete. 

Z avtom, občasno pa tudi s traktorjem in kolesom.

Ste bogati? 

Najbolj znane osebe, katerih glasih posnemate, sta Janez Drnovšek in Tone Rop. 
Glas katerega izmed njiju je laže posnemati in zakaj? 

Vse tiste, ki jih skuha moja bodoča tašča.

France Prešeren, ker me vsako leto vsaj dvakrat spomnijo nanj.

Dr. Gorenak je predstavil problematiko centralizacije policije, ki je v nekaterih primerih sicer potrebna, dejansko pa predstavlja oviro za reševanje lokalne problematike. 
Pri tem je predstavil tudi predloge za izboljšanje stanja (izobraževanje, vključevanje več subjektov za zagotavljanje prometne varnosti, ukrepi za oblikovanje strokovnjakov za boj proti gospodarskemu kriminalu, uporaba izsledkov znanstvenih raziskav, spremembe organizacije in sistemizacije, da bi razbremenili policiste). 
Širše družbene probleme mora država reševati celostno, ne pa vse prelagati na policijo, ki je zadnje sredstvo.

Vzpon na Triglav, najvišjo slovenski goro in splošno priznan nacionalni simbol, kljub množičnosti tistih, ki vsako leto osvojijo vrh, vendarle ni mačji kašelj. 
V teh počitniških dneh je več kot šestdesetim pohodnikom, kandidatom Slovenske demokratske stranke (SDS) na jesenskih državnozborskih volitvah, poslancem DZ, članom strankinega Izvršilnega odbora in članom volilnega štaba, v nedeljo, 8. avgusta, v zgodnjih juranjih urah uspelo doseči vrh. 
S tem so se vsaj za nekaj časa umaknili občasno že kar zatohlemu ozračju slovenske dnevne politike, se naužili svežega gorskega zraka in si nabrali novih moči pred zadnjimi napori volilne kampanije. 

Senat tega sodišča je na seji, na kateri je obravnaval pritožbe, ki so jih po lanski razsodbi ljubljanskega okrajnega sošča, ki je razsodilo, da je četverica oproščena odvzema prostosti na grozovit način, vložili tako obramba četverice kot državni tožilec, ugotovilo, da celotna zadeva ni zastarala 20. marca, ko se je zgodil znani dogodek v Depali vasi, ampak bo zadeva zastarala "šele" 23. marca, ko so Smolnikarja zaradi domnevnih poškodb, ki naj bi jih bil utrpel pri aretaciji, odpustili iz Kliničnega centra Ljubljana. 
Tako je senat sodišča v ponedeljek še enkrat poslušal povzetek sodbe in stališča zagovornikov in obdolžencev. 
Slednji so ponovili znana dejstva, da so v zadevi Depala vas delali v skladu s pooblastili in po ukazu nadrejenih in da zato vztrajajo, da jih sodišče popolnoma oprosti krivde tudi v tistem delu sodbe, v kateri je okrajno sodišče lani zapisalo, da so Smolnikarja aretirali nezakonito, vendar pa jim zato ni mogoče soditi, ker je zadeva zastarala. 
Višje sodišče se bo moralo zdaj odločiti (predvidoma naj bi se to zgodilo v roku enega meseca), ali bo zadevo vrnilo v vnovično sojenje ali pa bo o zadevi razsodilo samo. 

Splošno znano je, da je papež Janez Pavel II. močno naklonjen Sloveniji, kar je dokazal z dvema obiskoma pri nas in nedavnim imenovanjem dr. Franca Rodeta za svojega najožjega sodelavca v Vatikanu. 
Da slednje drži, je Janez Pavel II. pretekli teden potrdil še enkrat, ko je dvema Slovencema izročil visoko papeško odlikovanje Pro Ecclesia et Pontifice. 
Prejela sta ga zgodovinarka Tamara Griesser-Pečar in zdravnik Tone Kunstelj.

Oba nagrajenca, ki sta odlikovanje prejela iz rok ljubljanskega nadškofa Franca Rodeta, seveda nista presenečenje, posebej ne za tiste, ki v javnosti že dlje časa spremljajo njuno delo. 
Griesser-Pečarjeva je širši slovenski javnosti znana predvsem po svojih raziskovanjih in delih, povezanih s Cerkvijo v času komunistične revolucije in poznejšega komunističnega totalitarnega sistema. 
Njeno najbolj znano delo je knjiga Rožmanov proces, v kateri je skupaj z zgodovinarjem Francetom M. Dolinarjem za potrebe generalnega državnega tožilstva razčlenila sodni proces proti škofu Rožmanu. 
V njem je opozorila, da je bil proces poln pravnih napak, njegov namen pa ni bil obsoditi le škofa Rožmana, ampak celotno Cerkev na Slovenskem. 
Kot je v sporočilu za javnost zapisal tiskovni urad Slovenske škofovske konference, je Tamara Griesser-Pečarjeva odlikovanje prejela zato, ker tematiko, povezano s Cerkvijo po drugi svetovni vojni, v ozračju duhovne in miselne raznolikosti, opisuje na izviren način in na temelju primarnih virov. 
"Njena odlika je neodvisen pogled na svet in samostojen znanstveni profil, njene raziskave pa odražajo objektivnost in pomenijo prispevek k razčiščevanju slovenske polpretekle zgodovine," so zapisali.

Spodnji trije naslovi:

v Strunjanu

Toda zgodovinskost dogodka je bila ves čas nekoliko pod vprašajem. 
Nas res čaka bolj povezana Evropa ali pa bodo prav zadnji dogodki pokazali na meje evropske povezave, ki jih ni mogoče prestopiti? 
Evropski voditelji so podpisali pogodbo v senci dveh negotovosti. 
Ustava bo nekaj pomenila šele, če bo dejansko sprejeta, to pa pomeni ratifikacijo v vsaki državi članici. 
Drugo negotovost so sprožili dovolj jasni signali evropskega parlamenta, da ni pripravljen več le formalno potrjevati kadrovskih ponudb evropskih vlad za člane evropske komisije. 
Se je Evropa znašla v politični krizi?

Ivo Žajdela

Eno prvih dejanj, ki jih je naredil novi gospodarski minister Andrej Vizjak, je bil podpis pogodbe o prenosu 24 tisoč kvadratnih metrov stavbišč in zemljišč z državne družbe DSU na občino Tržič. 
Vrednost pogodbe po besedah Marte Gorjup Brejc, predsednice uprave Peka, znaša 1,1 milijarde tolarjev, država pa je tako postala 82-odstotna lastnica Peka. 
Pomembno pri tem je, da se je Peko rešil t. i. balasta (s tem je imel namreč le stroške, prihodkov pa ne) in bo lahko glede na dane razmere zadihal s polnimi pljučmi. 
Koristi ima tudi občina Tržič, ki namerava na tem območju zgraditi telepark, zasebno fakulteto, v nekdanji tovarni poliuretana pa poslovno-stanovanjski center. 
Vse to pa bo občini prineslo nov razvoj. 
Župan Pavle Rupar načrtuje, da bo vse zgrajeno v dveh do štirih letih, pri tem pa želijo privabiti tudi tuje vlagatelje. 

Minister Bohinc je slovenske davkoplačevalce oškodoval za vsaj 40 milijonov tolarjev zaradi nakupa policijskega čolna, navajajo vlagatelji interpelacije. 
Finančne posledice njegove odločitve bi prav gotovo bile drugačne, če Bohincu ne bi spodletelo več javnih razpisov (samo v vednost - tudi javni razpisi nekaj stanejo), če ne bi tako odlašal s podpisom pogodbe, ki je omogočala nakup primernejšega plovila in če ne bi, kot je mogoče slišati, na koncu sklenil pogodbe s svojim favoriziranim ponudnikom. 

Sprenevedanje ob aretaciji četverice

Bivši predsednik Clinton je dejal, da: «...republikanci žele koncentrirati denar in moč ... in žele ohraniti prave ljudi - njihove ljudi v upravi...«, kar je natančen opis LDS in Združene liste. 
Potem: «njihova politika je desno od večine volivcev ... zato nas (demokrate) morajo označiti kot nesprejemljive, brez moči in brez vrednot ...z drugimi besedami, oni potrebujejo razdeljeno Ameriko ... mi je pa ne...«, kar je natančno to, kar govori, propagira in zatrjujeta LDS in ZL. 
Imeli smo in še imamo medijske kampanje o ksenofobih, nestrpnežih, partizanih in domobrancih, ker LDS in ZL potrebujeta razdeljeno Slovenijo, tako kot v prejšnjem režimu. 
Potem: « ...imeli smo dvoje velikih znižanj davkov, skoraj polovico teh znižanj pa je dobilo le 1 % najbogatejših...«, kar je isto, kar se je zgodilo pri nas, le da je naše elite manj kot 1 odstotek. 

Za konec pa še nekaj vrstic o gospodarskem načrtu, kakršnega je predstavil predsedniški kandidat Kerry: 

Popravljeno

Ker je TVS naša skupna zadeva, si je dobro ozaveščati oprane možgane in si reči, da nam ni vseeno zanjo, saj nam kroji precej življenjskega časa. 
Zato pa smo lahko pozorni tudi na njene ustvarjalce in njene botre, da bi jim javno preprečevali revolucionarne posege. 
Le tako bomo enkrat končali revolucijo in začeli na vseh področjih zares živeti evropsko, kjer bo konkurenca zelo huda in bomo veseli, če si bomo na poti k resnici in spravi gradili zaveznike predvsem med seboj. 

Mag. Klemen Jaklič

Sredi vojne proti fašističnim zavojevalcem so se elitni komunisti odločili za pobijanje domačih ljudi, kar je najpodlejše, kar kdo lahko stori svojemu narodu. 
Doslej so se komunisti izgovarjali, da so likvidirali kolaboracioniste. 
Sedaj smo opozorjeni, da je sam Kardelj 5. oktobra 1942 zapisal: "Tolci in sej preplah, le tako se začetek državljanske vojne razvija v našo korist." 
"V našo korist" pomeni, "da bomo prišli na oblast".

Zaradi komunistične oblasti je bilo torej treba uvajati teror in ubijati vsevprek. 
Ne ubijaj, je med glavnimi zapovedmi in je človeku globoko vsajena vrednota. 
Kako je mogoče, da jo Kardelj s tako brezskrbnostjo krši? 
Čeprav je bilo med komunisti veliko patoloških tipov, ni nujno, da je bil Kardelj eden izmed njih. 
Zadosti je, da je bil umsko omejen in je zato brez pomisleka verjel, da bo dobro ljudem na Zemlji, če bomo pobili vse, ki so najbolj sposobni proizvajati, kar je potrebno za življenje. 
Rečeno tako je navodilo videti nelogično. 
Če pa ga zakamufliramo z močnimi besedami, zlahka premami labilne, še posebej če so oni sami gospodarsko nesposobni, a vendar častihlepni in zavistni.

Neuničljivi

(Stran 3437)

PREDEL 1809

Andrej Rahten

Czeslaw Milosz

Zakaj je bil odstavljen Blaž Miklavčič?

DEMOKRACIJA

Dr. Janez Jerovšek: Selekcionirano novinarstvo

Prezadolžena

Ko preprosti bralec prebira dnevni časopis, na katerega je naročen, ne ve, da so informacije, ki mu jih medij prinaša, na neki način selekcionirane. 
Kriterij, po katerem uredniki selekcionirajo informacije, je vrednostno-političen. 
V totalitarnih sistemih je ta dominanten in mu je posvečena izjemna skrb, da ne bi prišla v obtok informacija, ki totalitarnrmu režimu lahko škoduje.

S spremembo sestave sveta RTV bo seveda treba zamenjati tudi nekaj vodilnih v informativnem programu na televiziji in radiju. 
To moje stališče je v dnevnih medijih dobilo odziv kot "čiščenje na nacionalki". 
Če v časopisni hiši v Delu ali drugod na vrhu zamenjajo nekaj urednikov in v upravi vodstvo, so to običajne zamenjave, ne čiščenje. 
Mediji niti ne poročajo, iz kakšnih razlogov so bile te zamenjave izvedene, čeprav bi bralce to zanimalo. 
Če pa se iz civilne družbe pojavi zahteva po zamenjavi na RTV - ne po izgubi zaposlitve - je to čiščenje. 
Seveda ima ta beseda totalitarni prizvok. 
Eno in isto stvar uredniki različno poimenujejo in različno ovrednotijo. 
Seveda problem ni v sami medijski hiši, problem je v globalni strukturiranosti, ki je kapitalsko, vrednostno, politično in interesno tako strukturirana, da se morajo dnevni časopisni mediji ob zamenjavi oblasti iz režimskih čim hitreje preobraziti v opozicijske. 
Na tem področju se dosledno vzdržuje kontinuiteta in to je treba v imenu demokracije in evropskih demokratičnih standardov ter medijskega pluralizma pretrgati. 
To mora storiti nova vlada z medijskim skladom in z ustanovitvijo novega nevtralnega časopisa. 
Če tega ne bo storila, se ji bo ponovil primer Bajukove vlade, ko jo bodo vsi časopisni mediji postopoma čedalje intenzivneje napadali, in to ne samo za to, kar ne bo dobrega storila, temveč tudi za vse tisto, kar bo dobro in uspešno storila. 
Kako daleč so uredniki pripravljeni iti v kršenju temeljnih profesionalnih načel, nam je lepo pokazal Saša Veronik v svoji knjigi Novinarstvo med nožem in vilicami, nekaj od tega pa je mogoče najti v knjigi Medijska konstrukcija slovenske realnosti, ki so jo napisali sodelavci Zavoda za oživitev civilne družbe. 

V prejšnjem sistemu so bili javni tožilci, podobno kot sodniki in odvetniki, v veliki meri le podaljšana roka komunistične partije. 
Tako so podobno kot tisti sodniki, ki so vodili nekatere izrazito politične procese, skrbeli, da so se partiji nelojalni in neposlušni ljudje tako ali drugače znašli pred sodiščem in za svojo neposlušnost in nespoštovanje takratnega revolucionarnega prava "primerno" odgovarjali. 
Kot tipična primera takšnih tožilcev nekateri označujejo donedavnega pomočnika generalne državne tožilke Zdenke Cerar, danes vršilca dolžnosti generalnega državnega tožilca Franca Mazija in višjega državnega tožilca Okrožnega tožilstva v Ljubljani Hinka Jenulla. 
Oba sta se v prejšnjem režimu demokratično usmerjeni javnosti zamerila s svojima odločitvama, s katerima sta sredi osemdesetih let prejšnjega stoletja zaplenila Mladino. 
Pa si pobliže oglejmo oba primera. 

Foto Mazi: Franca Mazija poznavalci označujejo kot strokovno zelo podkovanega, vendar pa zelo nesamostojnega tožilca. 
Slednje delno pojasnuje njegovo odločbo, s katero je leta 1984 zaplenil Mladino.

Mihaela Praprotnik

Gornji naslov:

TUJINA

Tako je bilo torej urejeno vprašanje meje z Italijo, kar se pa tiče hrvaško-slovenske meje, je prva delitev nastala šele med 2. svetovno vojno, ko so se hrvaški in slovenski partizani dogovorili glede vojaških operativnih območij. 
Šele tedaj se pojavi Dragonja kot meja operativnih enot NOB. 
Reka Dragonja je bila izbrana zato, ker je bilo prebivalstvo severneje izključno slovensko, južno od nje pa je bilo mešano, torej hrvaško-slovensko. 
Operativna razmejitev je bila sploh prva etnična delitev Slovencev in Hrvatov na tem ozemlju. 
Na 2. zasedanju Avnoja je bil sprejet sklep o priključitvi Slovenskega Primorja, Istre in Trsta Jugoslaviji. 
Medtem ko je vrhovni plenum OF razglasil pridružitev Slovenskega Primorja Sloveniji, je ZAVNOH k hrvaškim območjem, ki naj po vojni preidejo nazaj k matici, štel celotno Istro. 
Partizani so se na terenu že 1944 dogovorili za območja delovanja, pri čemer je bila razmejitev na Dragonji, "mejna" črta pa se je nadaljevala po Topolovcu, Pregari, Črnici in naprej po črti Obrov-Rupa. 
Ta razmejitev je bila podlaga za republiško mejo. 

Mejo, precej drugačno od tiste na Dragonji, upravičujejo tudi pretekle cerkvene meje. 
Cerkvena meja tržaško-koprske škofije v 19. stoletju je obsegala tudi dekanate Buzet, Oprtalj in Umag, torej se ni preveč razlikovala od južne meje STO. 

Šolski atlas, tiskan 1958 v ZDA, z mejo na Mirni (iz prilog v zborniku Vprašanje oblikovanja slovenskega etničnega in državnega prostora s posebnim poudarkom na slovensko-hrvaški meji v Istri, Ljubljana 1998)

Štiriletni mandat poslank in poslancev se izteka. 
Večina poslanskih skupin je v glavnem zadovoljna z doseženim. 
V precej težkem položaju se je v tem mandatu znašla opozicija, saj je imela vladna koalicija kar dvetretjinsko večino in je lahko sprejela tako rekoč vse, kar je želela. 

Poslanska vprašanja in pobude

Poslanci in poslanke imajo možnost postavljanja poslanskih vprašanj in pobud. 
Da ta instrument dobro obvladajo, potrjujejo številke. 
V obdobju 2000-2004 je bilo postavljenih 2.338 poslanskih vprašanj in pobud. 
Od tega je bilo odgovorjenih le 1.426, neodgovorjenih pa 912.

Peter Jambrek

Poslovanje družbe Studio Moderna iz Zagorja

1996 571,5 21,4 20,0 13

Opomba: Družba Studio Moderna je v 8 letih, ko je dosegla 12.958,7 milijona tolarjev celotnega prihodka, plačala le nekaj več kot 33 milijonov tolarjev davka od dobička. 
To je le 10 milijonov tolarjev več, kot je samo v letu 2002 in 2003 prejela nepovratne denarne pomoči po t. i. zasavskem zakonu.

1998 1.132,1 

1995 0,2 -0,04 -0,04 0

Sandi Češko, član ZLSD in eden najbogatejših Slovencev, je član nadzornega sveta družbe Telekom, bil je član nadzornega sveta SIB, je solastnik številnih podjetij in ustanovni član ter član upravnega odbora Foruma 21.

Foto: Milan Kučan

2000 490.682 482.240 

2001 104.316 

2003 95.993 

Foto: Dušan Mramor

(Franc Rozman Stane)

(Stran 3133)

žrtve vojne

Obsežne menjave v Kliničnem centru Ljubljana in mariborski bolnišnici

Bilo bi zelo nekorektno, če bi se zdaj izjasnjeval o tem, ali ga je treba zamenjati ali ne, je pa dejstvo, da je odgovoren za nekatere stvari, ki bi jih lahko spremenil, pa jih ni.

Jeseni je dr. Žebot začel s predavanji o primerjalnih gospodarskih sistemih na pravni fakulteti ljubljanske univerze. 
Ves čas po svoji vrnitvi v Ljubljano je sodeloval z dr. Ehrlichom pri pripravljanju poročil o razmerah v zasedeni Sloveniji in pri načrtih za politično zedinjenje in gospodarsko obnovo Slovenije po vojni.

Ljubljanski svetniki iz vrst vladajočih strank LDS in ZLSD so vnovič sprejeli za državljane škodljiv sklep. 
Gre za vezano trgovino, kjer bo mestna občina prek Energetike odkupila lastniški delež v Termoelektrarni Toplarni Ljubljana (TE-TOL) v zameno za delež, ki ga ima v zelo donosni družbi Geoplin. 
Stvari gredo še dlje, saj je Energetika za nakup deležev že sklenila konzorcijsko pogodbo z Istrabenzom in Gorenjem, to pa ni nič drugega kot vzpostavitev monopola pri kupovanju premoga in plina za TE-TOL in pri distribuciji z električno energijo. 
Vnovič si velike dobičke obetajo posamezniki, vladajoča elita pa z vsem zelo hiti, saj želi stvari urediti še pred volitvami.

Podpis: Dimitrij Kovačič, vodja svetniške skupine SDS v ljubljanskem mestnem svetu, je dogodke komentiral z naslednjimi dejstvi: "Dejstvo, da nadzorni svet JP Energetika, ki je med drugim sprejel odločitve v zvezi z banko SIB in deluje še vedno v isti sestavi, kaže na to, da želi vladajoča koalicija LDS in ZLSD iz tega mestnega podjetja odtujiti še zadnje milijarde, ki so tam ostale. 
Svetniški klub SDS bo z navedenimi dejstvi seznanil pristojne organe, ki varujejo prosti trg in javno premoženje ter opravljajo pregon storilcev nedopustnih ravnanj."

MOL se odreka lastniškemu deležu v izredno donosni družbi Geoplin, zaradi česar bo mestna blagajna pri deležu iz dobička vsako leto osiromašena za precejšnjo vsoto denarja. 

Pa poglejmo, kaj je dogajalo tik pred začetkom sojenja in kaj med sojenjem.

V začetku februarja je mariborsko tožilstvo vložilo obtožnico zoper že omenjenih pet oseb, ki so osumljene izvršitve poskusa umora Mira Petka oziroma sodelovanja pri njem. 
Ob vložitvi obtožnice se je začel prvi "napad" nanjo, saj so zagovorniki obtoženih podali ugovor. 
Neuspešno. 
Senat Okrožnega sodišča v Slovenj Gradcu je namreč zavrnil ugovore zagovornikov obtoženih. 
Posledično s tem je vložena obtožnica slab mesec dni po vložitvi postala pravnomočna. 
Pri tem so si verjetno nekateri malo oddahnili, kajti pravnomočna obtožnica je zadnji pogoj, da se sojenje lahko začne. 
Z manj zadovoljstva pa so to sprejeli obtoženi, njihovi zagovorniki in verjetno tudi naročniki napada, saj pravnomočna obtožnica zoper storilce kaznivega dejanja pomeni tudi korak bliže naročnikom, o katerih se danes javno oziroma uradno še ne govori. 

Samorazkrita anonimna priča 

Zahteva zagovornikov obtoženih o izločitvi tožilcev je hočeš nočeš povzročila precej hude krvi na obeh straneh, prišlo je do povišanja glasov in medsebojnega besednega obračunavanja, miriti jih je moral predsedujoči sodnik Branko Palatin (ki mu ni uspelo najbolje skrbeti za red in mir v dvorani, saj so se poleg zagovornikov oglašali tudi obtoženi s precej nizkotnimi pripombami). 

KONEC OKVIRJA

Rast izvoza kapitala v obliki tuje gotovine in vlog prebivalstva se povečuje že tretje leto. 
Letos se je najbolj povečal v drugem četrtletju, medtem ko se je v tretjem četrtletju medletna rast že upočasnila. 
V drugem četrtletju je bila stopnja 24 odstotkov, v tretjem pa 8,3 odstotka. 
Naložbe v tuje vrednostne papirje so od vseh tokov izvoza kapitala naraščale najhitreje, povečala so se vlaganja podjetij in prebivalstva v tuje delnice in obveznice, plačilo obveznosti iz naslova evroobveznic s strani državnega sektorja pa je predstavljajo približno 40 odstotkov tega odtoka. 
Povečal se je tudi odtok kratkoročnih komercialnih posojil, kar je bilo predvsem posledica visoke rasti blagovnega izvoza v države nečlanice. 
Odliv neposrednih domačih naložb v tujino se je v primerjavi z istim obdobjem lani, ko je znašal 337,8 milijona evrov, nekoliko znižal (na 308,8 milijona evrov), po podatkih Banke Slovenije pa se povečuje delež teh naložb v petindvajseterici držav EZ.

V okvir ob strani na 19. stran

Stroški dela na enoto proizvodnje 0,2

Število registriranih brezposelnih -4,9

Podpis: Velimir Bole

V okvir

Glede na prvo hitro objavo je rast BDP v evroobmočju v 3. četrtletju na medletni ravni znašala 1,9 odstotka, kar pomeni rahlo umiritev glede na drugo četrtletje, ko je bila rast 2-odstotna. 
Industrijska proizvodnja in naročila na novo dobavo se avgusta in septembra po podatkih Eurostata trendno rahlo krepita, kar tudi kaže na uresničitev predpostavkle o 1,8-odstotni gospodarski rasti evroobmočja.

Plačilna bilanca Slovenije za čas od januarja do septembra 2004 - v milijonih evrov

Transport 586,8 358,2 228,6 199,6

Stranka upokojencev je za volilno kampanjo zbrala 53 milijonov tolarjev, od tega 5,4 milijona sponzorskih oz. donatorskih sredstev, posamezni prispevki pa ne presegajo trikratne povprečne mesečne plače. 
Porabila je 48,9 milijona tolarjev, za volilno kampanjo pa ni najela nobenega posojila. 
Znesek neplačanih računov, katerih plačilo je daljše od 30 dni, v DeSUS znaša 7,4 milijona tolarjev. 
Zanimivo pri tem je, da so v stranki v poročilu, ki je dostopno tudi novinarjem, navedli prav vse donatorje stranke. 
Spomnimo, da so stranke dolžne napisati le tiste, ki so nakazali več, kot znašajo tri povprečne brutoplače v Sloveniji, kar znese približno 700 tisoč tolarjev. 
Pavle Brglez, generalni sekretar DeSUS, je pri tem dejal, da so v stranki menili, da morajo zapisati vse zneske, in niso vedeli, da te stvari lahko pridejo v javnost. 
Tako so v stranki nehote razkrili, da jim je letos denar nakazalo 51 pravnih oseb. 
Te so: Trimo Trebnje, Surf, d. o. o., Stavbenik, d. o. o., Adriaing, d. o. o., Pralnica Lucija, d. o. o., Olga Gombač, Kobra, d. o. o., Liljana Novak, s. p., Delavska hranilnica, Luciano Mattica, Jožica Radujko, s. p., Branko Ozis, Stavbenik Servisne storitve, Dimnikarstvo Zupanek, d. o. o., Yamaco, d. o. o., Miroslav Strnad, d. o. o., Uprint, d. o. o, Rikom, d. o. o., Trgocips - Marjan Hiter, s. p., Danilo Rožič, Jože Antončič, Pralnica - Dorjan Ivančič, s. p., Adriatic, d. d., Delamaris, d. d., Bego Burkič, s. p., Cinkarna Celje, d. d., Zavarovalnica Maribor, d. d., Mitja Podgornik, Avel, d. o. o., Banka Koper, d. d., Dragan Vukovič, s. p., IMP Koper, d. d., BTC, d. d., Dušan Milanič, s. p., Klavdio Grabar, s. p., Palčič Izola, Interier, d. d., Anthron, d. o. o., Elektrosignal, d. o. o., Celje, Vekong, d. o. o., Celje, Danilo Godina, s. p., Elena Vuk, Skupina Kaos, Franc Gazvoda, Trimo, d. d., Prevent Gradnje, d. o. o., Turistično podjetje Portorož, Engrotuš, d. o. o., poleg tega sta centrali nakazali pomoč tudi dve območni organizaciji stranke. 
Največ, to je 600 tisoč tolarjev donacije, je stranki nakazala Delavska hranilnica Ljubljana, najmanj, tisoč tolarjev, pa zasebnik. 
Donacij, ki bi presegale znesek treh povprečnih plač v državi, stranka ni dobila.

Vida Kocjan

Foto: Akropola, Dunajska cesta 21, Ljubljana

Vir: I-Bon in Ajpes

- GIP Beton se po prihodkih uvršča med velike družbe, kakršnih je bilo leta 2001 le 5 (vse v milijonih tolarjev)

2. 
Skupni odhodki 1.559,0 2.222,1 70,2

2001 191,3 6,1 19

- Ustanovitelji družbe TEVE Varnost Elektronika po podatkih iz baze I-Bon:

Poslovanje družbe Regionalni center za razvoj, Zagorje (RCR)

2002 305,3 33,9 17

- Ustanovitev družbe: januar 1997

Posebno področje je družba Oria Computers, kjer najdemo med ustanovitelji Natašo Jesenšek Češko, Zorana Opačiča, Jano in Mirana Štiftarja, Zvonko Klopčič in Mitjo Cizeja. 
Dodajmo, da je svakinja Miloša Urbanije, Doroteja Urbanija, sekretarka Obrtne zbornice Slovenije - območne enote Trbovlje, skupaj s Stašo Baloh Plahutnik, članico ZLSD, in Andrejem Ocvirkom pa je tudi članica programskega odbora RCR. 
Danes se zaradi pomanjkanja prostora skoraj nismo dotaknili poslovanja družbe Oria Computers, Studia Moderna, Kosmodiska in Puscha. 
Posebno prvi dve družbi sta bili v preteklih letih deležni večjih državnih pomoči, o čemer bomo pisali v prihodnji številki.

Foto: firma Oria Comupters in RCR Zagorje 

Foto: reven del Zagorja (na mojem filmu neke stare zgradbe naslednja slika od Orie)

Milan Kučan je bil lani častni gost odprtja novih poslovnih prostorov Orie Computers, pred tem pa je odpiral tudi poslovne prostore družbe Oria, ki je bila predhodnica te družbe, njeni ustanovitelji pa so bili: Andrej Klembas, Livija Dolanc, Mitja Cizej, Sandi Češko, Sonja Klopčič, Staša Baloh Plahutnik in Stojan Plahutnik. 
Ustanovitelji so jo nato nekako spravili v zaton, njena naslednica pa je družba Oria Computers.

V ponedeljek, 16. februarja, je minilo 15 let od ustanovitve Socialdemokratske zveze Slovenije (SDZS), predhodnice današnje Slovenske demokratske stranke. 
Obletnico je vrh stranke praznoval v soboto v Sežani, kjer je najprej potekala seja sveta, za tem pa še slavnostna akademija, na kateri so najzaslužnejšim članom stranke podelili zlate vrtnice. 

SDS kritično do dela vlade

Podeljene zlate vrtnice

Komaj je minilo leto, odkar je umrl veliki Slovenec in demokrat dr. Jože Pučnik, je pretekli teden v javnosti odjeknila še ena žalostna novica. 
V četrtek je v Ljubljani v 69. letu starosti umrl slovenski pisatelj, dramatik, poblicist, urednik in politik mag. Rudi Šeligo.

Šeligo je bil eden izmed tistih, ki so med prvimi podprli ustanavljanje novih političnih zvez in strank in bil tako eden izmed ustanoviteljev Slovenske demokratične zveze, katere pravna in politična naslednica je današnja SDS. 
Na listi te stranke je bil leta 1990 izvoljen za poslanca v slovensko skupščino. 
V letih 1990, 1991 in 1992 je vodil parlamentarni odbor za kulturo, leta 2000 pa je postal minister za kulturo v Bajukovi vladi. 
Čeprav je bil njegov mandat tako kot mandat celotne vlade kratek, mu je s sodelavci uspelo pripraviti slovenski nacionalni kulturni program, ki je bil prvi nacionalni kulturni program v zgodovini Slovenije nasploh. 
Program ni nikoli zaživel, saj ga je tranzicijska levica po vnovičnem prihodu na oblast hitro potegnila iz obravnave. 
Zelo pomemben pečat je dal Šeligo tudi svetu RTV Slovenija. 
Prvič v letih 1990 do 1994 ko je bil njegov predsednik, drugič pa kot njegov član v sedanjem mandatu sveta. 
Njegov drugi mandat v najvišjem organu nacinalne RTV pa ni trajal dolgo, saj je zaradi razočaranja nad delom sveta, ki ga je znova povsem prevzela tranzicijska levica, iz njega protestno izstopil. 

SLOVENIJA

Naročila in izplačila brez podlag

uvodna na temo: 

POLITIKA

(Stran 2425)

Nujna je 

uvod: Zadolževanje države je zaradi posebnosti zakona o t. i. obrambnem tolarju za vsaj 51 milijard prenizko prikazano, zato tudi državni proračun ni pravilen. 
Evidence na ministrstvu za obrambo in ministrstvu za finance niso pregledne in ne kažejo dejanskega stanja.

Posebnost posojilnih pogodb

Nepopolne evidence

- voj. taktično telekom. omrežje 3.016,2 2.317,6

V letih, ko je bil obrambni minister Jelko Kacin, je bilo iz t. i. obrambnega tolarja velikokrat porabljenega več denarja, kot je bilo odobrenega. 
Zakon je določil, da obrambno ministrstvo na leto ne sme prekoračiti 8,8 milijarde tolarjev. 

Beg Petrinove pred odgovornostjo

Početje v Slovenski razvojni družbi (SRD) je predvsem pod vodenjem Petrinove ostalo neodkrito. 

Opozicija je vladi očitala tudi dejstvo, da je slovensko gospodarstvo eno izmed najbolj obremenjenih po deležu odhodkov BDP. 
Jedro celotne kritike s strani opozicije naj bi bila prav gospodarska rast; koalicija Slovenija je vladi namreč očitala, da napovedi o rasti BDP med štirimi in petimi odstotki niso bile uresničene. 
Mramorjevi podatki pa kažejo povsem drugačno sliko; po njegovih navedbah naj bi bila rast BDP od štiri in čez pet odstotkov. 

Mramor je prav tako zavrnil Bajukovo mnenje, da bi morali državna poroštva podjetjem vštevati v javni dolg. 
Mramor je razložil, da je vsa ta poroštva sprejel državni zbor in se pri tem seznanil z načrtom, iz katerih virov se bodo posojila odplačala. 
Mramor je navedel, da se bodo denimo posojila Družbi za avtoceste RS odplačala iz pobranih cestnin, posojila Telekomu Slovenije iz cene impulzov in prihodkov od drugih storitev, posojila železnicam pa iz njihovih prihodkov od opravljenih storitev tovornega in potniškega prometa. 

Podatki Statističnega urada RS se bistveno razlikujejo od Mramorjevih.

Podjetniki zaskrbljeni

novinarskih 

(Stran 2425)

4

Drugi stroški dela 

Tožbi zoper Klemenčičevo in Marolta

V okvir

Podpis: Ultra nima doslej podeljenega še niti enega patenta, vodstvo pa zavaja javnost. 

Po zadnjih informacijah naj bi kriminalisti koprske policije v ponedeljek na Okrajnem sodišču v Piranu zasegli listine sodnega spisa, ki se nanašajo na sporno prodajo hiše Saša Konstantinoviča v Vinjolah nad Lucijo. 

O sporu med Borisom Kočevarjem, načelnikom oddelka za okolje in prostor v občini Piran, in Sašom Konstantinovičem, ki je v naselju Vinjole že leta 1984 kupil starejšo hišo s 1.800 kvadratnih metrov velikim kmetijskim zameljiščem, smo obširneje pisali v zadnjih številkah našega tednika. 
Boris Kočevar je po letu 1990 kupil sosednje zemljišče, sodišče pa je nato pogodbo o prodaji in nakupu razveljavilo. 
Soseda sta bila v sporu zaradi domnevnega motenja posesti, iz tega naslova naj bi bil Kostantinovič Kočevarju dolžan nekaj več kot 70.000 tolarjev. 
Z obrestmi vred je to naraslo na dobrih 82.000 tolarjev, za ta denar pa je nato Kočevar na okrajnem sodišču v Piranu sprožil izvršbo. 
Ker Konstantinovič o nameravani prodaji hiše prek dražbenega postopka ni bil obveščen, je sodišče njegovo hišo na dražbi prodalo Kočevarju. 

Z 10 milijoni tolarjev do več stotisoč evrov premoženja

TUJINA

Pretekli teden so upravo izolske bolnišnice obiskali kriminalisti Policijske uprave Koper. 
Od vodstva so zahtevali podrobne informacije in dokumentacijo o prodaji spornega zemljišča, ki ga je kupila Milojka Kolar. 
Gre za parcelo, na kateri naj bi bolnišnica po prvotnih načrtih (ti naj bi v zadnjem času menda kar poniknili) gradila stavbe za komercialno-zdraviliške programe in stanovanja za zdravstveno osebje. 
Po nekaterih ocenah gre za 19 hektarjev stavbnih zemljišč, nekatera od njih so tudi v lasti zasebnikov. 
Med drugim imajo 11.620 kvadratnih metrov zemlje znani Koprčani, kot so: Branko Andrejašič, Anton Borut, Dolores Debernardi, Lucijana Franetič, Branko Simonovič in Diego Žigante, vendar so ta zemljišča na drugem koncu, to je na hribu med Koprom in Bolnišnico Izola. 
Milojka Kolar je leta 2001 kupila parcelno številko 4.321, ki leži na hribu pod izolsko bolnišnico. 
To zemljo naj bi bila kupila od italijanske lastnice. 
Iz lokacijske informacije, ki je bila izdana konec leta 2001, je razvidno, da gre za zemljišče znotraj območja stavbnih zemljišč, kar pomeni, da se ureja z zazidalnim načrtom ožjega območja bolnišnice. 
Kmalu pa naj bi bila Kolarjeva ugotovila, da ob robu zemljišča poteka kanalizacija bolnišnice, čeprav je težko verjetno, da tega ni videla že ob nakupu, saj na kanalizacijo kažejo veliki kanalizacijski jaški. 
Vse skupaj naj ji ne bi bilo všeč, zato je ministrstvo za zdravje prosila za zamenjavo zemljišča. 
To je njeni prošnji ugodilo, občina Izola pa svoje predkupne pravice, ki jo je imela na zemljišču, ni uveljavljala. 
Ko se je o tem začelo govoriti v javnosti, naj bi bila Breda Pečan najprej večkrat ustno zanikala, da bi občina imela predkupno pravico na t. i. novem zemljišču Kolarjeve. 
Ker naj tega ne bi bilo, je občina 18. avgusta letos Kolarjevi izdala potrdilo, da občina ne uveljavlja predkupne pravice na nobeni od parcelnih številk (zemljišče se namreč sestoji iz dveh parcelnih številk). 
S tem je ministrstvo za zdravje dobilo zeleno luč za zamenjavo, koprska davčna uprava pa je že 11. avgusta letos Bolnišnici Izola poslala odločbo, po kateri je morala ta v roku enega meseca plačati 15.697 tolarjev davka na promet z nepremičninami. 
Poznavalci razmer so hitro izračunali, da znesek, ki znaša 2 odstotka od vrednosti zemljišča, pomeni, da je Kolarjeva za dodatnih 787 kvadratnih metrov stavbnega zemljišča, kolikor je dodatno pridobila po zamenjavi svojega zemljišča s t. i. državnim premoženjem, kaže na to, da je Milojka Kolar za dodatnih 787 kvadratnih metrov plačala le 784.000 tolarjev. 
Tolikšna naj bi bila vrednost po oceni zaprisežene cenilke Inštituta za revizijo. 
Dodajmo, da je ministrstvo za zdravje "prodajalo" stavbno zemljišče, in sicer zato, da se je s tem izognilo razglasu na oglasni deski izolske upravne enote. 
Če bi zemljišče označili kot kmetijsko, bi veljali drugačni pogoji prodaje. 
Ob vsem tem je zelo sporna cena doplačila za zemljišče. 
Pri tem ni zanemarljivo dejstvo, da je Milojka Kolar članica sveta Inštituta za revizijo, katerega članica je tudi cenilka. 

Breda Pečan je pozneje zanikala informacije, da bi kadar koli dejala, da občina nima predkupne pravice. 
Pri tem se je izgovarjala, da je občinski svet 13. maja letos spremenil odlok o predkupni pravici, lokacijska informacija za zemljšče Milojke Kolar pa naj bi bila tako izdana pred sprejetjem in uveljavitvijo tega odloka. 
Pri tem naj bi bilo sporno tudi dejstvo, da je potrdilo o tem, da občina ne uveljavlja predkupne pravice, 18. avgusta letos izdala Ana Jamnik, uslužbenka na občinskem urdu za urejanje prostora. 
Čeprav naj bi bila Jamnikova sorodnica Brede Pečan, pa Pečanova zatrjuje, da z Jamnikovo ni v nikakršnem sorodstvenem razmerju. 
Po naših informacijh je bila Ana Jamnik poročena z bratom Brede Pečan, katere dekliški priimek je bil Jamnik. 
V krvni zvezi Ana Jamnik in Breda Pečan res nista, sta pa bili v svaštvu, zato je zatrjevanje Pečanove zavajanje javnosti. 
Pečanova ima tudi v Ljubljani "močne" zveze, če temu lahko tako rečemo, saj je Borut Jamnik, predsednik Kapitalske družbe, njen nečak. 
Nad tem dejstvom so bili presenečeni tudi nekateri vidni predstavniki LDS, to je stranke, ki je Jamnika postavila za predsednika uprave KAD.

foto: Milojka Kolar

foto: svetilnik

Na tem kraju, nad kmetijo Valterja Božiča in pod Bolnišnico Izola, ima Milojka Kolar zemljišče v izmeri, ki presega 3.000 kvadratnih metrov. 

Pregledali smo nekaj nadzornih svetov gospodarskih družb, ki so v večinski državni lasti ali pa so bila imena teh družb doslej večkrat povezana s poslovanjem posameznikov iz vrst vladajoče elite. 
Med največjimi družbami, ki so v državni lasti, je nedvomno Telekom. 
Nadzorni svet družbe vodi "preverjeni" Leonardo F. Peklar, predsednik družbe Socius, javnost pa ga pozna tudi po tem, da je bil dolga leta predsednik nadzornega sveta Mure, tovarne oblačil iz Murske Sobote, družbe, ki ji je bila vlada na račun davkoplačevalcev primorana pomagati z 10 milijardami tolarjev, hkrati pa so se odkrile velike nepravilnosti v poslovanju nemške Murine podružnice. 
Prav zaradi teh odkritij je Peklar nato odstopil kot predsednik nadzornega sveta, saj po njegovih besedah menda s spornim poslovanjem te podružnice ni bil seznanjen. 
Poleg Peklarja je vlada kot predstavnike kapitala v Telekomu imenovala še Ivana Bergoča, Sandija Češka (najbogatejšega Slovenca in direktorja številnih zasebnih podjeti) in Franja Bobinca, predsednika uprave Gorenja. 
Zanimiva je tudi sestava nadzornega sveta Zavarovalnice Triglav, ki je prav tako v večinski državni lasti. 
Imena nedvomno povedo, da niti eden izmed njih ni član ali simpatizer katere izmed opozicijskih političnih strank. 
Eden redkih (ali celo edini), ki se pojavlja na seznamih članov nadzornih svetov, je Zvonko Ivanušič, člana SLS in nekdanji minister za finance. 
Po nam dostopnih podatkih je član nadzornega sveta NLB, član Darsa in predsednik nadzornega sveta Zavarovalnice Maribor. 
Odmislimo na tem mestu, da je bila SLS članica vladajoče koalicije, in spomnimo, da si je Ivanušič pridobil velike simpatije vladajoče elite, ko se je leta 2000 kot minister javno uprl Andreju Bajuku, predsedniku vlade. 
Za članstvo v nadzornih svetih je značilno še to, da so predsedniki uprav posameznih družb pogosto člani ali predsedniki poslovnih bank, pri katerih imajo njihove družbe odprte transakcijske račune, in obratno. 
Marko Voljč je bil na primer dolga leta predsednik nadzornega sveta v družbi Gorenje, Jože Stanič, predsednik Gorenjeve uprave pa član nadzornega sveta NLB. 
Poleg politične pripadnosti gre tu še za neustrezno gospodarsko veriženje, kakršnega nikjer v razvitem poslovnem svetu ne poznajo. 
Vendar je to že druga zgodba.

- ABANKA Ljubljana : Vladimir Uršič, predsednik (Zavarovalnica Triglav), Igor Jenko, podpredsednik (Panim); člani: Sveto Kobal (od leta 1972 do 1976 guverner Banke Slovenije), Franc Košir (ZZZS), Dragiša Milosavljević (Štajerski avtodom), Franc Florjančič (odvetnica Nataša Luša, Idrija), Srdan Tovornik (prokurist Hita) 

Državna podjetja, ki jih obvladujejo politiki vladajoče koalicije, mnogokrat sponzorirajo vrhunske športnike, njihove klube, zveze, trenerje, selektorje in posamične nastope ali odprave, ti pa v zameno potem kandidirajo na listi LDS (npr. Mima Jaušovec) ali nastopajo v njihovih volilnih reklamah (npr. Tomaž Humar).

uvodna na temo: Večino gospodarstva obvladujejo eni in isti ljudje.

foto: Roman Glaser, direktor Perutnine Ptuj

Še preden si pogledamo kako, poglejmo dejanske stroške, ki jih ima z izvedbo referenduma Republiška volilna komisija (RVK) . 
Po podatkih, ki nam ji je posredoval tajnik komisije Marko Golobič, izvedba enega referenduma slovenske davkoplačevalce stane bruto okoli 530 milijonov tolarjev (zadnji referendum o obratovalnem času trgovin je stal 522 milijonov). 
Od 522 milijonov RVK nameni okoli 140 milijonov tolarjev za najem, ureditev in čiščenje približno 3.400 volišč in izplačilo nagrad članom volilnih odborov. 
Tako predsednik in namestnik predsednika volilnega odbora prejmeta nadomestilo v brutoznesku 12.000 tolarjev, vsak član pa nadomestilo v brutoznesku 10.000; 13.000 tolarjev gre po podatkih RVK v povprečju za najem volišča, kadar je to v stanovanjskih hišah, 2.500 tolarjev za čiščenje volišč, še dodatnih 4.000 tolarjev pa za opremo volišča s kartonskimi skrinjicami in pregradami ter potrošni material, kot so na primer svinčniki ipd. 
Nadaljnji večji strošek pri izvedbi referenduma so obvestila volilcu z napotki, kje in kdaj bo lahko glasoval. 
Za tisk enega obrazca RVK nameni štiri tolarje, za pošiljanje po pošti pa še dodatnih 30 tolarjev, kar ob dejstvu, da je v Sloveniji približno 1,6 milijona volilnih upravičencev in da vsak prejme eno obvestilo, znese 55 milijonov tolarjev. 
Za tiskanje vseh drugih tiskovin, kot so glasovnice, različni obrazci, RVK odšteje 18 milijonov tolarjev, za nadomestilo članom okrajnih volilnih komisij in njihovim tajnikom ter vsej drugi administraciji 140 milijonov tolarjev, za javne objave aktov o razpisu referenduma tri milijone, drugim proračunskim uporabnikom pa porazdeli še 30 milijonov.

Če torej upoštevamo vse navedbe, ki jih navajata članica volilne komisije in tajnik RVK, ugotovimo, da bi bi lahko stroške za izvedbo referendumov in volitev hitro zmanjšali. 
Nekatere spremembe bi lahko uveljavili že na naslednjem referendumu, za nekatere pa bi bile verjetno potrebne spremembe volilne zakonodaje. 
Možnosti vsekakor so, le izrabiti jih je treba.

foto volilna skirnjica: 

Razveljavljeno lokacijsko dovoljenje za graditev stanovanjske hiše Borisa Kočevarja v Vinjolah pa ni edina stvar, ki je zanimiva. 
Okrajno sodišče v Piranu je s sodbo - postopek je trajal osem let - 13. junija 2001 razsodilo, da je pogodba o prodaji in nakupu, ki sta jo 26. januarja 1993 sklenila občina Piran in Boris Kočevar, nična. 
Hkrati je sodišče pod vodstvom Irene Šik-Zabukovec razsodilo, da se v zemljiški knjigi Okrajnega sodišča v Piranu pri parcelnih številkah 6258/2 v vložku številka 3032 katarske občine Portorož, prej parceli številka 1191/5 in 2287/14 k. o. 
Piran II, vzpostavi prejšnje zemljiško stanje, kot je bilo pred vpisom Borisa Kočevarja, tako da se vpiše lastninska pravica na ime občine Piran. 
Ali so v zemljiški knjigi okrajnega sodišča sledili sodbi, smo povprašali tudi Nevo Štefanec, ki vodi zemljiško knjigo pri Okrajnem sodišču v Piranu, vendar nam ni odgovorila. 
Dejstvo je, da je pri graditvi nove stanovanjske hiše Borisa Kočevarja, kar je razvidno tudi iz naše fotografije, prišlo do popolne zmede. 
Zato, in ker vemo, da Kočevar na Obali velja za vplivnega političnega veljaka LDS, lahko razumemo molk večine vpletenih. 
Gre pa za to, da je Boris Kočevar januarja 1993, takrat še v vlogi urbanističnega inšpektorja, z občino sklenil pogodbo o prodaji in nakupu številka 466-246/92, v kateri je zapisano, da občina prodaja Kočevarju stanovanjsko hišo brez številke na parcelni številki 1192/5 k. o. 
Piran II in pripadajoče funkcionalno zemljišče na parc. štev. 3387/14 k. o. 
Piran. 
Po prepričanju dedičev kmeta Jožefa Sabadina si je piranska občina to posest prilastila brez vsakršne pravne podlage. 
Del te posesti, za katero so dediči zahtevali vrnitev, je nato januarja leta 1993 prodala "svojemu" urbanističnemu inšpektorju Borisu Kočevarju. 
Skromno posestvo kmeta Jožefa Sabadina v Vinjolah nad Lucijo je bilo po njegovi smrti leta 1959 razdeljeno na šest enakih deležev med pokojnikovo vdovo in pet otrok. 
Že v času dedovanja je Okrajno sodišče v Piranu precej zapletlo postopek in na koncu so piranski občinski uradniki del premoženja, ki bi ga morali podedovati otroci pokojnega Sabadina, ki so živeli v tujini, preprosto podržavili. 
Andrej Grohar, nekdanji predsednik piranskega izvršnega sveta, ki je kot prodajalec zemlje podpisan na Kočevarjevi pogodbi o prodaji in nakupu, je leta 1993 za tednik Kmečki glas izjavil: "IS je zadevo obravnaval in ugotovil, da je hiša absolutno občinska lastnina. 
Gre za stanovanjsko hišo v nevseljivem stanju in je bila prodana popolnoma v skladu z zakonom." 
Rosalia Sabadin Perentin, ena izmed pokojnikovih hčera, ki živi v Trstu, je nato skupaj s Sašom Konstantinovićem, ki je sredi devetdesetih let kupil nenacionalizirani del Sabadinove kmetije, na Okrajno sodišče v Piranu vložila tožbo za razveljavitev pogodbe o prodaji in nakupu. 
Sodba je bila izdana leta 2001, sodišče je pogodbo o prodaji in nakupu, kot smo že zapisali, označilo kot nično. 
Konstantinović, ki je vsa leta ohranjal dobre stike z dediči, ki jim je občina odvzela premoženje, in so ga ti celo pooblastili, naj nekatere zadeve ureja v njihovem imenu, si je tako z nakupom nenacionaliziranega dela kmetije kot s tožbo, ki jo je skupaj z Rosalio Sabadin Perentin vložil zoper občino Piran in Borisa Kočevarja, nakopal veliko težav. 
Najprej je čakal na dolgotrajen postopek razdružitve premoženja, nato pa je leta 2002 ostal tudi brez svoje hiše. 

Ker se nam zdi sporno, da za dolg dobrih 70.000 tolarjev (z obrestmi vred dobrih 82.000 tolarjev) sodišče dovoli izvršbo na hišo, ki je sicer stalno prebivališče slovenskega državljana, smo o tem povprašali pravne strokovnjake. 
Po podatkih, ki smo jih dobili, naj bi bila sodna praksa takšna, da sodišča ne sprožajo izvršilnih postopkov vse dotlej, dokler dolg dolžnika ne doseže vsaj polovice vrednosti premoženja, ki je predlagano za prodajo. 
Janko Marinko, ki je na Vrhovnem sodišču RS pristojen tudi za stike z javnostjo, nam je dejal, da "Vrhovno sodišče ne more komentirati ravnanja in odločitev posameznega sodišča oziroma sodnika v konkretni zadevi, saj lahko to presoja le v postopkih, ki jih predvidevajo procesni zakoni. 
Na splošno pa je mogoče reči, da je izbira sredstva in predmeta izvršbe v rokah upnika". 
Pri tem nam je navedel člene zakona o izvršbi in zavarovanju ter dodal, da ima dolžnik možnosti vpliva na izbiro. 
Če na primer upnik predlaga izvršbo na eno nepremičnino, lahko dolžnik sodišču predlaga drugo izbiro, če to zadošča za poplačilo terjatve. 
Konstantinović zatrjuje, da bi dobrih 70.000 tolarjev dolga plačal, če bi vedel zanj. 
Ker pa tega ni vedel, ga ni mogel plačati. 
Sicer pa je imel pred hišo počitniško prikolico, ki je bila vredna več, kot je znašal dolg, parkirana sta bila tudi dva stara avtomobila - t. i. oldtimerja. 
Kočevar si bi lahko za poplačilo svojega dolga izbral kar koli, vendar si je raje kot to izbral hišo. 
Podobno kot Marinko nam je odgovoril tudi dr. Aleš Galič, docent na pravni fakulteti, ki je k pojasnilu dodal, da je v Sloveniji "dejansko težava v tem, da se dogaja, da upniki (pretežno banke) sami kupujejo nepremičnine, in to po polovici ocenjene vrednosti, ker na dražbah menda zaradi pogostih medsebojnih dogovorov kupcev sploh ne pride do višanja cene. 
Ta možnost, ki jo v svojem vprašanju sicer ne omenjate, pa je res lahko sporna; da torej upnik dobi poplačilo svoje terjatve, obenem pa po polovični vrednosti ocenjene tržne cene kot kupec na dražbi pride do nepremičnine. 
Do tega v normalnih tržnih pogojih ne bi smelo priti. 
Na dražbi bi se cena morala normalno zvišati vsaj nekje do tržne vrednosti. 
Če pa je med "kupci" dogovor, da si ne bodo konkurirali (kar je seveda pravno nedopustno, vendar težko dokazljivo), pa se to dejansko lahko zgodi". 

Ali je hiša na Vinjolskem griču črna gradnja? 

Ne. 
To je spet plod njegovih izumov in domislic kot v preteklosti. 
Vsekakor mu nisem nikoli grozil, ne tega naročal. 
Obstajajo pa priče, ki lahko potrdijo, da mi je Konstantinović grozil, da me bo nabodel na vile. 
Kar pa se tiče vaših navedb v časopisu Demokracija, vam odgovarjam, da so vse vaše navedbe in trditve napačne. 
O tem obstaja obsežna dokumentacija tudi na sodišču kot tudi vrsta prič, ki lahko potrdijo vsako od mojih navedb.

Foto: Zdenka Cerar

Foto: Marko Pavliha, minister za promet

Foto: vrata . foto vrata

M. B. 

Stavba Mohorjeve družbe v Celovcu, kjer domujejo nekatere slovenske manjšinske organizacije.

Gornji naslov: 

Osrednji glavni naslov:

V Sloveniji so do zdaj propadli vsi poskusi, da bi država na načelni in praktični ravni obsodila nekdanji komunistični režim. 
Bo zdaj za to namesto nas poskrbela Evropa?

(Stran 3133)

TUJINA

verjetni Bushev 

Konec okvirja: 

Aleš Kocjan

2.-3. 
Cerkev in zvonovi: Za člane SNS so bolj kot islamski verniki zapostavljeni katoličani, katerih cerkveni zvonovi baje motijo sosede.

4. 
Jožef Bukovec je bil v časopisih nekajkrat prikazan kot ksenofob, sam pa je podal objektivne razloge, zaradi katerih nasprotuje zidavi spornega objekta.

6. 
Tlorisni načrt poslovno-stanovanjskega objekta, iz katerega je razvidna prvotna namembnost objekta.

No, ker so glose postale mesečnik, bo treba vsakokrat pogledati malce bolj nazaj. 
Tokrat na pred tedni opravljeni uradni obisk ministrice Zdenke Cerar v Trbovljah. 
Med drugim si je ministrica ogledala poslopje Okrajnega sodišča in tožilstva v Trbovljah. 
Baje tam delajo v nemogočih razmerah, v nemogočih razmerah pa so tudi vse njihove "stranke", ki na tesnih hodnikih čakajo, da pridejo na vrsto. 
Lepo in prav, da se ministrica zanima za zasavske razmere, ki vladajo v pravosodju, ni pa tako prav - vsaj po moje -, da se za vabilo in organizacijo obiska javno po valovih Radia Trbovlje Kum zahvali kar lokalnemu politiku, poslancu Zoranu Gračnerju. 
Le zakaj pravosodno ministrico vabi politik? 

Na potepu po solinah

Zgodovina, vredna ohranitve

5. 
(ČB slika solinarjev v značilnih oblačilih) Solinarstvo v Istri ima izredno dolgo tradicijo in je še v času, ko so nastale te črno-bele slike, predstavljalo pomembno gospodarsko panogo.

Prav tako je vprašljivo, ali lahko razvitost zožimo samo na zadovoljevanje gmotnih potreb. 
Avtorji Poročila o človekovem razvoju so prepričani da ne. 
Razvoj je po njihovem mnenju veliko širši in bolj zapleten koncept, pri katerem je treba gospodarsko rast razumeti ne kot cilj, ampak kot sredstvo razvoja. 
Če naj bi bila cilj človeška blaginja, je treba upoštevati še druge razsežnosti. 

Po dohodku na prebivalca je prvi Luksemburg s kar 61.190 dolarji, kar je - za primerjavo - skoraj dvakrat toliko kot v ZDA ali 3,3-krat toliko kot v Sloveniji. 
Ali 118-krat toliko kot v najrevnejši državi, uvrščeni na lestvico - v Sierri Leone. 
Najdaljše življenje si lahko obeta povprečni Japonec, saj lahko pričakuje, da bo dočakal kar 81,5 leta. 
Povprečen Zambijec jih ne bo dočakal niti 33. 

Je multikulturnost utopična?

Rešitve vidi v mnoštvu identitet, kar lahko pomeni, da je posameznik hkrati lojalen tako svoji etnični in verski skupini kot tudi državi, v kateri živi. 
Kot primer omenjajo avtorji poročila večnacionalni državi, kot sta Španija in Belgija, in ugotavljajo, da se večina pripadnikov manjšin hkrati identificira tako s svojo skupino kot tudi z državo, ki ji pripada. 
Tako je na primer večina pripadnikov baskovske manjšine hkrati Baskov in Špancev. 

Osnovna pismenost je v razvitem svetu postala samoumevna: problem je funkcionalna pismenost. 

Slika 7: (Prizor iz Sierre Leone ali kakšne druge revne afriške države):

Goloba in njegove je torej počasi začelo skrbeti, vendar pa so se tolažili s tem, da so jim podkupljivi labodi, ki že ves čas oblikujejo javno mnenje, še vedno precej naklonjeni. 
Da je tako, so golob in njegovi pravočasno poskrbeli.

Če se še nekoliko ustaviva pri posojilih; slovenske banke naj bi imele veliko poceni sredstev na pasivi. 
Sredstva na vpogled, teh naj bi bilo od 20 do 25 odstotkov, pa naj bi bila za banke skoraj brezplačen vir. 
Kako je s tem pri vas?

Večina bank v Sloveniji nalaga denar v donosne obveznice države ali vrednostne papirje Banke Slovenije. 
Kako je s tem pri vas?

Rekordni obisk Louvra

Leto, v katerem se bodo spominjali 100. obletnice smrti velikega ruskega pisatelja Antona Pavloviča Čehova (1860-1904), bodo v pisateljevi hiši na Jalti začeli z recitalom pisatelju nekoč najljubših skladb v izvedbi študentov konservatorija v Odesi. 
V skladu s tradicijo bo recital na dan pisateljevega rojstva, in sicer v beli sobi njegove počitniške rezidence, kjer vsako leto konec januarja izobesijo otroške ilustracije. 
Letos bodo na ogled postavili tudi razstavo draguljev tamkajšnje najstarejše draguljarne Pjotra Yakubuka. 
UNESCO je leto 2004 razglasil za leto Čehova. 
Čehov je sicer študiral medicino, nekaj časa je delal kot zdravnik, potem pa se je posvetil pisateljevanju. 
Bil je izjemen stilist, kar se še posebej opazi v njegovih dramah, ki jih ne zaznamujejo klasični zapleti, ampak so sestavljene iz niza liričnih miniatur.

Foto 28/6 – denar

Poljska poslanca - 39-letni liberalec Pawel Gras in 34-letni konservativec Pawel Poncyljusz - sta se odločila, da bosta poskusila življenje ljudi na robu družbe. 
Tako bosta morala cel mesec preživeti s pičlimi 500 zloti (okoli 25.000 tolarjev), pri tem pa ju bo venomer spremljal objektiv fotografov poljskega tabloida Super Express. 
Žena enega od poslancev je prepričana, da bo njen mož uspešno prestal preizkušnjo. 

Avstrijski pravniki so oblikovali natančno opredelitev psa čuvaja. 
To je po novih pravilih pes, ki po potrebi čuva industrijske, poslovne ali kmetijske prostore, ne pa zasebnih domov. 
Mora pa biti sposoben tudi samostojno obvarovati prostor oziroma varnostniku pri tem pomagati. 
To pomeni, da mora lajati, medtem ko velikost, konstrukcija in izraz na obrazu niso tako pomembni. 
Lastnik bo po novem moral dokazati, da njegov pes izpolnjuje vse pogoje, če bo treba, tudi s t. i. preizkusom lajanja. 
Razlog za ta nenavadni ukrep je v tem, da so lastniki psov svoje ljubljenčke čedalje pogosteje označevali kot pse čuvaje, da bi na ta način plačali nižjo ceno dovoljenj: za pse čuvaje znaša deset, za druge pse pa 44 evrov.

Pazljivo že pri dojenčkih

Foto 28/10 – debeli dojenčki

Foto 28/2 - Nemci

Saturnovi obroči 

Drugi največji ameriški letalski družbi United Airlines je uspelo zagotoviti dokapitalizacijo v višini 500 milijonov dolarjev za tekoče poslovanje, potem ko ji ameriške oblasti niso odobrile državnega poroštva v višini 1,6 milijarde dolarjev za posojilo za prestrukturiranje. 
Denar sta prispevali banki J. P. Morgan Chase in Citigroup ter GE Capital, finančna podružnica multinacionalke General Electric. 
Po pogodbi s posojilodajalkami bo morala letalska družba do 30. junija 2005 pripraviti finančni načrt za izhod iz stečaja, v katerem je že od decembra 2002. 
Družba se je sprva potegovala za državno poroštvo za najem posojila v višini dveh milijard dolarjev, a je morala za pomoč zaprositi zasebne investitorje, potem ko je zvezni odbor za stabilizacijo zračnega prometa ATSB junija že drugič zavrnil njeno prošnjo za poroštvo. 
Po mnenju odbora je namreč velika verjetnost, da se bo družbi uspelo prestrukturirati tudi brez državnega poroštva. 

Foto 28/8 – evri

Najprej sem študirala teologijo v Ljubljani, drugi del študija pa je bilo mogoče opraviti v Mariboru. 
Ko sem začela študirati v Mariboru, sem na škofova povabila začela sodelovati v študentski pastorali, bila sem aktivna v študentski skupini, iz katere je potem nastalo Akademsko katoliško društvo Amos. 
Ko so se začele družbene spremembe, je prišla pobuda, da se mladi kristjani kot študentje vključimo v politično dogajanje, nismo pa imeli jasnega cilja, da bi prišli v kakšne vodstvene organe v študentski organizaciji. 
Na študentskih volitvah se je pokazalo, da našo vizijo podpirajo tudi drugi študentje. 
Kasneje smo bili po volji večine študentov izvoljeni. 
To je bil seveda šok za takratno ZSMS, saj niso pričakovali, da se bomo tako hitro in tako dobro organizirali, prišlo je do podtikanj, češ da je desnica zavzela študentsko organizacijo. 
O tem so pisali časopisi, pa tudi letakov po fakultetah je bilo veliko. 
Bilo je veliko burnih razprav o tem, kako lahko študentka teologije postane predsednica študentske organizacije. 

Verski pouk cilja na dve področji. 
Prvo je spoznavanje krščanske kulture, njene simbolike ter navzočnosti v kulturi in umetnosti. 
Če greš v umetniško galerijo in vidiš na sliki goloba nad glavami nekih ljudi, potem lahko veš, da to ni samo golob, ampak tudi simbol Svetega Duha. 
Danes otroci hodijo po galerijah in ne razumejo niti simbolov lastne kulture. 
Francozi so sami priznali, da imajo krizo razumevanja samega sebe, svoje literature, umetnosti, ker jih o simbolih in globljih pomenih njihove kulture v šolah ne poučujejo. 
Drugo ciljno področje verskega pouka pa so eksistencialna vprašanja. 
Vsak človek si postavlja vprašanja, kot so: kdo sem, kam grem, zakaj trpim, zakaj sem takšen, zakaj bolezen. 
Religije ponujajo odgovor na ta vprašanja. 

Ko govorimo o konfesionalnem verskem oziroma religijskem pouku, je jasno, da gre za verski pouk, za katerim stoji neka verska skupnost, recimo Katoliška cerkev. 
To pomeni, da v soglasju z zakoni in pravili ter zahtevami stroke pripravi predmet, ki se potem izvaja v šolskem prostoru. 
Seveda ta predmet poučujejo učitelji s primerno izobrazbo - v tujini so to večinoma teologi ali teologi, ki so opravili še vzporedni študij kakšnega drugega predmeta. 
Nekonfesionalni pouk pa pomeni, da ima odločilno besedo pri tem predmetu država in z njo ne sodeluje nobena verska skupnost, medtem ko se v prvem primeru neka verska skupnost dogovarja z državo za izvedbo tega predmeta v šolah. 
Pri konfesionalnem pouku je značilno tudi to, da iz lastne religiozne identitete spoznavam druge religije. 
Če pogledamo učbenike v evropskih državah, vidimo, da konec osnovne šole in začetek srednje učenci spoznavajo tudi druge religije. 
Torej ni res, da nekdo, ki bi obiskoval npr. katoliški verski pouk, ne bi spoznaval drugih svetovnih nazorov in religij. 
Pot do cilja je pri konfesionalnem pouku drugačna kot pri nekonfesionalnem. 
Nekonfesionalni verski pouk vse religije postavi v isto vrsto, češ da so vse enakovredne. 
Torej o njih samo informira. 
Zato sem kritik takega predmeta, ki vse postavlja v isto vrsto. 
Zdaj ko vstopamo v Evropsko unijo, kar naprej govorijo, da moramo dobro poznati lastno identiteto in kulturo. 
Pri religijah pa pravijo, da je treba vse religije poznati enako, kot da neka religija ni bolj zaznamovala nekega prostora in ljudi kot druga. 
Če bolje poznaš samega sebe, se tudi drugega ne bojiš. 
Če pa ne poznaš samega sebe in svoje kulture, potem sprejemaš drugo kulturo zelo nekritično in eksotično ali pa ji nasprotuješ. 
Kdor ne pozna lastnih temeljev, se neprestano počuti ogroženega, vse to pa povzroča nestrpnost in razne vrste fundamentalizma, ker se ljudje hočejo zavarovati, da bi lahko preživeli znotraj multikulturne ponudbe. 

Gašper Blažič

Najprej čestitke k izvolitvi na mesto tretje podpredsednice Slovenske demokratske stranke! 
Novica o vaši izvolitvi me je nekako presenetila, saj nismo ravno vajeni tako mladih ljudi na tako visokih strankarskih položajih...

Vsak dan znova me preseneča apatija in nezainteresiranost mladih za stvari, ki se dogajajo okrog njih in z njimi, sami pa vanje aktivno niso vključeni. 
Razumem, da se tega ne zaveda oziroma to težko oceni srednješolec, ki se mu po osnovni šoli odpre nov svet in se odloča, kje bo nadaljeval šolanje, kaj ga zanima; tedaj je v obdobju, ko se "osamosvaja" izpod vpliva staršev ipd.

So bili kakšni konkretni odzivi na to vašo pobudo o sprejetju nacionalnega programa za mladino?

Že v enem od prejšnjih vprašanj sem omenila povezovanje SDM z podmladkom Nove Slovenije (MSi) in podmladkom Slovenske ljudske stranke (NG). 
Kako poteka sodelovanje med vami? 
Če se spomnimo, je bilo ob vaših napovedih o skupnem sodelovanju kar nekaj dilem, kako je mogoče, da bosta podmladka dveh opozicijskih strank sodelovala s podmladkom takrat še vladne stranke?

Kandidatov SMS niso volili samo mladi, pač pa volilci, ki menijo, da je treba dati priložnost mladim. 
Očitno lahko z imenom pritegneš določene volilce, in to ne glede na program. 
Še ene tako imenovane mlade stranke se ne bojimo in vsakdo z določenim številom somišljenikov lahko ustanovi politično stranko. 
Ni pa dovolj, da stranka zastopa le interese mladih. 
SMS ali katera od drugih strank, ki želi prestopiti parlamentarni prag, se bo morala v Državnem zboru ukvarjati tudi z zakoni ali zadevami, ki ne zadevajo le mladih.

Gneča na Marsu

K boljšemu počutju bosta pripomogli tudi muzejska kavarna (znotraj steklenega, transparentnega zavoja, ki se dviga iz kleti v pritličje palače), ki je postavljena na izvirnih oblicah iz 16. stoletja, odkritih pri arheoloških raziskavah temeljev palače, ter muzejska trgovina. 
Ta bo v prvi fazi ponujala izbor 50 naslovov najrazličnejših publikacij o Ljubljani, izbor dostopnejših prodajnih artiklov za vsakdanjo rabo in spominkov, za katere smo navdih našli v muzejski zbirki, ter nepogrešljive muzejske replike.

S priložnostno razstavo v sosednjem razstavišču KIC Mestnega muzeja z naslovom Okus po Ljubljani želijo v muzeju na simboličen način povezati preteklost s sedanjostjo, saj je na eni strani razstavljeno jedilno posodje iz 16. in 17. stoletja, ki so ga arheologi odkrili pri izkopavanjih v Turjaški palači, na drugi pa izbor izdelkov sodobnih keramičarjev. 
Razstavljali bodo Iztok Mlakar, Barbara Plevnik, Boštjan Dobovšek in Mitja Klančar.

Mestni muzej je izdal tudi knjigo o prenovi z naslovom Preobrazba Turjaške palače. 
V njej sta zanimiva predvsem dva prispevka: Uroš Lubej je pod naslovom Auerspergi in njihova grofovska palača v Ljubljani orisal njeno zgodovino, Martin Horvat pa pod naslovom Rezultati stavbnih raziskav Turjaške palače arheološka in gradbenozgodovinska odkritja.

Glede na to seveda ni nenavadno, da sta se v manj kot enem letu za odstop odločila oba dosedanja palestinska premierja: najprej Mahmud Abbas, nato še sedanji premier Ahmed Kurej. 
Oba sta izhajala iz kroga Arafatovih starih političnih zaveznikov. 
Oba sodita v Arafatovo politično gibanje Fatah in se od njega po političnih stališčih bistveno ne razlikujeta. 
V obeh sporih je tako šlo skoraj izključno za problem delitve pristojnosti, ki sem jim Arafat ni hotel odreči, niti Abbas niti Kurej pa nista tako naivna, da bi prevzemala odgovornost za vladanje brez realne moči. 

Tudi med tistimi, ki so se v konfrontaciji postavili na Arafatovo stran, so očitno taki, ki bi za obračun s političnimi nasprotniki uporabili kar enake metode, kot jih uporabljajo v boju proti svojim sovražnikom Izraelcem. 
Arafatovega političnega nasprotnika Nabila Amra je tako v Ramali ranil neznan ostrostrelec. 
Nekateri so si upali pri tem na glas izreči sum, da za poskusom umora stoji nekdo, ki je blizu Arafatu ali morda celo on sam. 
"Oseba, ki je za to odgovorna, ni navaden posameznik, ampak precej velik in močen človek v Fatahu," je v ostri razpravi dejal Azmi Šaibi, poslanec v palestinskem parlamentu. 
Arafat je obljubil preiskavo dogodka. 

V Gazi je glavna alternativa Arafatovemu Fatahu teroristična organizacija Hamas. 
Ker glavni cilj Hamasa ni palestinska država, ampak uničenje izraelske države, ta organizacija nasprotuje izraelskemu umiku iz Gaze. 
Hamas bi lahko izkoristil boje za oblast v Fatahu in poskušal sam prevzeti nadzor nad Gazo po izraelskem umiku. 

Predlogi za slike

(Stran 33)

Slika 9: Nabil Amr: je za poskusom umora nekdanjega palestinskega ministra in sedanjega Arafatovega političnega nasprotnika stal sam Arafat?

Režija: Pete Hewitt

Scenarista: Joel Cohen, Alec Sokolow

Posledice morebitnega poraza

Bush nasprotuje državni podpori za splav.

Bush nerojene otroke priznava kot "žrtve", kot take, ki so bili umorjen ali ranjeni zaradi t. i. nasilnih zločinov (violent crimes).

Predsednik Bush podpira ustavni popravek, s katerim bi opredelili zakon kot "zvezo enega moškega in ene ženske". 

Kerry pravi, da bo preprečil Bushevo nasprotovanje financiranju raziskovanja izvornih celic človeških zarodkov. 

Uvodna (Bush - Kerry)

Po sestanku na Brdu pri Kranju so bili vodilni predstavniki LDS zelo slabe volje in so delovali zbegano. 
Tudi eldeesovi poslanci v parlamentu so ravnali precej nenavadno, kar se je pokazalo v zavrnitvi Engelmana, Brezigarjeve in Šturma za mesta v nekaterih domačih in tujih institucijah, čeprav so jih tako kot v večini drugih poslanskih skupin prej javno podprli. 
Največje negativno presenečenje je bil izid glasovanja o imenovanju Barbare Brezigar, ki je kandidirala za nacionalno predstavnico v Eurojustu, saj jo je podprlo premalo poslancev. 
Še enkrat se je potrdilo, da je LDS in vladajoča koalicija v krizi, saj ne zna razmišljati dolgoročno. 
Namesto da bi Barbaro Brezigar podprli in se je s tem elegantno znebili kot morebitne politične tekmice, so jo raje lustrirali. 
Kot bi se jim ob imenu Barbare Brezigar zameglilo pred očmi in ne bi znali več trezno presojati. 

Ameriška vesoljska agencija NASA je v dneh po novem letu dosegla dva pomembna uspeha. 
Najprej je 2. januarja ameriška vesoljska sonda Stardust prvič v zgodovini uspešno prestregla zvezdni prah kometa, nato pa je 4. januarja na Marsu uspešno pristal še prvi od dveh ameriških robotov, t. i. Mars Rover Spirit, ki bo skušal odkriti sledove življenja na rdečem planetu. 

Foto 47mars3.jpg: Spiritova pot od vesoljske ladje Beagle 2 do Marsovega površja

V naslednjem projektu kultnega filmarja Jerryja Bruckheimerja Glory Road bo nastopil Ben Affleck. 
Snemanje naj bi se začelo letos poleti, režijo pa bo prevzel James Gartner, režiser reklamnih spotov, za katerega bo omenjeni film debi. 
Pod scenarij se je podpisal Chris Cleveland, Affleck pa v filmu igra košarkarskega trenerja, čigar sprva povsem "črno" moštvo osvoji naslov prvakov NCAA. 
Zgodba filma temelji na resničnih dogodkih in liku Dona Haskinsa, ki je leta 1966 treniral moštvo teksaške univerze, ki je v finalu univerzitetne lige premagala "belo" ekipo Kentuckyja. 
Haksinsovo moštvo je med prvimi opustilo sistem počasnih napadov in začelo z odločno in hitrejšo igro, kakšna v košarki prevladuje danes. 
Poleg tega je pomagal črnim igralcem prodreti v košarkarske vode. popravljeno

Sicer pa bo Severina te dni prvič po objavi spornega posnetka znova nastopila v Sloveniji. 
Koncert, na katerem bo nastopila skupaj s hrvaškim pevcem Petrom Grašom, bo v soboto, 27. novembra, ob 21. uri v Športni dvorani na Bledu. 
Organizator koncerta Alianta, d. o. o., obljublja nepozaben večer.

Najopaznejša novost pri jesenskih modnih dodatkih je broška, ki je obvezen modni dodatek za vsako žensko, ki hoče biti v koraku s časom, pa naj bo majhna klasična iz plemenitih kovin ali iz velikih svetlikajočih se kamnov ali biserov. 
Zelo modne so tudi broške v obliki cvetov, ki naj bodo veliki in opazni, narejeni pa iz usnja, bleščečih materialov ali blaga. 

Kakšni bodo vaši prihajajoči dnevi? 
Kako se boste predstavili na t. i. talent showu?

To, da uničujemo sami sebe, svojo raso, da se pobijamo med sabo, je zame največji problem. 
Menim, da mis sama ne morem narediti nič. 
Lahko pa s tem, ker je medijska oseba, ozavešča ljudi, opozarja na to, pomaga žrtvam. 
S tem se da pomagati, kaj več pa, mislim, da ne. 

Vaš moto v življenju je? 
Nimam določenega. 
Iz vsakega pregovora izberem tisto, kar se mi zdi, da bi bilo zame najboljše. 

Ideja za ustanovitev sekcije za nerodovniške pse mešančke se je porodila, potem ko so v KD Barje ugotovili, da so psi, ki nimajo rodovnika oziroma so mešančki med različnimi pasmami, v primerjavi z rodovniškimi zapostavljeni. 
Kot pravi njena voditeljica Daniela Savič, je ideja o ustanovitvi tovrstne sekcije, ki jo zdaj še ustanavljajo, polno moč pa naj bi dobila februarja naslednje leto, v njihovem klubu obstaja že dolgo, vendar je moralo preteči kar nekaj časa do realizacije projekta. 
Razlog za to je bil po njenih besedah predvsem v dejstvu, da je zelo težko biti pionir na tem področju, saj kot pravi, nikoli ne veš, ali se bo zanimanje povečevalo ali pa bo po začetnem navdušenju zamrlo. 
No, odločitev o ustanovitvi sekcije je bila kljub tem pomislekom sprejeta, in kot kaže, je med lastniki nerodovniških psov naletela na veliko zanimanje. 
Slednje je najbolje pokazala prva razstava nerodovniških psov mešančkov, ki jo sekcija pripravila na svojem vadbišču na Igu. 
Razstave, ki je bila prva take vrste v Sloveniji, se je proti vsem pričakovanjem organizatorjev udeležilo več kot petdeset psov in skoraj še enkrat toliko njihovih lastnikov, ki so se pomerili v različnih kategorijah. 
Tako je "stroga" strokovna žirija v hudem "boju" in konkurenci na koncu izbrala tri najbolj simpatične mladiče v razredu od enega do sedmih mesecev, tri najbolj simpatične kužke v razredu od sedmih mesecev do sedmih let, tri najbolj simpatične pse seniorje, tri najlepše pare in po tri najboljše v kategorijah Junior Handling in Rally Obidience (pokaži kaj znaš). 
Prvo mesto v kategoriji najbolj simpatičnega mladička je prejela psica Disa z lastnico Nino, prvo mesto v kategoriji najbolj simpatičnega kužka je pripadlo psu Brinu z lastnico Ano, prvo mesto v kategoriji najbolj simpatičen senior pa je pripadlo psički Lori z lastnico Špelo. 
V kategoriji najlepši par sta zmagala Oskar in Gloria z lastnikom Damirjem, v kategoriji Junior Handling in Rally Obidience pa pes Ben z lastnico Nino oziroma psica Capi z lastnico Ljudmilo.

Razstava je bila bolj kot tekmovanju, čigav pes je lepši in boljši, namenjena druženju lastnikov in njihovih psov, tako da na koncu sploh ni bilo pomembno, kdo je osvojil kakšno nagrado. 
S tem se strinja tudi Daniela Savič. 
"Veseli me, da se je odzvalo toliko kužkov in njihovih vodnikov in da so pokazali, da je čisto vseeno, ali kuža ima rodovnik ali ne. 
Med sabo so se kužki zelo razlikovali, prišli pa so iz vse Slovenije: iz Ljubljane z okolico, Postojne, Novega mesta, Sevnice ... 
Zelo smo bili veseli, da so skrbniki pokazali, da jim oddaljenost od kraja dogajanja ni pomembna in da je druženje na prvem mestu. 
Moram pa priznati, da nismo pričakovali takega odziva, saj nam vreme ni bilo ravno naklonjeno (dan prej je močno deževalo), pa tudi takšnega srečanja v Sloveniji še ni bilo. 
Nismo vedeli, koliko kužkov naj pričakujemo na srečanju." 
Na koncu je bilo torej vse tako, kot mora biti. 
Kužki so bili videti zadovoljni, njihovi lastniki tudi, od vsega skupaj pa so imeli nekaj tudi tisti psi, ki nimajo te sreče, da bi jih njihovi lastniki vozili na taka druženja. 
Del denarja, ki so ga organizatorji zbrali s prijavami tekmovalcev in srečelovom, je bil namenjen za sklad Repek, ki že od začetka leta deluje pri Kinološkem društvu Krim, denar iz njega pa namenjajo za najnujnejše operacije tistih živali, ki so se jih njihovi lastniki naveličali in jih brezvestno pognali na cesto. 

Padec mita?

Foto Orion

(Matjaž Gantar, direktor KD Holding o svojem delu)

(Dr. Marko Jaklič, profesor na ljubljanski ekonomski fakulteti, o svojem poslanstvu in gmotni blaginji države)popravljeno

05.30 Poročila

08.45 Spominjamo se

12.00 Zvonjenje

05.10 Vreme, ceste

07.50 Jezikovni brevir

07.30 Poročila+AMZS, osmrtnice, obvestila

11.00 Poročila, osmrtnice, obvestila

12.00 Zvonjenje

12.30 Glasbena voščila

23.00 Iz življenja vesoljne Cerkve

Pri vsem tem si upa Pahor govoriti o "mirnem, varnem in razvitem okolju EU". 
Tiste, ki so tako govorili, smo nekdaj vsaj zaprli za dolga leta, če jih že nismo ubili. 
Vsem nam je postalo jasno, da so zahodni zavezniki v Leninovem jeziku samo "začasni" zavezniki, v resnici pa razredni sovražniki.

