Planotasta pokrajina, poraščena z borovci in posejana s prostranimi travniki, ki so v tistem času cveteli živo rumeno, ter na vsaki strani in vse okrog zanimive in skrajno neobičajne skalne gmote najrazličnejših zaobljenih oblik, so nepopisno in enkratno doživetje, ki ga je treba doživeti z vsemi čutili. 
Tu in tam so se mirno pasli konji, nebeški mir pa je zmotil kvečjemu kakšen domačin, ki se je vračal iz mesta v spremstvu svojega oslička.

Prostrani travniki, obdani z nenavadnimi kamnitimi gmotami, popotnika ne pustijo ravnodušnega.

Na več kot 2.000 metrih nadmorske višine rastejo čudovita jabolka.

Info:

26 Pisane noše, oblačila in pregrinjala predstavljajo vso barvitost in pestrost življenja južnoameriških Indijancev.

Zloglasni romunski diktator Nicolae Ceausescu je državi in njenim ljudem pustil globoke rane. 
V več kot dveh desetletjih železne vladavine (od 1965 do 1989) mu je pomagala žena Elena, predvsem pa se je opiral na delovanje tajne policije Securitate, ki naj bi imela v najboljših letih zaposlenih več kot 200.000 vohunov in kar milijon informatorjev. 
Ceausescujev režim je najbolj znan po zakonih, s katerimi je želel med Romuni zelo povečati rodnost. 
Prepovedal je kontracepcijo in splav, finančno obremenil zakone brez otrok, s številnimi olajšavami pomagal velikim družinam ter med drugim zelo poostril pogoje za razvezo. 
Vse to je v poznih 60-ih povzročilo skokovito povečanje zapuščenih otrok, ki so pristali na ulicah ali pa so jih strpali v sirotišnice. 
Pod njegovim režimom so žalostno usodo doživeli tudi kmetje. 
Takrat so namreč podržavili kar okoli 95 odstotkov kmetijskih zemljišč, porušili številne vasi, kmete pa selili v blokovska naselja. 
Zaradi neustrezne gospodarske politike je država zašla v globoko gospodarsko in družbeno krizo. 
Vse skupaj se je končalo s splošno ljudsko vstajo decembra 1989, ko so Ceausescuja strmoglavili ter ga skupaj z ženo Eleno pred vojaškim sodiščem obsodili na smrt.

Dinastija Pahlavijev je peljala Perzijo v modernizacijo. 
Takrat so začeli graditi ceste in železniške proge, vse šole in univerze so bile zastonj in dostopne vsakomur. 
Arabski lunin koledar so zamenjali s perzijskim sončnim. 
Veliki verski voditelj islamske revolucije ajatola Homeini, ki se je zapletel v nesmiselno vojno z Irakom in mladoletne fante pozival v džihat je prekinil stike z zahodom, uvedel z zakonom obvezno nošenje naglavnih rut za ženske, versko policijo, znižal starost »žensk« na 9 let starosti, ko se le-te lahko poročijo, prepovedal igranje šaha in kart, razglasil smrtno obsodbo zoper Salmana Rashdiea, pisca Satanovih stihov.

Preden sem se z Majo, Katjo in Martinom odpravila v državo, ki je glede oblačenja zelo stroga, sva se z Majo odločili, da si bova preskrbeli dolge, ohlapne, črne tunike, saj je v rumeni bibliji popotnikov (beri:Lonely Planet) pisalo, da je Iran zelo konzervativna država, kar zadeva oblačenje. 
Zato je najbolje, da ženska nosi zelo ohlapna temna oblačila, je nenaličena, lase mora skrbno speti, da ne štrlijo izpod hedjaba. 
Najino, doma sešito črno čudo sva na meji potegnili iz nahrbtnikov. 
Mohamed, potnik, ki smo ga spoznali na avtobusu iz Carigrada do turško-iranske meje, pa se je začel na ves glas smejati najinim ohlapnim oblačilom. 
»Naša dekleta nosijo tudi pisana oblačila, ne samo črna. 
Časi črnine so mimo. 
Od kod vama, da morajo ženske v Iranu nositi samo črna oblačila?«, naju je v smehu vprašal. 
Sledil je postopek, kako si nadeti ruto na glavo, pri čemer nama je bil Mohamed v veliko pomoč.

Channel Zero

Beograd

Godci zaigrajo. 
(Studor)

Zaslužen počitek

20. 12. 
Gašper Kokot: V Mehiki si GRINGO

– iz ročne prtljage odstraniti prenosne računalnike in druge večje električne naprave, ki bodo

Na Poljskem je katoliška cerkev stoletja veljala za enega glavnih stebrov narodne identitete. 
Velik pomen je uspela ohraniti celo v obdobju socializma. 
K pomemebnosti vere pomembno prispeva dejstvo, da je Poljska domovina papeža Janeza Pavla II., ki tudi po svoji smrti velja za najbolj priljubljenega vrhovnega poglavarja Katoliške cerkve doslej. 
Karol Wojtyla je bil za papeža izvoljen leta 1978. 
Po več kot 450 letih je bil prvi neitalijanski papež ter hkrati prvi papež slovanskega porekla. 
Znan je postal predvsem zaradi številnih potovanj po svetu, med katerimi se je skušal karseda približati vernikom. 
Vatikanske statistike navajajo, da je med svojim 27 let trajajočim pontifikatom obiskal 129 držav ter pri tem prepotoval kar 1.247.613 kilometrov. 
Poljska se lahko pohvali tudi z enim največjih katoliških romarskih središč v Evropi, mestom Čenstohova. 
Čudodelna slika črne Marije z Jezusom tja pritegne okoli pet milijonov romarjev na leto.

Sergej Pobegajlo (Krom, Junaki nočne kronike, Ognjerezi, Bombe itn.), ki ga poznamo kot avtorja številnih uspešnic in je avtorsko prodrl tudi na tuja tržišča, igra kitaro, je pa tudi avtor večine pesmi na omenjenem albumu. 
Bas kitarist je Martin Rozman, ki smo ga že videli in slišali zlasti pri Kantor. 
Bobnar je energični Mariborčan, sicer priljubljeni bobnarski učitelj Marko Soršak, ki na odru izgubi vsak nadzor nad sabo in prav po rockersko ponori. 
Novega BPPjevca Matica (prej Make Up2) pa si boste zapomnili ne le zaradi njegovega divjega igranja kitare, pač pa tudi zaradi značilnega dodelanega imidža. 
Vokalistka Urška Majdič je hkrati avtorica večine besedil na plošči, avtorsko sodeluje tudi pri glasbi, poleg tega pa uspešno piše besedila tudi za druge slovenske izvajalce. 
BPP so izdali dve plošči: Modra Pravljica in drugi album Insomnia.

29.11. 
Mono in Made Out of Babies

Da je otok res raj za ljubitelje rastlin, nekateri mu pravijo kar botanični vrt, priča dejstvo, da je vsako drevo in vsak grm v Funschalu ter drugih mestih označeno z latinskim imenom. 
Nekaj sto metrov nad mestom je velik tropski botanični vrt Monte palace z bogato zgodovino in predvsem bogato vsebino. 
Za razliko od večine drugih evropskih tovrstnih vrtov, kjer se obiskovalci sprehajajo po ravnih potkah, je omenjeni vrt ukleščen v grapi na dokaj strmi vzpetini. 
Razgiban teren mu daje zelo naraven videz, pa tudi podnebje, ki se ustvari v tamkajšnjem predelu, je idealno za eksotične rastline. 
Tam najdemo rastline z vseh celin; med najbolj zanimivimi je ena največjih zbirk cikasov na svetu. 
Marsikdo sicer meni, da gleda nizke palme, vendar živi fosili sodijo med praproti, ki se prav tako v vsej svoji veličini (2 metra in več v višino) bohotijo po celotnem vrtu. 
Poleg mogočnih sekvoj dajejo senco tudi lovorikovci, ki so zelo značilni za Madeiro. 
Lovorikov gozd je od leta 2000 tudi vključen v Unescovo zapuščino. 
Posebnost je tudi tisoč let stara oljka s celinske Portugalske. 
Različno rastlinje (afriške proteje, ogromni grmi azalej in rododendronov, avstralske akacije, …) omogoča, da je madeirski botanični vrt zanimiv vse leto. 
K temu pripomorejo tudi različni panoji, narejeni iz portugalske keramike, ki prikazujejo portugalsko zgodovino, v muzeju je zbirka mineralov in draguljev ter afriške skulpture, v eni od treh lagun so zanimive živopisane ribe, velike kakšnih 30 cm, imenovane koi. 
Tam je tudi t. i. japonski vrt z vsemi značilnostmi od zgradb, mostov do rastlin. 
Ob osrednji laguni Monte Palace stoji največja keramična vaza na svetu, ki je s 5,345 metra in 558 kilogrami prišla v Guinnessovo knjigo rekordov. 
Mojstrovino so naredili Brazilci in Portugalci v nekem južnoafriškem podjetju. 
Seveda ne moremo mimo nasada orhidej, ki pa, roko na srce, tod niso tako zanimive kot v vrtu orhidej le nekaj sto metrov od Monte Palaceja. 
Tropski vrt nad Funschalom je tudi zaslužen, da je leta 2000 glavno mesto osvojilo zlato medaljo na tekmovanju Entente Florale (evropsko tekmovanje v urejenosti kraja).

Stroški

2.-3. 
Glavni komercialni in družabni dogodek večjih vasi je sejem, ki je praviloma vsaj enkrat na teden. 
Seveda, če …

Prvo železniško povezavo je mesto dobilo leta 1907 s Körmendom na Madžarskem, leta 1924 pa tudi z Ljubljano. 
Železniške povezave so še vedno slabe in predvsem dolgo trajajoče. 
Pred železniško postajo je razstavljena stara lokomotiva, »sorodnica« priljubljene goričke Mariške, ki je po gorički progi vlekla v letih 1945–1978.

Besedilo in fotografije: Jana Šubic

1 čajna žlička mlete kumine

3. 
Zmesi dodajte moko in jo temeljito premešajte. 
Iz nastalega »testa« oblikujte kroglice (približno 3cm v premeru). 
Dobro je, če jih za nekaj ur pustite v hladilniku.

Nabrežje ribnika sredi parka je najbolj znano staršem z otroki in zaljubljencem

Sredi parka stoji zanimivi spomenik v obliki knjige

Popoldan so se sorodniki že kar pošteno dolgočasili. 
Moški del sorodstva je samo se popival in jih pustil same.

Dunaj, prestolnica opere in klasične glasbe, je letošnjo jesen popestril še z velikim glasbenim spektaklom, musiclom Rebecca. 
Mistično skrivnosten musical je narejen po romanu Daphne du Maurier.

Ob spremljavi bardov, plesalcev, glasbenikov in akrobatov tradicionalne Indije je predstava čarobno potovanje v izvore in raziskovanje starodavnih korenin romskega ljudstva, katerih začetki so povezani z zadnjimi potujočimi kastami v Radžastanu. 
Številni umetniki z razvejanimi družinskimi vezmi žive v vasicah ob puščavi Thar. 
Njihovo umetnost preveva občutje davnih prednikov, ki so naseljevali dragocene palače pa tudi groba puščavska zavetja. 
Skupina Divana je utrla pot mnogim radžastanskim umetnikom na koncertne odre in festivale po vsem svetu. 
Spoznajte akrobate nats, pesmi žensk jogis, ples čakri, pripovedovalce bjopas najaks iz kaste bhats in ples neru, posvečen kači Naga. 
Odkrijte neusmiljenost umetniškega izraza drugačnega časa.

6.) 
Ostanki orjaške trdnjave Vindolanda

Koča na Bohorju–Senovo 1 ura 30 min do 2 uri

V podzemni kapeli, ki jo je v začetku 15. st. dal izklesati Hrvoje Vukči} Hrvatini}, in kjer so vitezi Zmajevega reda opravljali svoje tajne obrede, se je med II. svetovno vojno skrival tudi maršal ranjke SFRJ – tovariš Josip Broz Tito.

Macao

Med ulicami

Poleg najbolj obiskanega, prej omenjenega muzeja Macao, je v mestu še sedemnajst muzejev. 
Obiskovalec si lahko kupi vstopnico, ki omogoča ogled vseh muzejev, za samo okrog 3 EUR. 
Naj jih naštejem nekaj, ki so vredni ogleda. 
Muzej umetnosti, ki je posvečen vizualni umetnosti, obsega kitajsko keramiko, kaligrafijo, pokrajinske slike ter tudi zgodovinske slike, ki so jih Portugalci pripeljali z zahoda. 
Grand Prix muzej je bil odprt šele leta 1993, ko so praznovali štirideseto obletnico Macao Grand Prix. 
Zdaj je dogodek mednarodno znan ter vsako leto privablja številne športne navdušence. 
Najbolj znan je dogodek Formula 3 Grand Prix. 
Dirka poteka podobno kot v Monte Carlu, po vsem mestu! 
V muzeju je prikazan kronološki pregled dirk, in sicer avtomobilskih in motorističnih. 
Predstavljena so celo znana imena, npr. Mihael Schumacher. 
Zelo zanimiv in poučen je tudi vinski muzej. 
Portugalci so znani po vsem svetu kot pridelovalci vrhunskega vina. 
Tudi tod so zapustili bogato dediščino vina. 
Glavna sporočilnost muzeja ni samo informiranje obiskovalca o vinu in o grozdju, temveč od blizu prikazati pridelavo vina, tako tradicionalno kotsodobno. 
Cilj muzeja je tudi predstaviti medsebojno povezanost socialnega, ekonomskega in kulturnega vpliva vina na portugalsko kulturo, tradicijo, v vsakdanjem življenju ter posebnih dogodkih. 
Na ogled je več kot tisoč vrst vina. 
Najstarejše datira v daljno leto 1815. 
V ceno vstopnice je všteta tudi pokušina vina! 
Poleg tega je vreden ogleda tudi pomorski muzej, saj je zgodovina nastanka mesta nastala prav na podlagi pomorstva. 
V muzeju je prikazano življenje prvih naseljencev, Kitajcev, ribičev. 
Na ogled so različne vrste ladij, instrumenti in metode ribarjenja, celo replika tradicionalne ribiške hiške. 
Pravijo, da muzej stoji na kraju, kjer so Portugalci prvič pristali na tamkajšnjem ozemlju.

pošteno garal za preživetje. 
Po šestih mesecih sem odvrgel stvari

8 filejev inčunov

S svojo kulturno-pričevalno vrednostjo predstavlja pomemben simbol samouprave prvih priseljencev s Tirolskega. 
Pod lipo je tedanji sodnik "rihtar" razsojal spore med vaščani. 
V vaškem požaru leta 1844 je bila lipa močno poškodovana, vendar si je opomogla. 
Ustno izročilo povezuje zasaditev lipe z začetkom obdobja protestantizma na Slovenskem (16. stol.).

Avignon dolguje svojo slavo tudi mostu, zgrajenem v 12. stoletju. 
Most Saint Benezet je sloviti most, ki mu je francoska otroška pesem Sur la pont d’Avignon podelila nesmrtnost. 
To je bil eden izmed prvih mostov na reki Roni. 
Prvotno je bil lesen, v 13. stoletju pa so ga rekonstruirali v kamnu. 
Do danes so se ohranili samo štirje izmed 22 obokov, ki se pnejo proti sredini reke, in kapela svetega Nikolaja. 
Skladba o mostu, ki je delo znamenitega skladatelja, je znana po vsem svetu. 
In vendar je v njej drobna napaka: Avignončani so plesali pod mostnimi loki na Ile de la Barthelasse in ne na njem, kot poje pesem. 
Pravi užitek je posedeti na mostu in s slušalkami poslušati zgodovino mostu v svojem lastnem ritmu, z razgledom na Villeneuve-les-Avignon. 
Veličastne utrdbe, nekdaj rezidenčno naselje kardinalov, naj bi papeže spominjale na francosko moč. 
Dandanes je v lepih stavbah kartuzijanskega samostana kulturno središče.

AVIGNON 1. set diasev št.:

5. 
Smrt Gregorija XI označuje začetek drugega težavnega obdobja za papeštvo. 
Pod pritiski Rima so kardinali izbrali italijanskega papeža, ki je prevzel ime Urban VI. 
Vendar so, večinoma francozi, smatrali izbor ničen in izvolili svojega papeža Klementa VII, ki se je namestil v Avignonu leta 1379.

7. 
Med popotniki je tipično provansalsko mesto znano po ostankih rimskih zgradb ter po gotski in romanski arhitekturi.

Pot pod noge

Od Lonika naprej je šlo čez hudournike in grape, pa mimo opuščenih senikov, vse dokler nisva okrog Balareka (837 m) prikrožila do Ruta (671 m). 
Travniki so sveže dehteli v jutranjem soncu, žene so čepele na njivah, traktorji so poskakovali po poljih – vsi so nekaj delali, midva pa pohajala … 
Mešanih občutkov – zaradi lastnega brezdelja – sva jo po poljski poti ubrala proti vasi. 
V oči so najprej padli kozolci. 
Za najinim hrbtom, takoj na drugi strani hriba leži Stržišče. 
Tod so tukaj kozolci popolnoma drugačni! 
Tam so enojni, s slemeni v breg, tukajšnji pa so prej podobni tistim pod Studorjem v Bohinju, le da so nosilci tukajšnjih kamniti, studorski stogovi pa so v celoti leseni. 
V vasi naju je pritegnila ogromna obzidana vaška lipa, ki stoji ob cerkvi. 
Skoraj osem metrov dolge roke bi morali imeti, če bi jo hoteli objeti. 
Čeprav je v sredini votla, se zdrava in košata bohoti okoli 20 metrov visoko. 
700 ali 800 let naj bi že stala tod. 
Ko bi znala govoriti …

Capoeira – več kot ritualni ples

Jan_Cernetic-16.jpg

(RASTER)

23. do Dnevi evropske kulturne dediščine 2006

Še sreča, da so čolni relativno stabilni, kajti vodostaj vode je visok. 
Septembrsko deževje je reko tako napolnilo, da nas živahne brzice močijo od zunaj in znotraj in smo redno prisiljeni pristajati ob bregu in prazniti vodo z dna naših plovil.

V preostalih deželah je nevarnost za to bolezen večja. 
V Indiji je tveganje v vsej deželi, tudi v večjih mestih, kot sta Delhi in Bombay. 
Na goratem severu ni tveganja na nadmorski višini nad 2000 metrov. 
Za profilakso uporabljamo doksiciklin, meflokvin ali kombinacijo zdravil atovaquone in progvanil. 
Na Šri Lanki je varno bivanje v Kolombu ter v provincah Galle, Kalutara in Nuwara Eliya. 
Visceralna oblika lišmanioze se pojavlja v Bangladešu, Indiji in Nepalu. 
Kožno obliko te bolezni so zabeležili v Indiji, Afganistanu, Iranu in Pakistanu.

Terasa z razgledom

Almora 7

Razgled na himalajsko verigo je z mesta samega precej omejen in bivanje v mestu ni ravno idilično. 
Zato se večina popotnikov namesti v prijetne bungalove in gostišča na delu grebena nekaj kilometrov višje.

Močno rdeče barve cvetov in oblika – dolgi cevast cvet – nakazujejo, da so cvetovi prilagojeni za opraševanje ptičev. 
Na južni polobli ga ob cvetenju res oprašujejo prav kolibriji. 
Čeprav so dolgo domnevali, da je nektar v večjem delu hrana teh ptičev, so ugotovili, da ravno tako lovijo insekte, metulje, torej niso odvisni samo od cvetenja prav zanje prilagojenih rastlin.

Rajske plaže na jugu Španije

V POSEBNEM OKVIRČKU:

Če boste od srede julija do sredine avgusta nekje v Provansi, pojdite v Avignon na njihov največji festival gledališča in plesa. http://www.festival-avignon.com

V ozadju pestre turistične ponudbe, kulinaričnih užitkov, kamniti zidovi obmorskega mesta skrivajo zgodbe iz preteklosti … zgodbe iz Izole.

Karta je posebne vrste, saj ima posvetljeno topografsko podlago, za katero je izvajalec uporabil območje po izrezu stare izletniške karte Posočje v merilu 1 : 50 000. 
Na podlagi izstopajo vrisane frontne črte v rdeči in modri barvi ter opisi posameznih zgodovinskih točk v pravokotnikih ter vodijo obiskovalca po prizoriščih prve svetovne vojne. 
Na hrbtni strani naslovnice so še informacije o Fundaciji poti miru v Posočju, Kobariškem in Tolminskem muzeju, zasebnih muzejskih zbirkah, odprtih za javnost, in uporabljena literatura.

Opisi poti

Prenočišča in hrana

Pogled s Krna na Batognico, veličastno trdnjavo z odsekanim vrhom, ki skriva pravi labirint podzemnih hodnikov.

Italijanski vojaški objekt tik pod vrhom Porezna, ki so ga pozno popoldne začeli objemati oblaki.

Prve raziskave, opravljene na Inštitutu Bion, so pokazale, da ima laška termalna voda zelo kakovostno biopolje, zato nedvomno pozitivno vpliva na biopolje organizmov. 
To je pomembno pri rekonvalescenci in regeneraciji ter zdravljenju. 
Dobrodejno ionsko sestavo je potrdila temeljita kemijska analiza, opravljena v Kanadi.

In kaj se je dejansko dogajalo v rovu?

Oglarji iz vasi pod sv. Mohorjem (Ševlje) v Selški dolini pripravljajo pohod z ogledom postavitve kop in kuhanja oglja. 
Pohod se bo začel pri čebelarju Vojku v Ševljah in se nadaljeval skozi vasi in zaselke po pobočju sv. Mohorja. 
Ob poti bodo postanki namenjeni ogledu postavljanja kope in razlagi postopka pridobivanja oglja. 
Gostoljubni domačini ob tem navadno pripravijo domače dobrote in poskrbijo za pijačo. 
Na razglednem vrhu sv. Mohorja si bo mogoče tudi ogledati cerkvico. 
Informacije dobite po telefonu (04) 514 63 46.

Vsakoletni tradicionalni mini enodnevni festival Legends of Rock v avstrijski vasici Wiesen je prava stvar za vsakega ljubitelja dobre stare rock glasbe. 
Čudovito prizorišče, na katerem je odlično poskrbljeno za pijačo, jedačo in dobro glasbo, nam bo tudi letos ponudilo kar pet starih bendov, da »zažgejo«, kot znajo. 
Na festivalu igrajo: Uriah Heep, Keith Emerson, Nazareth, Wishbone Ash, Melanie …

V samem arheološkem središču smo si ogledali replike, vse najdbe (razen okostij) pa so na ogled v novem, zelo sodobno urejenem Museo Tumbas Reales de Sipan v bližnjem Lambayecu. 
Že same najdbe opozarjajo obiskovalca, da so bili Mochice vojaško ljudstvo, čeprav so prelepi, zelo dovršeno izdelani vsi razstavljeni eksponati, kar daje slutiti, da je imela tudi umetnost veliko veljavo. 
V Sipanu se lahko sprehodite po treh piramidah. 
Prva (pokopališče) je raziskana, drugi dve (svetišče in bivališča Močejev) pa še čakata na obisk arheologov. 
Pravo doživetje je obisk muzeja v Lambayecu! 
Toliko zlata na kupu je mogoče le redko doživeti, morda le v Museo del Oro v Limi. 
Povrh vsega pa obiskovalca pred koncem ogleda čaka pravo presenečenje: predstavitev vseh slojev močejske družbe v pravem dramskem prizoru z glasbo in svetlobnimi učinki.

Obdelali smo pojem prostovoljstvo, govorili o koristih, ki jih ima za posameznike in lokalne skupnosti. 
Odločili ste se, da hočete biti prostovoljec. 
Zdaj pa se je treba odločiti kje – kaj – kako, torej, na kakšen projekt se boste odpravili, kam in za koliko časa. 
Izbira organizacije in projekta je vsekakor zelo pomemben korak na poti do prostovoljnega dela, zato si vzemite dovolj časa, za preiskovanje možnosti, ki se ponujajo. 
Organizacij, ki ponujajo prostovoljno delo, je zelo veliko in verjamem, da se je včasih že kar težko prebijati skozi vse spletne strani in brošure. 
Vendar se je vredno potruditi in poiskati najustreznejši program.

StroŠki

izpeljavah iz njih.

Kolesarska pot 3 je dolga približno 11 km in je kategorizirana kot lahka proga. 
Poteka po poti: Žalec – Griže – Šešče – Zg. Roje – Sp. Roje – Vrbje – Žalec.

Mlini in žage

Sprehodili se bomo po vrtu in prisluhnili našim živalim. 
Obiskali bomo volkove, medveda, sove in kozoroge. 
Pogledali bomo, kako spita slonica Ganga in žirafa Ivo. 
Tipali, vohali in prisluhnili jim bomo.

Barčica po morju plava …

Z avtobusom

in bi vse žalostne misli izpregel

Sv. Urban na Kozjaku

Počitniški raj na severu

„V Društvu za podporo Tibetu smo veseli, da lahko že vrsto let sodelujemo z Geshe Tenzin Dhargyejem, ki je večkrat obiskal Slovenijo in pomagal društvu pri organizaciji obiska dalajlame pred štirimi leti. 
Hvaležni smo za njegovo pomoč in podporo,« mi je v pogovoru dejal predsednik društva Matjaž Trontelj. 
Geshe la je osebni odposlanec dalajlame v Avstriji, ki ga je najvišji duhovni vodja poslal za koordinatorja projekta Kalačkra za svetovni mir v Gradcu 2002. 
Ker je bil Geshe la uspešen pri opravljanju svojih verskih odgovornostih, je sedaj spet uradno poslan v Avstrijo. 
Tokrat je njegova naloga pomagati ustanoviti Tibetanski kulturni center na Koroškem v Avstriji, v Hüttenbergu. 
V okviru prireditve Dnevov tibetanske kulture v Slovenj Gradcu je društvo organiziralo tudi izlet v Hüttenberg, kjer je sočasno potekal obisk dalajlame, ki je osebno posvetil začetek gradnje budistične univerze. 
Kar 200 Slovencev, vključno z županom Slovenj Gradca, se je udeležilo tudi sprejema pri dalajlami. 
Tibetanski kulturni center je zanimiv za vse tiste, ki jih zanima študij budizma, saj center ne bo verske narave, ampak bo nudil akademski študij tibetanskih znanosti, primeren za vse. 
Študijski program bo obsegal budistične filozofije štirih vej tibetanskega budizma in tibetanske medicine. 
Poleg rednega programa, ki bo priznan kot diplomski in podiplomski študij, bo univerza nudila tudi tečaje in seminarje, odprte za vse. 
V prihodnosti se bo program razširil še s študijem drugih smeri budizma, npr. teravade in zena ter s študijem teozofije svetovnih verstev, s katerim bo univerza postala tudi platforma za razumevanje in dialog med verstvi.

Meditacija s pomočjo mandale je ena od najučinkovitejših metod tibetantskega budizma za dosego cilja. 
Vsako božanstvo v tibetanskem budizmu ima svojo mandalo, zato je toliko vrst mandal, kolikor je božanstev v lamaizmu. 
Izdelava mandale ne dovoljuje umetniške svobode oziroma improvizacije, saj je njena struktura, ki vključuje barve in orientiranost v prostoru, natančno določena. „Menihi si jo skupaj z učenjem budha dharme v desetih letih vtisnemo v spomin, saj je pomnjenje pomembni del učenja in življenja nas menihov,« mi je povedal eden izmed njih. 
Še preden se menih loti mandale, mora preštudirati sutro, ki obsega več kot dva tisoč strani. 
Besedilo za izdelavo mandale si morajo zapomniti z vsemi merami vred. 
Nato začnejo mandalo risati na papir in ko je le-ta popolna, šele začnejo risati na tablo, pri čemer sta zelo pomembna položaj rok in posebna veščina dihanja ter tresenja z rokami.

Južno od predmestnega mesta Lachine je indijanski rezervat Kahnawake, kjer živi okrog pet tisoč Indijancev Mohawk. 
Prav tam je bilo pred več kot desetimi leti največja konfrontacija Mohawkov in vlade Quebeca, ki jim je želela vzeti zemljo in jih preseliti na sever, kjer so življenjske razmere zelo neprijazne. 
Na prevzeti zemlji pa naj bi uredili igrišče za golf! 
Upor Indijancev je prišel na prve strani mednarodnih časopisov, kar je izzvalo vsesplošno simbolično držo proti nadaljevanju takega ravnanja s prvotnim prebivalstvom križem po Kanadi. 
Kljub odločitvi v prid Indijancem pa Mohawki še vedno ostajajo nezaupljivi do bledokožcev in vrata rezervata so dostikrat zaprta.

6. 
Prepletanje arhitekturnih stilov stare katedrale in novega poslovnega centra

Svazijske družine so trdno povezane. 
Otroci vzgajajo v spoštovanju do starejših in čeprav je glava družine oče, imajo pogosto zadnjo besedo tudi stari starši, še posebno babica. 
Ženin lahko nevesto odkupi s plačilom lobole, dote, praviloma v višini petnajstih glav živine. 
Ker je svazijska družba poligamna, lahko moški postopek odkupovanja ponavlja v skladu s svojim bogastvom, pri čemer seveda prednjači kralj.

132

9. 
Ameriški rdeči gož – Elaphe guttata

Družina je živela v tradicionalni ostrobothnianski dvonadstropni hiši, v kateri so bili bivalni prostori in očetova pisarna.
To je bila prostorna soba, v kateri je bilo prostora za veliko ljudi, ki so risali za veliko večplastno mizo, ki jo je Aalto poimenoval v svojih poznejših letih v eseju Bela miza, ko je opisoval svoje otroške izkušnje podnjo in nadnjo.

Popustniške izkaznice

Sedaj pa to prestavimo stopničko višje, k profesionalnim fotografom, katerih amortizacijska doba je še krajša, oprema pa dražja. 
Vzemimo, na primer, profesionalni digitalni fotoaparat (da ne bomo predragi, naj stane le milijon tolarjev), ustrezni prenosni računalnik (400.000 SIT), ki omogoča terensko delo, in potrebno programsko opremo (300.000 SIT). 
Začetni strošek je pri tem skoraj štirikrat večji, amortizacijska doba pa traja le okoli tri leta. 
Da bi si fotograf to lahko »privoščil«, mora vsako leto dodatno zaslužiti 600.000 SIT. 
Za primerjavo: drag klasičen fotoaparat stane okoli 500.000 SIT, njegova življenjska doba pa je vsaj 5 let, kar pomeni skromnih 100.000 SIT na leto dodatka za nov fotoaparat. 
Ob tem je treba opozoriti, da je tak fotograf izgubil lep del posla, ki ga sedaj stranke na račun digitalne fotografije opravijo same.

Napovedi je bilo dovolj. 
Druga iz nove serije izletniških kart v merilu 1 : 50 000 Geodetskega zavoda Slovenije, d. d., je že na prodajnih policah. 
To je ena redkih kart, ki ni spremenila območja prikaza. 
Tako na karti najdemo celotno slovensko obalo, kraški rob, Tržaško dolino ter obalo Tržaškega zaliva, Kras na italijanski in slovenski strani, podgorski kras, sežansko-komenski kras in delček Vipavske doline. 
Tudi ta karta je kolesarski vodnik s prikazanimi možnostmi kolesarskih izletov.

Torej smo tukaj, kjer prebivajo zmaji. 
Tako pravijo. 
Zala ni prevelika ljubiteljica plazilcev, zato ji raje ne omenim, da lahko poleg varanov srečamo tudi dve vrsti kober. 
Med njimi tudi vrsto, ki z natančnostjo nekaj centimetrov z dveh metrov ali več izpljune strup v oči žrtve. 
Če se to zgodi človeku, zlahka oslepimo, če ne še kaj hujšega … 
Izredno neugodna je tudi vrsta gada, katerega ugriz je smrtonosen tudi za odraslega človeka. 
Gibanje je tam omejeno. 
Od pozdravnih tabel do tabora, vhoda k čuvajem parka, vodi potka. 
Najprej se je treba prijaviti, plačati takso in šele nato sledi ogled otoka (v najinem primeru je to otok Rince). 
Manj pogumni lahko počakajo v neke vrste kolišču in spijejo pijačo ali dve. 
V spremstvu oboroženega vodnika se odpravimo naokrog. 
Zala je bleda in na trnih. 
Že po nekaj 10 metrih po gosti podrasti naletimo na »hišni primerek« samca varana, ki leno počiva zraven podrtega debla. 
Približam se in naredim posnetek in se počutim butasto. 
Prepotovati tisoče kilometrov zaradi enega posnetka site živali, navajene rednega hranjenja ob kočah, v katerih prodajajo spominke. 
Hvala bogu so prenehali z privabljanjem živali s kozami, privezanimi na drevje v presušenih strugah potokov, kjer so turisti lahko sproščali frustracije in se naslajali ob gledanju mesarjenja

DIA F14 Le nekateri izmed otočkov so poseljeni. 
Se pa ljudje radi fotografirajo in še pomembneje – ne prosjačijo.

Channel Zero

Križanke

Leta 2002 je Občina Cerknica zavarovala vsa nenaseljena območja na svojem ozemlju. 
Največji biser tega parka je Cerkniško jezero. 
Lepote jezera je s svojim opisom ponesel v svet že Valvazor v 17. stoletju, letos pa je ta naša naravna znamenitost postala svetu še bližja z razglasitvijo za Raamsarsko lokaliteto.

2Steza, ki vodi na Poldnašnjo špico, nudi mnogo odličnih razgledišč, kjer si lahko od časa do časa tudi oddahnemo. 
Na posnetku je pogled na mogočno severno ostenje Viša.

Pakiranje in preverjanje, če le nismo česa pozabili, še en pogled, ki preleti domače stanovanje ali samo sobo, in misel, če bo še vse tako, ko se bomo vrnili. 
Ni redkokdaj, da pustimo pogled počivati v znanem prostoru malo dlje, preden gremo, malo tudi v strahu, da bi se med tem lahko kaj zelo spremenilo. 
Na način, kot si ga najmanj želimo. 
Ni popolnega zavarovanja, je pa kar nekaj načinov, ko dom zapustimo mirnejši in bi nam morebitni vlom, kraja ali druga nesreča, ki prizadene imetje, lahko povzročila le omejeno škodo in manj tegob ob vrnitvi domov.

Z imenom Radein se naselje prvič omenja leta 1436. 
Deset let pozneje se je preimenovalo v Radusch in je štelo 15 hiš. 
V zgodovini naselja je najpomembnejše leto 1833, ko je tod Karl Henn odkril prvi slatinski vrelec. 
Zajezitev prvega, imenovanega Radenski ali Glavni vrelec, kar se je zgodilo leta 1869, pomeni začetek izkoriščanja mineralne vode. 
Prvi zdraviliški objekti (Anin in Karlov dvor) so iz leta 1872. 
Zdravilišče so uradno odprli desetletje pozneje, istega leta pa je bilo dokončano tudi pokrito kopališče. 
V okviru Aninega dvora sta na začetku 20. stoletja obratovali dve restavraciji; restavracija Park obstaja še zdaj. 
Steklene pitne dvorane, prve v tedanji Jugoslaviji, so zgradili leta 1938. 
Odprto kopališče s športnimi igrišči je bilo dokončano 1962. leta. 
Dve leti pozneje je nastal hotel Zdraviliški dom in kmalu zatem restavracija Vikend ob glavni cesti Maribor―Murska Sobota. 
V 70-ih letih so zgradili zdajšnje hotele; najprej Radin in nato Terapijo s pokritim bazenom. 
Leta 1980 je bil zgrajen zadnji, hotel Miral. 
Kopališki del, poimenovan Terme Radenci, so razširili in posodobili leta 1996.

Številne prireditve

M215 – Replika stare brunejske ladje iz 16. stoletja, iz katere so brali koranske sutre.

1. 14. 5. 2006 5. barjanski maraton – ŠD Špica

Besedilo: Anže Mihelič, fotografije: Miro Mihelič

Vizum: Viza je potrebna pri vstopu z letalom, pri vstopu po kopnem pa ne (vsaj pri nama je bilo tako).

slika Anuške

Za cmočke zmešamo moko z jajci, soljo, poprom, muškatovim oreškom in toliko mleka, da dobimo gostljato, vendar še tekoče testo. 
V večjem loncu zavremo rahlo osoljeno vodo in vanjo previdno polagamo okrogle cmočke, ki jih oblikujemo z dvema mokrima žlicama, ali pa testo z mokrim nožem na pomokani deski narežemo v pravokotnike. 
Cmočki naj počasi vro okoli 10 minut, nato jih poberemo s penovko, oblijemo z mrzlo vodo in damo na stran. 
Meso narežemo na tanke rezine, jih solimo in popramo. 
Bučo olupimo in narežemo na majhne kocke. 
V ponvi razgrejemo 2 žlici masla in na njem na hitro popečemo meso. 
Dodamo buče in smetano, premešamo, dodamo še cmočke, vse skupaj potresemo z naribanim sirom in gratiniramo v zelo vroči pečici nekaj minut, da sir dobi lepo rjavkasto barvo. 
Tako pripravljeno srno ponudimo z jabolčno čežano ali brusničnim džemom.

Madžarska palačinka

Slika 13.: Polja tulipanov so pravi prostor za umirjanje in sproščanje po divji zabavi. 
V parkih v okolici mesta lahko opazujete nore barvne kombinacije in oblike tega simbola Nizozemske.

Blagovnice Schocken

Kdor pa lotosa kdaj medene sladkosti okusil,

po čistosti razvrščamo v štiri stopnje: CP G1,2,3,4 (kratice pomenijo oznako commercially pure – grade 1,2,3,4), kar pomeni, da so poleg Ti prisotne »nečistosti« (N, C, H, Fe in O), ki ne dosegajo 1 % v primerjavi z Ti. 
Vsebnosti teh elementov določa mehanske lastnosti Ti, ki so na nizkem nivoju pri G1 (240MPa) in srednjem pri drugih stopnjah.

v Kopru. 
Še večja, še boljša ponudba koles in kolesarske opreme najbolj uveljavljenih svetovnih znamk. 
Pri nakupu vam bo v oporo tudi strokovni servis.

V zadnji četrtini 20. stoletja so se začele pojavljati pisanice z nekoliko spremenjeno podobo. 
Pa ne, da bi bila drugačna motivika ali tehnika izdelovanja, razlika je v tem, da pred pisanjem jajca izpihajo (izpraznijo vsebino) in skozi luknjici napeljejo raznobarvno volno, iz katere je na spodnjem delu narejen cofek, na zgornjem pa zanka za obešanje.

Bend, ki velja za enega najzgodnejših iz nemške Kraut in jazz-rock scene, igra že celih 40 let. 
Vsa leta ostaja njegova gonilna sila multiinstrumentalist Christian Burchard, ki je nekaj svojega časa namenil tudi legendarnim Amon Düül II. 
Čeprav bend skoraj niti na dveh albumih (ki pa se jih je nabralo že na desetine) nima iste zasedbe (bojda je slo skozi bend že več kot 400 glasbenikov), zadnje desetletje z Buchardom vstrajno igrata Jens Pollheide (bas in flavta) in perkusionist Lothar Stahl (z njimi pa bodo v živo nastopili vsaj se trije glasbeniki!). 
Legende nemškega Kraut Rocka Embryo je bend, ki je v svoji zgodovini raziskoval po različnih glasbenih tradicijah. 
V nekem svojem obdobju je tudi potoval po svetu in snemal z glasbeniki iz Azije in Afrike, tako da je v njihovi glasbi mogoče zaznati številne tradicionalne godbe. 
Embryo so bili 'world music' bend že davno pred nastankom marketinške etikete. 
Predvsem v 90-ih letih se je bend razvil v improvizacijsko zasedbo, ki gradi na etničnih izročilih iz vsega sveta, tako da je postal prava festivalska pa tudi albumska zanimivost.

Ljubljana / Mediapark

Vodilo mtb.si je gorskokolesarski duh, duša, življenjski slog, ki se odraža v dnevu v hribih, na prireditvah, v iskanju avanture, dirkaški strasti, želji po tehničnem napredku, nori zabavi ...

Indijski kašmir – info

Od 10 km dolge gorske verige Košute se severno za Velikim vrhom odcepi stranski greben, ki se vleče proti severozahodu in doseže najvišjo točko v Košutici ali Ljubeljski Babi. 
Košutica, ki jo od Velikega vrha v grebenu Košute ločuje Hajnževo sedlo, ima dva obraza: v sosednjo Avstrijo pada z razjedeno strmo steno, poraščena slovenska stran pa se ravno prav strmo spušča proti jugozahodu, kjer se sonči planina Koróšica (1554 m). 
Nekoliko pod planino je turni smučar na razpotju: če dvomi, da bo kos strminam Košutice, naj se raje poda na smučarsko bolj krotak preval Hajnževo sedlo − starodaven prehod med Kranjsko in Koroško pod mogočnim ostenjem Velikega vrha.

Do 14. 5.

Notranjim ali endogenim silam Zemlje že od nastanka prve trdne Zemljine skorje nasprotujejo zunanje ali eksogene sile, ki površino nenehno preoblikujejo v procesih preperevanja, erozije in denudacije. 
Moč jim dajeta Sonce in Zemljina gravitacija z učinkovanjem zraka, vode in ledu. 
Posledica neprestanega boja endogenih in eksogenih sil je oblikovanost površja ali relief, kakor ga vidimo. 
Ko se bo nekoč Zemljin toplotni stroj ustavil, bodo eksogene sile dokončno zmagale. 
Gorovja bodo izginila in celoten planet bo sčasoma preplavilo plitvo morje. 
Monotono pokrajino bodo občasno razgibali le še udarci meteoritov.

Med številnimi cikli ugledne argentinske fotografinje Sare Facio, ki razstavlja v Cankarjevem domu v okviru festivala argentinske kulture, so izbrani portreti znanih južnoameriških pisateljev, saj ima tako zasnovana razstava tudi kulturnozgodovinski pomen. 
Od zgodnjih šestdesetih let naprej objavlja fotografije in članke pri številnih argentinskih in tujih revijah.

Društvo popotnikov Vagant in Mestni kino Metropol v Celju

Elementu Ti lahko dodajamo druge kovine, na primer aluminij in vanadij, v različnih odstotkih, ki se odražajo v izboljšavah mehanskih lastnostih CP. Najpogosteje uporabljena Ti-vanadijeva zlitina za izdelavo cevi za okvirje koles je 3/2,5, imenovana tudi Ti G9, ki vsebuje približno 94 % Ti, 3 % aluminija in 2,5 % vanadija, ki jo odlikuje visoka trajnost prožnosti (620 MPa), več kot 15 % razteznosti in odlične sposobnosti obdelave v hladnem stanju.

Višinska bolezen je pogost pojav med popotniki v Južni Ameriki, in sicer ne samo med planincih na klasičnih turah, ampak tudi med turisti, ki pogosto z letalom priletijo na letališča, ki so na visoki nadmorski višini (npr. La Paz).Višinska bolezen je posledica individualnega odziva organizma na pomanjkanje kisika. 
Sposobnost prilagajanja na okolje z višjo nadmorsko višino se med posamezniki zelo razlikuje. 
Ko je preseženo področje tolerance, se pojavijo znamenja, ki jih označujemo kot višinska bolezen. 
To so slabost, bruhanje, glavobol, oteženo dihanje in razdražljivost. 
Življenje ogrožata višinski pljučni edem in višinski možganski edem. 
Ob pojavu znamenk višinske bolezni je nujen takojšen spust, kajti nadaljevanje vzpona je lahko smrtno nevarno. 
Poiskati je treba tudi zdravniško pomoč. 
Višinsko bolezen preprečujemo s postopnim oziroma počasnim vzponom. 
Piti moramo dovolj tekočine, dosledno pa se izogibamo alkohola. 
Sopotniki naj se med seboj opazujejo, saj bodo drug pri drugem hitreje opazili začetna znamenja višinske bolezni.

Z žlico po svetu

4 in 16

Datum izidov Revija Svet & ljudje izide vsak prvi ponedeljek v mesecu. 
Dvojna poletna številka bo izšla 3. julija. 
Novinarske informacije za brezplačno objavo v rubriki Malo naokrog pošljite na naslov: ČZD Kmečki glas, Svet & ljudje, Železna c. 14, 1001 Ljubljana, p. p. 47; po e-pošti: svet.ljudjeŽczd-kmeckiglas.si, po telefonu: (01) 473 53 71 ali po faksu: (01) 473 53 77. 
Objavite svoj prispevek K sodelovanju vabimo vse ljubitelje lepe fotografije in besede. 
Utrinke z vaših potovanj nam lahko pošljete na naš naslov. 
Navodila za pisanje člankov so na spletni strani http://www.kmeckiglas.com/ public/index-svet.html

11. in 18. 3.

M a l o

Knjižnica Antona Tomaža Linharta, Radovljica Marjeta Albinini: Pakistan – prah in zlato

M a l o

P o

Besedilo in fotografije: Neva Ravnik

I r s k a / P o

Info /

Chiang Mai

trenutku, ko vdihnemo tropski zrak in nas oblije pot na bangkoškem letališču, se odločimo za nakup letalske karte do Chiang Maija, kjer naj bi bilo podnebje prijaznejše do Evropejcev. 
Chiang Mai je glavno mesto province Chaing Mai na skrajnem severu Kraljevine Tajske. 
Večina popotnikov ostane tod dlje, kot je načrtovala, zaradi udobne in poceni namestitve, ugodnih nakupov ter razmeroma hladnih noči, razgibanega mesta in prijaznih ljudi. 
Ko sem stopila na ulico v Chiang Maiju, sem nehote zaznala vsako spremembo: gost zrak, pomešan s kislo sladkimi vonji azijske hrane; umazane ulice, na robu katerih posedajo lokalni berači in prosijo za denar; miniaturne trgovine, stojnice in trgovce, ki si neutrudljivo prizadevajo pritegniti tujčevo pozornost. 
Da, to je Azija oziroma le delček nje. 
Drugačna in eksotična, ravno takšna kot iz kakšnega filma ali dokumentarne serije. 
Vendar si nisem dopustila, da bi me že nič kolikokrat prebrana dejstva vodila pri nadaljnjem odkrivanju njenih znanih in malo manj znanih značilnosti.

Zgoraj: Vaška idila sredi pragozda / Levo spodaj: Naše postelje

Page 74

N P

hodu ZDA ne pade veliko padavin. 
Sušna doba je od maja do oktobra, pa tudi v višinah čez zimo ne zapade dovolj snega, da bi z vodo napojil reke čez poletje. 
Avgusta je doba požarov, zato so takrat velikokrat pešpoti v parkih in okolici zaprte, ni dovoljeno kuhati na odprtem ognju, s konji ni dovoljeno jahati zunaj manež (zaradi kresanja podkvic ob kamenje). 
V narodnih parkih ponava-

Vir: www.webauktion24.com

Page 97

Gori. 
Proti koncu 19. stol. je v Podkorenu njegovo delo nadaljeval Janez Hrovat in za njim sin Martin, ki sta bila poslednja slikarja gorenjskih kmečkih skrinj. 
Različne tipe skrinj in posamezne slikarje zasledimo tudi v okolici Radovljice, Bleda, v Lipniški dolini. 
Na Jezerskem smo pridobili veliko baročno omaro za obleko z letnico 1847. 
Na gorenjskih skrinjah so poslikave vedno členjene v več polj, izjema so le bohinjske, ki v 19. stol. niso imele členjene fasade, ampak so bile po vsej čelni stranici poslikane z motivi, ki posnemajo intarzije. 
Neposlikane skrinje so okrašene s plitvo vrezanimi ornamenti. 
V Bohinju so na krašenje skrinj vplivali vzori s Primorske, saj so bili Bohinjci dolga stoletja tesno povezani s Soško dolino in Trstom. 
Mag. Tatjana Dolžan Eržen

Na maslu malo popečemo in deloma zmehčamo skodelo ali malo več na kocke narezane zimske buče. 
Pritresemo vršičke in liste, ki naj jih ne bo malo. 
Predvsem naj ne manjkajo koprive, blitva, hmeljevi poganjki in take zelene reči. 
Dodamo ščep zelišča po izbiri, morda dva. 
Prilijemo malo vode. 
Na zmernem ognju kuhamo kratek čas, toliko, da se buče in zelenjava zmehčajo. 
Ugasnemo ogenj in vmešamo kar nekaj žlic zmletih bučnih pečk. 
Solimo po okusu. 
Ne upremo se nagonski spodbudi, da tudi to jed potresemo z narezanimi čemaževimi listi. 
Bučnice nas spomnijo, da na podoben način v tem ali v drugih loncih uporabimo še zmleta sončnična semena in oreške. 
Buče nas opozorijo, naj bodo jesensko-zim-

104 / S v e t & l j u d j e

Januarja in februarja je v izdajah založniškega programa Geodetskega zavoda Slovenije, d. d., kar manjše zatišje. 
Kot pove že naslov, pa so kartografi ta čas izkoristili za prenovo in reambulacijo dveh velikih mestnih načrtov v merilu 1 : 20 000. 
Medtem ko na načrtu Ljubljane ni prav veliko sprememb, tega ni mogoče reči za Zagreb. 
Za vsako izdajo se nabere približno tristo situacijskih in drugih sprememb, poleg tega pa je v tej izdaji dobro očiščen in poenoten seznam ulic, s katerim so v Zagrebu vedno lahko težave. 
Poleg tega je Geodetski zavod Slovenije, d. d., izdelal turistični letak – zemljevid Občine Cerknica, ki ga je pripravilo Turistično društvo Notranjska. 
Na eni strani je na izseku iz avtokarte Slovenije prikazana lega občine, na drugi, v merilu 1 : 50 000, pa so nanizane številne naravne in kulturne znamenitosti, ne manjka pa tudi turistična ponudba. 
Na prvi strani so reklame sponzorjev, ki so podprli izid karte.

duhovnim svetom. 
Od tega jih je 10 res pomembnih in prav vse vzpodbujamo med izvajanjem tradicionalne tajske masaže.

najdete oblačila, zimsko opremo, turno opremo, nahrbtnike, plezalno opremo, spalne vreče, svetilke, pohodniške palice, čutare in širok nabor gorniške literature. 
Vsak izdelek je opremljen z opisom ključnih lastnosti, kot so teža, barva, material

www.logos-trend.si

Rodeo za največje mojstre jahanja Koruzni otoček za samotarje

/ S v e t & l j u d j e

Smučarski klub Alpetour iz Škofje Loke že vrsto let organizira športno prireditev, na kateri se v različnih disciplinah pomerijo mladi smučarji iz številnih držav. 
Mednarodno tekmovanje otrok bo tudi letos potekalo na

Središče za mlade v Mestni knjižnici, Ljubljana Rok Kofol: Biseri Južne Amerike

Predavanje se bo začelo ob 18. uri v Središču za mlade v Mestni knjižnici na Gosposki ulici 1 v Ljubljani. 
Vstopnine ni.

lica še ni na nivoju in tega preprosto ne razume. 
Zanimivo, da so za večino ljudi fotografije, ki so posnete na krajih, za katere navadni smrtniki rabimo ogromno denarja, zanimive in jim predstavlja vse, kar zadeva fotografijo. 
»Ni težko, če imaš denar, se vkrcat na letalo, se odpeljat v Afriko šklocnat nekaj črncev, ki kažejo svoje bele zobe in to, da nimajo dati kaj za pod zob. 
Potem pa jih razstavljajo po Evropi in ljudje padajo dol (uau, kaka fotka). 
Skoraj isto fotko bi naredu vsakdo, sam tm bi moral bit. 
Ne pozabit, da je na svetu 2/3 ljudi brez hrane, potem pa večina obožuje te fotke. 
Zame je zanimivo, da se usedeš na stol, zasučeš in si v glavi ustvariš neko idejo, ki jo lahko narediš v

Vroom

S o l č a v a / P o

B e n e č i j a / P o

Po bližnjici navzgor

Pustovanje v Učji

V soncu je vse drugače: od zgornje postaje gondolske žičnic prečno čez pobočja proti Ankoglu je en sam širok sprehod.

Ne gre drugače, kot da se po sestopu z vrha in pred smuko v veselju ne ozremo na koničasti vrh Ankogla.

Page 74

Jezero kot morje

velikanske posode in pladnje, iz katerih smo jedli. 
Po zajtrku so si moški prižgali vse vrste cigaret, cigar in pip. 
Okoli dvanajste ure se je vsa vas odpeljala po nevesto; stotine avtomobilov, okrašenih z brisačami. 
Zakaj ravno brisače, nisva izvedela. 
Nevestina družina je bila približno enako številna kot ženinova. 
Gneča je bila nepopisna. 
Vesna je bila kot posebna gostja deležna časti, da je kot ženska smela pozdraviti nevesto še pred ženinom. 
Tam je zvedela, da je mladenka stara 16 let, kar je za njihove navade menda zadnji čas za poroko. 
V muslimanskih deželah poročajo deklice že z devetimi leti. 
Za nas nepredstavljivo! 
Prihod neveste je pospremil bučen aplavz. 
Posadili so jo v novega mercedesa in sledila je vožnja nazaj.

O d

Page 89

Page 91

S v e t & l j u d j e /

posebnih samolepilnih kož, ki jim pravimo psi. 
Na drsno ploskev jih prilepimo tako, da dlaka preprečuje zdrs nazaj, obenem pa omogoča drsenje naprej. 
Širina kož je odvisna od širine smuči (psi ne smejo prekrivati robnikov smuči), za novodobne karving smuči pa so na voljo tudi psi s stranskim lokom. 
Priporočam nakup kož s kaveljčkom na repu in z napenjalno gumico na vrhu. 
K vezem sodijo tudi srenači – dereze za smuči, ki jih pritrdimo na vez pod čevljem. 
Njihova naloga je preprečiti zdrs pri vzponu s smučmi po trdem snegu (srenu). 
Zavedati pa se moramo, da ima uporaba psov in srenačev na terenu svojo mejo, ki je odvisna od strmine in trdote snega. 
Zelo pomembno je, da pravočasno ocenimo, ali naklon pobočja in trdota snega še dovoljujeta vzpon s smučmi. 
Če smo v dvomih, morajo smuči na nahrbtnik, v roke pa vzamemo cepin in na čevlje namestimo običajne dereze. 
Turnosmučarski čevlji so kompromis med gojzarji in alpskimi pancerji. 
Dandanes je na tržišču tolikšna ponudba, da si res lahko poiščemo čevlje, ki nam bodo najbolj ustrezali. 
Na splošno velja, da bolj ko so čevlji narejeni za smučanje (npr. visoki modeli s štirimi zaponkami), težje bomo v njih hodili in obratno. 
Bistveni sta tudi čim manjša teža čevlja in čim boljša pregibnost v gležnju.

Speedwave s tehnologijo W flex na delu

ča pogoje za vožnjo z motornimi sanmi, še precej ohlapna. 
Vožnja je dovoljena na nevzdrževanih gozdnih cestah in drugih nekategoriziranih poteh, vozniku pa za upravljanje ni treba imeti vozniškega dovoljenja. 
Matjaž Gregorič

Page 111

Kobetovo slikarstvo je še posebej zanimivo, ker kaže probleme, s katerimi so se umetniki srečevali ob ponovnem rojstvu slovenske moderne v petdesetih letih 20. stoletja. 
Ta leta so slogovno odločilno zaznamovala njegov slikarski opus in likovni jezik. 
Morda še bolj kot v slikah je ta izoblikovan v njegovih monotipijah, ki so eno bistvenih odkritij razstave.

Lahko pa se vam zgodi, kot se je nama z Vesno, da Albanije preprosto ne najdeš. 
V Podgorici so nama rekli, da je do Škodre nekako dve uri vožnje po dobri cesti. 
»Samo ravno!« 
In sva peljala ravno. 
Do prvega »V« križišča, kjer se je bilo treba odločiti, katera cesta je tista »naravnost«. 
Leva ali desna? 
Tista, na pogled bolj ravna, se je, na žalost ne prav kmalu, izkazala za napačno. 
OK, saj imava čas … 
Nato je cesta postajala vse slabša in slabša, luknje pa tolikšne in na gosto »posejane«, da se jim ni bilo mogoče več umikati. 
Ko sva naposled že v mraku v eni od njih zlomila desni stabilizator, sva začela resno dvomiti, da sva še na pravi poti do albanske meje. 
Odločila sva se za umik. 
Peljala sva se torej nazaj v Podgorico, zamenjala stabilizator, prespala še eno noč in nato zgodaj zjutraj ponovno »naskočila« albansko mejo. 
Asfaltni makadam se je vseeno izkazal za mednarodno cesto med SCG in Albanijo. 
Na meji so nama zaračunali 3 € za dezinfekcijo, kar pomeni, da plačaš, ker si z avtom peljal čez blatno lužo. 
To je bila bolj »infekcija« vozila kot kaj drugega. 
»Dobrodošli v Albanijo!«

12. 
Lina za obiske

14. 
Dvorišče

Sto dvajset let je dovolj dolga doba, da je v Pokrajinskem muzeju Celje nastala obsežna in sistematično urejena zbirka, ki obiskovalcu pričara podobo nekdanjega življenjskega utripa in problematiko vsakdanjega življenja v celjski regiji. 
To je v glavnem povezano s kmetijstvom, ki je bilo v preteklosti temeljna gospodarska panoga.

Piši eDnevnik in odpotuj

Za konec se seznanimo še, kako najti slike, ne da bi morali pregledati vse medije. 
Prvi preprost način je že, da si na ovitek zapišete, kaj medij vsebuje. 
Ker pa smo v računalniški dobi, so še drugi načini. 
Programov, ki to omogočajo, je cela vrsta, omenili bomo dva: prvi je Adobe Photoshop Album, drugi ACDSee. 
Oba omogočata izdelavo katalogov iz medijev, vključno z dodatnimi opombami, ki olajšajo iskanje. 
Tako zelo zmanjšate uporabo medijev in tudi fizične poškodbe.

012 - Hokaidska zima z –20 stopinjami

Nesporno je dejstvo, da je Lesoto kot ena najrevnejših držav na svetu z visoko stopnjo okuženosti z virusom HIV ekonomsko popolnoma odvisna od Južne Afrike, zaradi česar številni Južnoafričani Lesoto štejejo kar za južnoafriško provinco. 
Glede na to in ob številnih zgodovinskih nesoglasjih je popolnoma razumljivo, da nekateri Basóti z Južnoafričani najraje ne bi imeli nobenih opravkov. 
V praksi je to popolnoma nemogoče – ne le, da vseh 909 kilometrov lesotske državne meje poteka ob južnoafriški, pač pa si tudi kar približno tretjina vseh moških prebivalcev Lesota služi kruh v Južni Afriki, predvsem v rudnikih premoga in zlata.

Jutranja prometna konica v glavnem mestu Maseru

Gaženje po snegu

14 – Z jutranjim soncem obsijani vrh Špika že vabi, ko se počasi prebijamo čez mrzel senčni del poti.

RAZSTAVE

Predavanje bo v galerijskem prostoru Knjižnice Prežihov Voranc na Tržaški ulici 47a v Ljubljani. 
Začetek ob 18. uri.

23. 1.: Matevž Globevnik: Japonska

17.1.: Janez Pretnar: Po Južni Ameriki od Buenos Airesa do Velikonočnih otokov

Klub Mariborskih Študentov

Zimska Sella Ronda

Glede na to, da razen otoka Cat Ba praktično ni primernih površin za poselitev, ne presenečajo domovanja, postavljena kar na vodi. 
Plavajoče hiške niso v zalivu nič nenavadnega in zanimivo je opazovati otroke, kako domače se počutijo na gugajočih se domovanjih. 
Izurjenih gibov se kot veverice hitro premikajo prek privezanih čolnov in splavov od domovanja do domovanja. 
Nič manj spretni niso niti pri igri v vodi. 
Nekoliko revnejši prebivalci zaliva bivajo kar v ribiških barkah. 
Skromno podpalubje so bivalni prostori družine. 
Škatla z oblačili, preproge, namenjene spanju, pa še nekaj loncev in kuhalnik je vse, kar potrebujejo za življenje. 
Oblačila, oprana v morju, se lahko nemoteno sušijo na palubi.

Pravljične podobe so ostajale za nami. 
Nekdo je glasno razmišljal, da če nisi videl zaliva Halong, nisi bil v Vietnamu. 
Po tihem smo se strinjali in v mislih obujali številne podobe in legende. 
Nekatere so še vedno aktualne. 
Bog je v preteklosti s pomočjo zmajev zaščitil Halong. 
Medtem ko je agresor napadal kopno, so se z neba spustili zmaji in pljuvali bisere, ki so se spremenili v številne otoke v zalivu Halong. 
Sestavljali so obrambni zid in razbili napadalce ter jih onemogočili. 
Vietnamci so zmagali. 
Zmaji se niso vrnili v nebo, pač pa ostali v podobi otokov in še vedno ščitijo kopno. 
Sovražnih napadalcev dandanes resda ni več, je pa zato vsako leto več turistov. 
Vendar se tudi ti včasih obnašajo kot »napadalci«. 
Pogoste so kraje in uničevanja okrasja v jamah, plenijo redke korale in školjke. 
Upam, da zmaji niso zaspali in bodo tudi v prihodnje skrbno čuvali naravne lepote.

