Stoj! je zavpil, vendar se črnec ni oziral nanj. 
Henry je ustrelil, da bi ga prestrašil. 
Zavijanje sirene je bilo že zelo blizu, ko je že tekel za črncem. 
Vendar se je že čez nekaj minut s cvilečimi gumami ob njem ustavilo policijsko vozilo.

Minister za znanost in tehnologijo dr. Lojze Marinček je dejal, da naša vlada ni preveč razvojno naravnana, da je razvoj nadstrankarska zadeva ter da morajo vse stranke doseči konsenz za veliko večja sredstva, namenjena razvoju. 
Predlog za tehnološki tolar je pripravljen, je dejal in izrazil bojazen, da se bodo spet pojavile politične igrice, ki lahko negativno vplivajo na sprejetje ustreznega zakona. 
Jožko Čuk, predsednik gospodarske zbornice, je med drugim dejal, da Slovenija potrebuje jasno razvojno strategijo, ministrica za gospodarske dejavnosti Tea Petrin pa je menila, da v primeru, če država ne bo porabljala sredstev za podpiranje podjetij, ki imajo perspektivo, temveč bo kupovala socialni mir, tisti, ki imajo možnost razvoja, torej ne bodo dobili nič in to gotovo ne bo spodbujalo rasti.

