DARINKA KOBAL

Za volanom novega golfa dobite občutek, da gre za povsem nov avto, ki je za povrh preskočil razred više. 
Pa ni tako. 
Novi golf ni nič večji. 
Tako je v avtomobilu prav toliko prostora kot v njegovem predhodniku pa tudi prtljažni prostor je do litra natančno enako velik. 
So pa zato Volkswagnovi strokovnjaki namenili veliko pozornosti zvočni izolaciji. 
Za to, da je novi golf tišji, poleg večje količine izolacijskega materiala in povsem novih tesnil vrat skrbi tudi akustični film na vetrobranskem steklu. 
Za udobje voznika in potnikov so poleg dobre ergonomije v novincu poskrbeli tudi z uporabo kakovostnejših materialov. 

Podpis: Društvo je usmerjeno predvsem v krepitev človekovih vrednot v družbi in posamezniku.

Besedilo in foto: SUZANA FICKO

95 srečnih let 

LESCE

Piranska točka 

Nekoč sem ga šla iskat šele čez dobro leto, ko sem bila spet v tistih krajih. 

Radodarnost pa taka

»Mama je bila tako vesela, da je kar večkrat naredila to predstavo. 
'To je pa za vse tiste, ki sem jih zgubila v mladih letih,'« je razkrila družinsko skrivnost moja gostiteljica. 

STANE PETAVS, Finance

Pasica: GLASBA

Zmaga je njihova

Večjim spremembam niste naklonjeni in naredili bi korak v prazno, če bi se ravno v tem času odločali za tvegane pustolovščine in prehitre, nepremišljene akcije. 
Najbolje se boste znašli v utečenih poslih in rutinskih opravilih. 
Partnerski odnos bo obtičal na mrtvi točki, lahko pa, da boste samo imeli občutek, da odnosa ne zmorete več ohranjati v ravnovesju. 
Šibka je tudi raven vaše vitalnosti, nagnjeni ste k poškodbam in vnetjem.

Prešeren se zbudi

Jetrna terina s čokolado

Predstavljamo vam meni za 4 osebe, ki vas ne bo preveč udaril po žepu. 
Cena sestavin namreč ne presega 6 evrov. 
Jedilnik je enostaven in vsakomur dosegljiv. 

40 dag perutninskega mesa (perutničke, drobovina, lahko tudi mlinčki, očiščeni)

3 žlice sladke smetane

Rižota z rukolo

1 pest sveže mletega maka

DELOVNI ZNAKI:

= roza

DELOVNI ZNAKI:

7. nagrado knjigo prejme Darko Kastelic, Slakova 3, 8210 Trebnje

3. nagrado knjigo prejme Ana Strupi, Sp. Brnik 43, 4207 Cerklje na Gorenjskem

SONČEK 2/3

POSAVKA 4/3

Sem osamljen upokojenec s Koroškega, nekadilec in nealkoholik, rad imam sprehode v naravo. 
Spoznati želim pošteno in osamljeno upokojenko, staro od 68 do 75 let. 
Več, ko se srečava ali slišiva. 
Telefon: 040/217-439.

Urejen moški iz okolice Ljubljane, ki ne pije in ne kadi, želi spoznati gospo srednjih let.

BLIŽA SE POMLAD 26/3

Simpatičen, urejen Štajerec, upokojenec, vdovec, s svojim domom na deželi, želi spoznati vdovo, staro do 60 let, ki bi prišla k meni na deželo, da bi skupaj, v harmoniji preživela leta, ki so še pred nama. 
Zaželena vozniška, ni pa pogoj. 
Če bi rada začutila vonj pomladi med cvetočimi rožami na polju in pesmi ptičkov, ki se ženijo, se oglasi, skupaj bova doživela to.

61-letni gospod iz Štajerske, upokojenec, nekadilec in nealkoholik, želi za skupno življenje spoznati sebi primerno, urejeno damo, brez slabih lastnosti. 
Obeta se ti lepo in urejeno življenje. 
Tudi kmetija ni ovira. 
Telefon: 051/208-821.

Telefon: 07/304-17-09 ali 051/815-747.

konja, ki gleda psa čez ograjo (50 x 20 cm, 16 barv), cena 30 evrov,

Kupim 4 m3 drv. 
Telefon: 01/427-15-12 ali 031/254-605.

DRVA 75/3

9. 
CICIBAN 6, 4 109

Tolkachev je skoraj desetletje dokazoval, da je neprecenljiv vohun Cie v Sovjetski zvezi. 
Njegovo delovanje je bilo zaradi njegove vrednosti tudi ena najbolj varovanih skrivnosti ZDA. 

Pri drugih živalih so vidne osi nameščene pod določenim kotom. 
Pri psu, recimo, je ta kot 50 stopinj, pri jelenjadi 100 stopinj, pri zajcu pa kar 170 stopinj. 
Od tega kota je odvisen tudi obseg vidnega polja. 
Pri nas, recimo, znaša okrog 160 stopinj, pri psu 250, pri zajcu pa kar 360 stopinj, vidi torej tako naprej kot nazaj, zato nas občutek, da nas zajec vidi iz vseh smeri, ne vara. 
Med domačimi živalmi ima podobno nameščene oči tudi konj in njegovo vidno polje zajame skoraj celoten krog. 
Konj ima med našimi živalmi tudi največje oko. 
Za vid pa je pomembna tudi lega zrkla. 
Bolj izbočeno zrklo omogoča širše vidno polje.

Zanimivo pa je, da verjetno ptičje oko ni boljše od človekovega, temveč so to možgani, ki bolje sprejemajo in registrirajo signale, ki jim jih pošiljajo oči. 

Čebele imajo velike mrežaste oči, ki so sestavljene iz več manjših enot. 
Na glavi, natančneje, na temenu, imajo še tri očesca. 
Ta očesca niso značilna le za čebele, temveč tudi za številne druge žuželke. 
Vendar njihova vloga ni gledanje okolice, ampak žuželke s temi očesci urejajo ritem dejavnosti. 
Čebele dobro vidijo tudi barve, težave imajo le z rdečo, ki jo vidijo kot sivo. 
Tudi sicer rdeča barva žuželkam po navadi dela preglavice. 

Ni prav veliko živali, ki se lahko pohvalijo z barvnim vidom. 
Nekatere vrste vidijo le del barv, za druge pa so barvno slepe. 
Zanimivo je, da je običajno rdeča barva tista, ki jo živali slabše ali pa je sploh ne vidijo. 

Kolonije tudi pri nas

Pred domačim pragom

»Uspešno sem opravila tečaj za učiteljico smučanja in povabili so me v demonstratorsko vrsto, ki so jo prenovili prav v tistem času in vanjo vključili kar nekaj nekdanjih tekmovalcev ter tudi deklet (česar pred tem niso delali).« 
Tako je Urša postala ena izmed prvih ženskih demonstratork smučanja pri nas. 
Na tak način ji je uspelo s kolegi, ki jih je srečevala prej na tekmovanjih, nadaljevati druženje pri posodabljanju in demonstriranju postopkov učenja smučanja. 

Foto: arhiv Ivana Štaderja 

Povzpeli se boste še na »coprniško goro« Slivnico, kjer boste coprnicam pomagali dokončno odgnati zimo, popili coprniški napoj in se okoli 19. ure dobre volje vrnili v Ljubljano.

STIHL FSE 60 - trimer

UGANKAR

20. 
VZAJEMNOST 4, 0 68

te vedno bom ljubil, imel te bom rad,

– sam Bog ve, od kod,

s snegom pokrita je dežela bila.

pod oknom spet mladi kos bo zapel.

Revijo Vajemna imam zelo rada, preberem vse, od začetka do konca. 
Rešujem tudi križanke, nadvse pa so mi všeč ročna dela. 
Ko vse preberem, odnesem revijo še svoji sosedi, ki ji je Vzajemna prav tako zelo všeč. 
Še posebno stare slike iz rubrike Spomin še živi. 

Spoštovani, 

Slika 1: Tone Pogačnik je pri svojih devetdesetih še vedno aktiven smučarski tekač. 
Brez besed!

Pasica: RAZGIBAJMO MOŽGANE

prebrano

V skoraj izključno ženski družbi smo se družili tudi mi. 
Obiskala nas je Dragica Štibernik. 
Že nekaj časa je v njej zorela ideja, da nam napiše pismo in se opogumi za predstavitev v reviji Vzajemna. 
Dragica se ni še nikoli naličila in je zaprisežena dolgolaska. 
»Rada nosim dolge lase in brez kodrov bi se počutila gola,« nam je zaupala v pogovoru.

Na koncu naj vam v imenu ekipe voščim prijeten dan žena in zaželim vse najboljše.

Slika 1: Dragica se je odločila pokukati iz svoje lupine in spremeniti svoj videz.

V objemu sambe in plaže

Navajena brazilske prijaznosti in topline naju je v glavnem mestu Brazilije, ki se imenuje enako kot država, torej Brasilia, pričakalo popolno nasprotje. 
Umetno mesto, zgrajeno za robote ter avtomobile in ne za ljudi, naju je zelo razočaralo. 
Ideja, da bi prestolnico iz Ria prenesli v notranjost države, je sicer že zelo stara, a v šestdesetih letih prejšnjega stoletja je pod predsedstvom Juscelina Kubitscheka v resnici zaživela v vsej svoji veličini. 
Za gradnjo so potrebovali zgolj 41 mesecev. 
Mesto, zgrajeno po načrtih odličnega arhitekta Oscarja Niemeyerja, je za arhitekte oziroma poznavalce prava poslastica, saj so stavbe zelo lepo in izbrano načrtovane ter so resnično nekaj posebnega. 
Nikjer nisva videla ničesar podobnega. 
Toda življenja v njem si nikakor ne morem predstavljati. 
Stavba pri stavbi, vmes nobenega lokala, kjer bi si privoščil brazilsko kavo, niti nobenega drevesa, ki bi vsaj malo ublažilo močno pihanje in delalo mesto prijetnejše. 

prebrano

Kopije originalov

Počakamo, da se masa strdi (približno 10 minut zaradi debeline, sicer pa se masa strdi v 5 minutah). 
Če smo naredili debel kalup, nam ni treba delati opornice z mavcem, sicer pa jo naredimo.

pričvrstimo blago. 
Pritrjevati začnemo iz sredine proti vogalom. 

Žal tokrat ni bilo mogoče odgovoriti na vsa vaša pisma, ker je na voljo premalo prostora. 
Potrudila se bom, da bom odgovorila prav vsem, v poštenem vrstnem redu, sicer pa bom skušala poiskati drugačno rešitev.

Zdravje in preživetje človeka je bilo v preteklosti v veliki meri odvisno od zdravja njegovih zob. 
Z zdravimi zobmi se je lahko prehranjeval in tako preživel. 
Morda se je prav zato v naši podzavesti tako močno ohranil strah pred izgubo zob, da v sanjah njihovo izgubo še vedno povezujemo s strahom, ki je povezan s preživetjem. 

Šifra – CELJE

Znaki: 5.026

V nadaljnjem življenju se mladenka vidi v različnih stvareh, saj pravi, da ni tiste vrste človek, ki bi lahko ves čas delal samo eno stvar. 
Gotovo jo bo tudi v prihodnosti spremljalo fotografiranje, močno pa jo zanima tudi 3D-tehnologija, ki je še zelo novo in neraziskano področje. 
»Po opravljeni diplomi se vidim predvsem na področju novih digitalnih tehnologij, kar pa je zelo širok spekter, tako da še ne vem natančno, kam me bo zanesla pot,« pravi Tina. 

Znaki: 4.374

Filovške lesene hiše (cimprane hiše) so imele črne, dimne kuhinje. 
Dim iz krušne peči se je kadil po prostoru in se sukljal proti ravnemu lesenemu stropu, kjer je bila dimniška odprtina, skozi katero je dim uhajal skozi podstrešje in streho na prosto. 
Nekatere lesene hiše pa so imele opečnat obok, skozi katerega se je dim prav tako dvigal proti stropu in naprej skozi dimnik. 
Dimniki na strehi so bili leseni ali lončeni. 
Kasnejše, z opeko zidane hiše so imele krušno peč z že speljanim odvodom dima v dimnik. 

prebrano

Pasica: SVET V MINULEM MESECU

* Majhno državico v Srednji Ameriki je stresel potres z močjo 6,1 stopnje po Richterjevi lestvici, v katerem je umrlo najmanj 34 ljudi, več kot 60 pa jih pogrešajo. 
Potres je uničil številne zgradbe, sprožil zemeljske plazove in pretrgal dobavo električne energije. 
Središče potresa je bilo oddaljeno 30 kilometrov od glavnega mesta in le 4,5 kilometra globoko, kar je na površju povzročilo sunkovito tresenje.

Vulkani

Takšnih tal ne izboljšujemo, s hlevskim gnojem smo varčni, saj moramo samo vzdrževati raven humusa v tleh, ne smemo pa ga povečevati. 
Kljub temu pa so zastiranje tal poleti, vsaj ena z zelenjem pokrita gredica pozimi in uporaba domačega komposta priporočljivi za ohranjanje rodovitnosti prsti. 

Strokovnjaki so sposobni, za primerno ceno, seveda, določiti vsebnost mnogih mikro- in makroelementov v tleh. 
Vendar bo za prvo informacijo o vsebnosti hranil, dostopnih za naše rastline, zadoščalo, če iz analize izvemo:

V ekološkem vrtičku so vsi ukrepi namenjeni temu, da se bodo rastline dobro počutile. 
Takšne rastline so namreč same sposobne velike odpornosti proti glivičnim in drugim povzročiteljem bolezni ter tudi proti škodljivcem. 
Reakcija tal je tista lastnost naših tal, ki močno vpliva na dobro ali slabo počutje rastlin. 

sadno drevje 1

od 23. do 26. 3. – RATEČE, Razstava ročnih del, info: 041/607-373.

Kračevanje na kmetiji Pod gradom

Mislim, da vas bo želja po domu nekoliko potisnila na rob, saj ne morem obljubiti, da boste v kratkem na svojem. 
Finančni položaj vas bodo nekoliko vznemirjal, ker bo treba bistveno več denarja od drugih. 
Vaše zdravje bo stabilno, občasno kaka bolečina v križu, če vas bo bolelo, svetujem, da greste na pregled. 
Pijte nekoliko več kalcija. 

Pri zdravju lahko pričakujete ozdravitev oziroma izboljšanje. 
Bodite nekoliko pozorni v času, ki je pred vami, saj lahko nastanejo fizične in psihične težave. 
Na finančnem področju bodite pozorni, kam in kako boste obračali denar. 
Vaša ljubezen naj bo bolj komunikativna in sproščujoča, lahko se zgodi, da ne bo pravega zaupanja. 

Takoj ko si gomoljne begonije priskrbimo, jih posadimo oziroma nakalimo, saj nam bo zgodnje sajenje dalo tudi zgodnje cvetenje, ki bo trajalo tja do prvih oktobrskih slan.

Slika 3: Tudi v krožničke lahko posadimo naše rože. 

Črna kuhinja

Volk 

Naslednja številka Vzajemne bo izšla 6. aprila 2009

Znaki: 4.362

V neposredni bližini se skriva tudi drugi biser, »Turška jama«. 
Saracenski gusarji so jo uporabljali kot skrivališče in izhodišče za svoje roparske pohode na ladje, ki so v tistih časih plule v teh vodah. 
Sicer pa se znamenita jama ponaša z mogočnim obokom in igrivo svetlobo, ki skupaj z melodijo morja ustvarja čudovite barvne simfonije. 
Do dna jame vodijo ozke in strme stopnice. 
Zaradi doživetja mogočne podobe narave se trud res splača.

Slika 3 (REZERVA): Turško jamo so nekoč gusarji uporabljali za svoje skrivališče.

prebrano

NI 1 FOTKE!

Cepljenje ni obvezno za otroke in mladostnike, pri katerih so podani zdravstveni razlogi za opustitev cepljenja. 
Razlogi so lahko začasni ali trajni in jih ugotovi otrokov ali mladostnikov osebni zdravnik. 
Če so razlogi proti cepljenju trajni, mora zdravnik napisati predlog za opustitev cepljenja, ki mora vsebovati osebne podatke cepljene osebe, razlog za opustitev cepljenja, natančen in kratek opis zdravstvenega stanja osebe, predhodni cepilni status, navedbo nalezljive bolezni, za katero naj bi se cepljenje opustilo, in lastniško ime cepiva, s katerim bi se oseba morala cepiti. 
Predlog mora biti strokovno opredeljen in obrazložen, zdravstvena dokumentacija pa mora biti sestavni del predloga. 
Predlog za opustitev cepljenja lahko dajo tudi otrokovi starši oziroma skrbniki. 
O trajnem razlogu za opustitev cepljenja z določenim cepivom pri otroku ali mladostniku na koncu odloča komisija za trajne kontraindikacije za cepljenje.

resen nezaželen učinek cepiva po predhodnem odmerku istega cepiva,

noricam (vsi, ki še niso preboleli bolezni, zlasti ženske, ki načrtujejo zanositev in so izpostavljene okužbi),

Ne glede na to, da prevladuje v Sloveniji pozitiven odnos do cepljenja, bi morali biti starši seznanjeni s tveganji, ki jih prinaša cepljenje, pa naj bodo ta tveganja še tako majhna. 

Podančica je drobna, bela glista, ki se lahko naseli v danki in drugod po debelem črevesju. 
Medtem ko človek spi, oplojena samica navadno potuje skozi zadnjik v toplo in vlažno okolje kožnih gub ob zadnjični odprtini, kjer izleže jajčeca. 
Potovanje gliste povzroča značilno srbenje. 
Jajčeca se z lepljivo snovjo prilepijo na kožo ob zadnjiku. 
Ker pa samica draži kožo, se človek praska, lepljiva jajčeca se prilepijo na prste, posebno pod nohte, in tako hitro pridejo skozi usta nazaj v prebavila svojega ali drugega gostitelja.

Saj vemo, kako gre to. 
S požirkom alkoholne pijače ali odmerkom droge se sprosti val prekrasnih občutkov: toplina, jasnost, sprostitev, občutek, da si središče vesolja. 
Takrat je vse v redu. 
Toda pri ponavljajočem se uživanju katere koli od psihoaktivnih snovi se poleg lepih občutkov začne dogajati še nekaj. 
Razvija se zasvojenost. 

Odvisniku sporočamo na različne načine, da ga imamo radi, da si ga želimo v našem življenju, vendar samo njega – ne alkohola, droge ali iger na srečo. 
Ko smo prepričani sami vase, da ne pristajamo več na drogo, mu brez groženj predlagamo, da izbere med nami in drogo, ker oboje ni več mogoče. 
To zdaj postaja njegova izbira in njegova odločitev, ki jo moramo spoštovati. 
Če se odloči za alkohol in ne za družino, potem ob zanesljivi podpori okolja poskrbimo zase. 
Če se odloči za nas, ne nasedamo besedam, obljubam, ki so bile že tisočkrat prelomljene, ampak pričakujemo dejanja, kar pomeni skupni pogovor pri strokovnjaku, vključitev v skupino za pomoč odvisnikom, prijavo na bolnišnično zdravljenje odvisnosti.

Če še niste bili pri maserju in se ob misli na takšen obisk počutite neprijetno, vedite, da je obisk pri maserju enak kot obisk pri zdravniku. 
Neprijetni občutki so popolnoma odveč, saj je maser pri svojem delu profesionalec in ga tako tudi opravlja. 

Čustvena inteligenca

* Naučite se počakati, preden odgovorite na prošnjo. 
Vzemite si čas, da boste premislili, ali prošnji želite ustreči, ali je stvar sprejemljiva za vas. 
Naslednji odgovori vam bodo skoraj v vsakem primeru pomagali pridobiti nekaj časa za premislek: »Pogledati moram na koledar. 
Pozneje ti sporočim.« ali: »Premisliti moram. 
Sporočila ti bom.« 

Pazljivo pri pasterizaciji

So pravice zagotovljene?

Pravica do pokojnine obsega pravice do različnih vrst pokojnin, odvisno od zavarovalnega tveganja, ki je pogoj za vsebino priznane pravice do pokojnine. 
Tako zakon našteva pravico do starostne pokojnine, invalidske pokojnine, vdovske pokojnine, družinske pokojnine in delne pokojnine.

Naloga 2

let stari grobnici, ki naj bi pripadali dvema uradnikoma iz obdobja faraona Unasa, so egiptologi odkrili v Sakari južno od Kaira. 
Po mnenju nekaterih raziskovalcev naj bi bilo pod egipčanskim peskom zakopanih še okoli 70 odstotkov spomenikov.

Risba: Tanja Pelak

strok zdrobljenega in sesekljanega česna

Društvo Joga 

Društvo Joga v vsakdanjem življenju Ljubljana je dosegljivo na naslovu: p.p. 2932, 1001 Ljubljana. 
Vse informacije o vadbi in terminih lahko dobite od ponedeljka do petka (od 9. do 14. ure) na telefonski številki: 01/561-19-07, od ponedeljka do četrtka (od 17. do 19. ure) pa tudi na številki: 040/221-108. 
Z njimi lahko stopite v stik tudi po elektronski pošti: info@joga-ljubljana.org, informacije pa so na voljo še na internetnem naslovu: http://www.joga-v-vsakdanjem-zivljenju.org/. 

Štirje navihani fantje, Matjaž, Andrej, Damijan in Marko, ter nič manj navihano dekle Barbara sestavljajo ansambel, ki nosi ime po štajerskem Triglavu – Donački gori. 
In čeprav se je glasbena pot ansambla Donačka začela šele pred dobrimi štirimi leti, gre za znano in uspešno glasbeno skupino, ki nastopa na različnih koncertih in prireditvah, skratka, zabava staro in mlado, večinoma na severovzhodu države, a tudi drugod po Sloveniji in celo v tujini. 
Med drugim so sodelovali tudi že na nekaterih znanih festivalih, kot so Odmev pod Bočem, v Dolgi Gori, Cerkvenjaku, Števerjanu v Furlaniji - Julijski krajini ipd. 
V prihodnje bi radi sodelovali tudi na drugih odmevnih festivalih po Sloveniji, kot sta na primer Graška Gora in Ptujski festival. 
Letos pripravljajo tudi svojo prvo zgoščenko, na kateri lahko poslušalci pričakujejo zanimive polke in valčke v njihovem nekoliko posebnem slogu igranja. 

Nekega dne ugotoviš, da ti peša spomin. 
Ne moreš si zapomniti imen, številk, pozabljaš, kaj si delal včeraj. 
Prestrašiš se, razmišljaš, kaj bi naredil, da bi preprečil vedno večje pozabljanje. 
In tako pade ideja: lutkovne igre. 
Učenje besedila, ravnanje z lutkami in vse, kar spada zraven, je bil v začetku kar velik izziv za šest upokojenk, ki smo si nadele ime Super Bice iz Mežice. 
Zdaj že šesto leto igramo z lutkami. 
Po vseh vrtcih in šolah, v domovih za ostarele, v centru CUDV Črna na Koroškem in zunaj Koroške. 
Do zdaj smo pripravile lutkovne igrice Strahec, Papagaj Bučko, Snežaki Korenjaki, Sovica Oka in Sapramiška. 
Naša režiserka Vanša Škerjanec ima na vesti režijo, izdelavo lutk, sceno in vse, kar spada k temu, da je lutkovna predstava uspešna. 
Poleg pa v lutkovni skupini sodelujejo še Anica Matkovič, Jožica Permanšek, Leopoldina Šegel in Erika Žagar. 

Na strelišču v Ljubljani je Postojnsko športno društvo Epic izvedlo že 32. finale v dopisni strelski ligi, kjer je letos z zračnim orožjem nastopalo približno 300 strelcev vseh kategorij iz 36 strelskih in invalidskih društev. 
V finalu je nastopilo kar 190 najboljših strelk in strelcev iz polfinala in dopisnega dela tekmovanja. 
Največ uspeha so tudi letos imeli Škofjeločani, ki so ponovno osvojili pokal, drugi so bili strelci iz ekipe Partizana iz Zaloga, sledili so jim Trebenjčani in Vrhničani. 

POVIR 

Ko sem v neki hiši nekoč zagledala star šivalni stroj, se mi je v spominu obudil obisk v Suhi krajini, od katerega so minila že dolga desetletja. 

Končno sva od daleč zagledala hišo, ki je stala v bregu in se bahato naslanjala na strmino. 
Spredaj je bila visoka enonadstropnica, belo pobeljena in tako nova, da se je pošteno ločila od nizkih hiš, mimo katerih sva se vozila. 
Ko sva pripeljala bliže, pa se je zadaj, skrita, prikazala nizka stara hišica, ki je kazala rebra in leta. 
Obe skupaj sta bili kot noč in dan. 

Neki mlad sosed nama je priskočil na pomoč, da sta s kolegom lahko naložila stroj v kombi. 
Poslovili smo se in povabila naju je, naj se še kaj oglasiva. 
Fanta sva vzela s seboj, do prve trgovine. 
Med vožnjo je povedal, da je s sosedo kar hudo, ker na noben način ne more razumeti, da se sin ne bo nikoli več vrnil domov. 
»Kar hodi še v tisto hišo, namesto da bi jo prodala.«

Podpis: Nizka stara hišica, skrita za veliko novo hišo, je že kazala rebra in leta.

Posebna linija razvoja intuicije in spoznavanja sebe kot zavesti pa so zunajtelesne izkušnje (ZTI). 
ZTI je spontana ali pa hotena ločitev zavesti od fizičnega telesa. 
Gre za izkušnjo, ko človek zapusti svoje fizično telo in ga opazuje, prav tako svet okoli sebe, s točke zunaj svojega telesa. 
Zavest izstopi iz telesa, a je z njim še vedno povezana prek »srebrne nitke«, energijske popkovine, ki povezuje fizično in etrsko telo z astralnim. 
Čez čas se zavest – mi sami – povrne v telo. 

Podpis: Zunajtelesne izkušnje so spontane oziroma hotene ločitve zavesti od fizičnega telesa. 

Usedite se na tla, kot prikazuje slika. 
Otroka posedite med svoje noge. 
Pod njegovimi rokami ga primite za goleni, blizu gležnja. Nato se prekucnita enkrat v levo in drugič v desno stran. 
S kolenom se oba dotaknita tal, nasprotno stopalo pa trdno postavite na tla, svoje in otrokovo. 
Večkrat se tako zazibajta. 
Lahko tudi menjavata hitrost zibanja in se večkrat zaporedoma zazibata le v isto smer. 
Vi vodite premik težišča z ene polovice zadnjice na drugo, in sicer tako, da jo dvignete in zvrnete v stran. 
Ko vam je vaja domača, vmes lahko tudi zapojete.

HELENA VERTAČNIK

oni pa bi se lahko preselil k nam. 
Na, spij kavico in premisli, potem pa naredi, kar se ti zdi najboljše. 
Najboljše zate, dragi mož.« 
»Tokrat mi je dala pol litra kave,« je sklenil možakar.

Jesti dobro in zdravo

50 g kakava v prahu

Nadev:

FRANČIŠKA JEZEREŠEK

Besedilo in foto: HELENA IN MIRO RISMONDO

Srečni kar tako je knjiga, v kateri boste spoznali, da vaša sreča ni odvisna od zunanjih okoliščin, temveč jo morate poiskati v sebi, obenem pa se boste naučili strategij, kako to notranjo, brezpogojno in edino pravo srečo, ki je nikoli ne boste izgubili, doseči. 

Hrbtni del: nasnujemo 7 petelj in petlje razdelimo takole: robna petlja, 1 desna petlja, 3 petlje z narisa, 1 desna petlja, robna petlja. 
Za konico dodamo (dosnujemo) v 3. vrsti od nasnutka na vsaki strani 2 petlji, nato še v vsaki 2. vrsti 18 (19)-krat po 3 petlje. 
Imamo 119 (125) petelj. 
Dodane petlje pletemo gladko desno. 
Sredinske 3 petlje pletemo od 1. do 28. vrste, kot je označeno v narisu. 
21 cm = 64 vrst od nasnutka (merjeno na sredini) začnemo s pletenjem reliefnega vzorca (od 5. vrste v narisu). 
26 cm = 78 vrst (merjeno na desnem ali levem robu, glejte naris hrbtnega oziroma prednjega dela) označimo na obeh straneh rokavna izreza. 
25 cm = 76 vrst višine rokavnega izreza zazankamo za rame na obeh straneh 11 (12) petelj, nato še v vsaki 2. vrsti 2-krat po 13 (14) petelj. 
Hkrati s 1. snemanjem za rame zazankamo za vratni izrez sredinskih 35 petelj in pletemo vsako stran posebej. 
Za vratno okroglino zazankamo proti sredini v vsaki 2. vrsti še 1-krat 3 in 1-krat 2 petlji. 
Drugo stran pletemo zrcalno.

Prednji del: pletemo kot hrbtni del, le s koničastim vratnim izrezom. 
Na višini 14 cm = 42 vrst rokavnega izreza zazankamo sredinsko petljo in pletemo vsako stran posebej. 
Ob vratnem izrezu zazankamo v vsaki 2. vrsti 1-krat 2 petlji, 18-krat po 1 petljo in 1-krat 2 petlji. 
Za ramo zazankamo na isti višini kot pri hrbtnem delu. 
Drugi del pletemo zrcalno.

= 1 desna petlja

Potrebujemo: 20 g belega in 10 g svetlo vijoličnega bombaža (110 m/10 g) in kvačko št. 0,6 do 0,75.

NAVPIČNO: 1. kratica za slovenski pravopis, 2. ime in priimek slovenskega književnika (roman Ukana), 3. pripadnik judovske religiozne ločine, 4. gladka bombažna tkanina za podloge, 5. klin, ki preprečuje, da kolo ne pade, zdrsne z osi, osnik, 6. začetnici našega kirurga Šlajmerja, 7. zdravilo proti bljuvanju, vrtoglavici, 8. grški pesnik, nadrealist (Odiseas, 1911 do 1996), 9. tesen, zaprt prostor, 11. slovenski nogometni reprezentant (Boštjan), 15. roleta, 16. gozdno drevo z napiljenimi listi in gostim belim lesom, 19. reka v Sibiriji, 22. začrtana smer ceste, 25. nemško ime za reko Anižo, 26. ime švedske igralke in režiserke Zetterling, 27. kratek požirek tekočine, 29. gora v Julijcih nad Kobaridom, 30. frčanje po zraku, 31. ljubkovalno moško ime.

a = znoj

1. žur + Nal + Ist = žurnalist

Bilo mi je žal, da ga ni bilo doma, kajti v tistem trenutku je bila tašča videti vse prej kot pohlevna.

»Zdi se mi, da bom kar šla,« je izdavila čez nekaj dolgih, a mučnih trenutkov, ko sva stali vsaka na svoji strani pulta.

Podaj naprej

OKVIRČEK: Nič več kot nekoč

Zeleno gnojenje: na prazne gredice, s katerih smo že pobrali zgodnjo kolerabico, korenček in redkvico, lahko posejemo rastline za zeleno gnojenje (facelija, oljna redkev,...), ki jih bomo po nekaj tednih pokosili in vdelali v tla, julija pa nadaljevali s setvijo in presajanjem vrtnin. 

Cvetje v vrtu: v vrt zasejemo ali posadimo enoletnice, ki nas bodo s cvetjem razveseljevale vse poletje in še dolgo v jesen, ali pa se odločimo za dvoletnice. 
Vedno večja je tudi izbira trajnic, ki bodo z zanimivimi barvami osvežile skalnjake in obrobke.

SKUPNO ŽIVLJENJE 2/5

SREČA V DVOJE 13/5

UPANJE 15/5

Zdrava, mlajša upokojenca ali posameznika, stara do 65 let, nižje postave, iz Ljubljane ali ožje okolice, želi spoznati preprost par.

DOGOVOR 53/5

Slovenka, upokojenka, vdova, išče za primerno ceno, za krajše ali daljše obdobje, večjo garsonjero ali enosobno stanovanje v okolici Umaga.

Znaki: 2.780

Slika 3: Za enodnevni izlet s kosilom na prostem ali piknik z zaključkom: džins in platno

Znaki: 7.501

Slika 2: Svatovanje poteka spomladi, po navadi aprila ali maja. 

Če se boste v poznih majskih dneh ali kasneje med poletjem sprehodili po poti ob Dragonji in boste morda zagledali to zanimivo raco, bomo v parku veseli, če nas boste obvestili o tem. 

V parku se bomo potrudili, da bomo takšne razmere zagotovili. 
Če pa ne gnezdi, se bo sodelavec poglobil v študij podatkov iz literature in bo premislil, kaj bi bilo potrebno, da bi regljo privabili v Krajinski park Sečoveljske soline. 

Iz osebne izkaznice

Slika 2: Na svojem območju si rad izbere macesen, ki ga preluknja, da drevo izpusti sok. 

vodenje in organizacijo izleta ter DDV.

V njeno srce se naselil je dvom, bolečina in mrak,

»Ko sem se vrnil z izobraževanja na Nizozemskem, me je direktor podjetja poklical k sebi in vprašal, kako je bilo. 
Zelo dobro, sem odvrnil. 
Na Nizozemskem sem se pri 25 letih s 86 let starim gospodom dogovoril, da bom postavil prvo Philipsovo tovarno na Balkanu. 
Sprva sem nameraval tovarno postaviti v Prekmurju, vendar je bilo tam premalo delovne sile. 
Projekt je namreč predvideval delo kar za 300 ljudi. 
Nato sem tedanjemu županu Grosuplja predlagal, da bi postavili tovarno v domu borcev. 
Svetoval nam je, da jo ustanovimo v Višnji Gori. 
Prostore smo obnovili in marca 1961 je že stekla proizvodnja. 
Tovarno za visokofrekvenčne elemente sem prevzel kot tehnični vodja. 
To je bila tovarna za visokofrekvenčne elemente Telekomunikacije Ljubljana. 
Z mojim dragim prijateljem Cirilom Skvarčo sva prva na Balkanu v zgodovini zvočnikov razvila ovalni zvočnik. 
Saj veste, zvočniki so po navadi okrogli.« 

»Sodeloval sem že na približno 420 skupinskih razstavah, zdaj imam postavljeno že 241. samostojno razstavo. 
Sodelujem tudi skoraj na vseh ex-temporih in kljub letom, ki jih imam, redno obiskujem slikarske kolonije.« 

Vizažistka ji je najprej očistila kožo in ji nanjo nanesla hranljivo hidratantno kremo za zrelo kožo. 
Čez kremo ji je v tanki plasti nanesla lahek puder in korigirala predele okoli oči, ki so še posebno občutljivi.

Z NLB imam sklenjeno pogodbo o direktni obremenitvi za večino svojih rednih mesečnih obveznosti. 
Ker banka pred tremi meseci ni poravnala enega izmed računov, mi je podjetje poslalo opomin, da moram dolžni znesek poravnati, vključno s stroški opomina. 

2. nagrado knjigo prejme Zdravko Kovač, Juleta Gabrovška 32, 4000 Kranj

Danes vam ponujamo idejo za izdelavo vrečk za konfete in zahvale.

Čeprav konfete in zahvalne vizitke lahko kupimo, pa so ročno, doma narejeni konfeti (tukaj mislimo komplet) in zahvalna pisma še posebno dragoceni. 
Lahko se ponudimo, da izdelamo konfete in zahvale za vse goste in tako prispevamo svoje poročno darilo. 

Slika 6: Poročne zahvale izdelamo sami, saj je to najceneje in še uživali bomo.

Lotimo se oblikovanja

Zasaditev

Na skalnjaku zasadimo nizke trajnice, nizke iglavce in nizke okrasne grmovnice. 
Izberemo rastline, ki uspevajo na soncu in v prepustnih tleh. 
Če imamo večje skale z razpokami, lahko zasadimo tudi te. 
Netreski in homulice se zadovoljijo z malo prsti, sonce in toplota pa jim sploh ustrezata. 
Pri nakupu se za izbiro rastlin posvetujmo s strokovnjaki, zlasti pa je za trajnice pomembno, da so vzgojene pri nas. 
Čim skromnejša je prst v lončku, lepše nam bodo uspevale na vrtu. 
Tako si bomo prihranili kasnejšo jezo in razočaranje, ki bi nam ju povzročili skromni rezultati našega dela.

Tesnobna nočna mora 

Pelikan je ptica, ki ima tudi v srednjeveški ikonografiji še pomembno vlogo. 
Nekaterim srednjeveškim piscem pa je bila ljubša različica, v kateri je za smrt mladičev kriva hudobna kača. 

Pelikana pogosto najdemo tudi ob poosebljenju najodličnejše teološke kreposti, Ljubezni (Caritas), ki se ne ustraši nobene žrtve. 
Pelikan simbolizira tudi nesebično starševsko ljubezen. 

Triglav in Krn, še dalje Dolomiti: 

Takšna stanovanja so praviloma namenjena starejšim ljudem, ki se sami ne morejo več v celoti oskrbovati ali negovati, kljub temu pa lahko še vedno živijo razmeroma samostojno življenje z večjo ali manjšo pomočjo strokovnega osebja. 
Institucionalno varstvo v oskrbovanih stanovanjih obsega (na podlagi pravilnika o standardih in normativih socialnovarstvenih storitev) osnovno in socialno oskrbo ter zdravstveno varstvo in zdravstveno nego po predpisih o zdravstvenem varstvu. 
Obseg in vrsta oskrbe se prilagaja potrebam in željam posameznega upravičenca.

Roman Tošnjak

Ervin Šega

Pasica: STARI IZDELKI

Sledi faza sušenja, nato pa pride na vrsto večkratno žganje. 
Filovski mojstri žgejo lončevino na poseben način, in sicer v atmosferi, ki ne zagotavlja dovolj prostega kisika. 
Tako se poroznost črepinje zniža. 
Tako nastane za vas Filovci značilna črna lončevina. 
Pred žganjem peč ohladijo. 
Nato naložijo suha in smolnata borova drva, ki dajejo dolg plamen in veliko dima. 
Takšen način žganja je že tako rekoč izumrl. 
Prvo, »biskvitno« žganje je pri 900 stopinjah Celzija, sledi mu žganje glazure, ki poteka pri 1200 stopinjah Celzija. 
Ves postopek traja od tedna do deset dni. 
Pomembna je visoka temperatura, saj keramika, ki je bila žgana pod 900 stopinjami Celzija, lahko pod vplivom blagih kislin izluži svinec in nekatere druge kovine. 
Z visokimi temperaturami pa dosežejo, da se glazura poveže s podlago in postane obstojna ter pri ponovnem segrevanju ne sproža več nobenih kemijskih in faznih sprememb.

Psiholog iz Avstralije meni, da je odkril popolnoma nov razlog za naše nočne more ali nenavadne sanje. 
Vzrok zanje naj bi namreč iskali v vesolju in ne v gledanju grozljivih filmov. 
Darren Lipnicki je objavil, da obstaja povezava med nenavadnimi sanjami in stopnjo lokalne geomagnetne aktivnosti, ki jo povzroča Sončev veter. 
Psiholog je spremljal in zapisoval kar svoje sanje in ugotovil, da je imel bolj grozljive sanje ob dnevih, ko je bila geomagnetna aktivnost najnižja. 

Ko so likali in prali, ...

Staro v novo

OKVIRČEK: Uboge perice

prebrano

16. 5. 
– BRDO PRI KRANJU, 9. Županov tek, info: 04/238-

SELO, Tekmovanje v košnji z ročno koso in prikaz starih 

GROSUPLJE, 5. Grosupeljski pohod, info: 041/407-

Ko v postnem in velikonočnem času na ulice in trge starega mestnega jedra Škofje Loke pade tema in so trgi polni ljudi, ki na vseh štirih prizoriščih napeto pričakujejo odmev korakov ter peket konjskih kopit, se zasliši koralna glasba in starodavno lepotico razsvetli svetloba neštetih plamenov sveč. 

Športno-kulturno izobraževalno društvo (ŠKID) Jaz sem najboljši iz Portoroža je sredi marca izvedlo 5. tek in pohod Povežimo soline.

Šifra SABRA – Brane 

Šifra DEJČI – Frančiška 

Vaše osebno življenje bo zahtevalo odločnost in pogum. 
Sin bo imel nove priložnosti, a naj ne zamuja s cilji in sposobnostjo doseči uspeh. 
Tudi on bo nekoliko vznemirjen, zato naj se umakne v prijetno okolje. 
Pri službi se nakazuje možnost zamenjave oziroma nečesa novega. 

31 Gibanje je življenje: 

Po odhodu papežev se je v Avignonu začelo mrtvilo. 
Papeži so odnesli nazaj v Rim precejšen del nekdanjih dohodkov mesta. 
Težave pa so bile tudi s samim mostom, ki je bil gospodarski temelj mesta. 
Postavljen že 11. stoletju ni bil zgrajen na najbolj primernem kraju in so ga poplave večkrat odnesle, zadnjič konec 17. stoletja. 
Takrat so meščani obupali nad njim in ga niso več popravljali. 
Tako se je ohranil do današnjih dni le v obliki zanimive ruševine. 

prebrano

Drhtavi zgubanec spada med lesne gobe, ki jih ni mogoče pripraviti v običajnih gobjih jedeh. 
Lahko pa ga posušimo, zmeljemo v prah in dodajamo čajnim mešanicam. 
V zdrizasti gobi so namreč odkrili kar nekaj antibiotičnih snovi, ki delujejo proti celi vrsti bakterij, pa tudi učinkovine, ki naj bi imele citostatične lastnosti. 
Se pravi, da goba pomaga tudi pri zdravljenju raka. 

ZLATKO ZAJC

Znaki, ki spremljajo debelost, so povišan holesterol, visok krvni tlak, zadihanost ob najmanjših naporih, povečano znojenje, omejeno gibanje in motnje v gibanju, strije zaradi raztezanja kože, bolečine v hrbtenici in sklepih (predvsem kolenski sklepi). 
Debelost povečuje tveganje za razvoj številnih bolezni, ki skrajšajo življenjsko dobo. 
Posledice debelosti so tudi srčne okvare in bolezni, kot so zamašitev arterij ali srčni infarkt, sladkorna bolezen tipa 2 oziroma diabetes, želodčne težave in težave s črevesjem, povišan holesterol, depresija in neplodnost pri ženskah ter žolčni kamni.

Starostniki nikakor ne smejo hujšati zaradi fizičnega videza. 
Telesno maso je treba izgubljati zaradi ohranjanja zdravja in boljšega počutja. 
Izgubljanja maščob in gibanja se lotite premišljeno in v skladu s svojimi zmožnostmi. 
Če dolgo niste telovadili in niste bili telesno aktivni, nikakor ne morete začeti z vsakodnevno telovadbo z velikimi obremenitvami. 
Težavnost je treba prilagoditi, prav tako določene vaje. 
Za starostnike, ki imajo krhke kosti, osteoporozo ali katere druge težave s kostmi in sklepi, je priporočljiva prilagojena telovadba. 
Vsekakor je najbolje, če se prej posvetujejo s strokovnjakom, da se jim stanje ne bi poslabšalo. 

V salonu se lahko odločite tudi za hujšanje s pomočjo akupunkture, kolonoterapije in diete, ki poteka pod budnim očesom zdravnice. 
Poleg tega se starejši veliko odločajo za proticelulitne metode, ki dandanes niso več samo domena estetike, temveč omogočajo odpravljanje težav v zastajanju limfe, ki velikokrat lahko povzroča hude težave. 
V kozmetičnem salonu si lahko privoščite še masaže, epilacijo in vse vrste depilacije.

Tako kot na Nizozemskem in v Nemčiji je lani tudi v Sloveniji potekal projekt diagnosticiranja bolnikov z mišičnimi distrofijami, da bi ločili od njih bolnike s pompejevo boleznijo. 
Prepoznali so štiri ljudi s to boleznijo, skupaj pa je v Sloveniji šest obolelih. 

Znižal se je tudi povprečni čas trajanja postopkov uveljavljanja pravic, in sicer s povprečja 85 dni leta 2007 na povprečje 66 dni leta 2008. 
Pri pokojninah se je čas trajanja postopkov znižal s povprečja 83 dni leta 2007 na povprečje 54 dni leta 2008. 
Pri starostni pokojnini pa se je povprečni čas trajanja postopkov znižal celo na 47 dni.

vdovski 28.928

Če pogledamo povprečno število vseh upokojencev po posameznih letih, ugotovimo, da jih je bilo:

2002–2003 1,7

2004–2005 1,4

hišna centrala: 01/474-51-00

Ravne: 02/821-66-10

Zavod nudi informacije tudi v posameznih krajevnih pisarnah

Črni na potezi!

2,2

A Poznali so enojno ali dvojno napravo.

leta 1901 je nastal prvi »pravi« avtomobil, in sicer v delavnici inženirja Daimlerja; poimenovali so ga Mercedes, po hčerki uspešnega prodajalca avtomobilov, 

Slika 1: Gostilna Pr' Kovač ponuja kakovostne slovenske domače jedi.

Za bolezen ni nihče imun, tako velja opozorilo tudi za starejše, saj se ti pogosto gibljejo v naravi. 
»Treba se je zavedati, da nas lahko klop vbode praktično kjer koli in kadar koli.« 
Zaradi zmanjšane odpornosti in pogostejše alergije na antibiotike je zdravljenje starejše populacije praviloma tudi zahtevnejše.

Dolgo starost so Mariji in Antonu Rautarju zaželeli mnogi, vsi pa so se odločili, da se bodo znova srečali čez deset let, na biserni poroki.

Prireditelji so kostelske čipkarice povabili na razstavo tudi prihodnje leto. 

Podpis: Marica, Jožica in Genica z leve proti desni so slovensko čipkarstvo ponesle vse do Danske.

Devetega tradicionalnega srečanja se je udeležilo 20 veteranov, gasilcev, starejših od 63 let. 
Na srečanje je prišel tudi horjulski župan Jani Jazbec.

Podpis: Plesalci so se predstavili tudi s prekmurskim plesom.

Ansambel Tapravi faloti pogosto sodeluje na narodno-zabavnih festivalih in na njih redno dobiva nagrade. 
»V času delovanja ansambla smo si z igranjem in glasbenim šolanjem pridobili izkušnje. 
Sami smo včasih poprijeli tudi za pisanje besedil in zlaganje not v melodije. 
Pri ustvarjanju pa nam pomagajo tudi znani glasbeniki in pisci besedil. 
Z njihovo pomočjo smo se leta 2005 prvič pojavili na nekaterih festivalih, eden izmed najodmevnejših pa je bil festival Vurberk.« 
Druga zgoščenka nosi naslov Za lepši dan in prinaša devet skladb ter dva videoposnetka s festivalov narodno-zabavne glasbe. 
Glasba je zanje konjiček in jim zapolni večino prostega časa, zato se držijo reka »kdor poje, slabo ne misli«. 

Vaše ideje bodo naletele na gluha ušesa. 
Ne zato, ker so slabe, problem bo le način, kako jih predstaviti tudi drugim. 
Prepričanost v svoj prav in trmasto vztrajanje pri lastnem mnenju vas namreč lahko zapeljeta v glasna prepričevanja in prepire s sodelavci, nadrejenimi, iskrilo pa bi se lahko tudi v partnerskem odnosu. 
Na finančnem področju boste urejali zaostale obveznosti ali pa krepko prekoračili svoje finančne zmožnosti.

LEV

ŠKORPIJON

Pasica: IZ DOMAČ'GA LONCA

Sestavine za juho:

vaniljev sladkor

Krompir olupimo in zrežemo na kocke. 
Čebulo in tudi drugo zelenjavo drobno sesekljamo. 
Slanino zrežemo na kocke in prepražimo. 
Dodamo čebulo, krompir in drugo zelenjavo. 
Pražimo 5 minut, zalijemo z vodo, solimo in dodamo začimbe. 
Kuhamo do mehkega. 
Juho lahko pretlačimo ali pa pustimo zelenjavo v koščkih. 
V obeh primerih juho še okrasimo s sesekljanim zelenim peteršiljem. 
Na koncu lahko dodamo še polovico čajne žličke pehtrana za boljši okus.

Sestavine:

Zdaj na prej odloženih petljah pletemo 3 cm patentni vzorec. 
Rob na obeh straneh prišijemo na prednji del. 
Notranji žep prišijemo na notranji strani pletenine.

DELOVNI ZNAKI:

= 2 petlji popletemo skupaj prevlečeno: 1 petljo prenesemo, 2. petljo desno popletemo in preneseno petljo prevlečemo čez desno. = 9 petelj odložimo na pomožno pletilko pred delom, 9 petelj pletemo takole: *1desna petlja, 2 petlji popletemo skupaj prevlečeno, 1 ovoj, od *3-krat ponovimo, nato pletemo petlje s pomožne pletilke takole: *1 desna petlja, 2 petlji popletemo skupaj prevlečeno, 1 ovoj, od * 3-krat ponovimo.

Zimski obisk doline

Spet na mizi Bele poti ležijo

Maja David

se sproščenega počutim,

Dolgčas si preganja z gledanjem televizije, kjer najraje spremlja posnetke gledaliških predstav po svetu, oddaje v izobraževalnih programih in zanimive filme.

Dobrodelni koncert le zanj

Foto še: Arhiv Erwina Ognerja

Zaščita pred mrazom: v zaščitni plasti slame, listja ali okrasnega lubja, s katero smo obložili porezane grmovnice, trajnice in vrtnice, se rade naselijo miši, zato jim nastavimo vabe.

MALI OGLASI

Zelo ugodno prodam krzneno žensko jakno, kuna belica, št. 40-42. 
Telefon: 041/334-774.

Zanima me, ali katera starejša gospa potrebuje pomoč pri hišnih opravilih v zameno za bivanje pri njej. 
Sem študentka, usoda pa je hotela, da sem ostala sama. 
Všeč mi je, če ste družabni, komunikativni in z optimističnim pogledom na svet, iz Ljubljane ali okolice. 
Telefon: 041/969-042.

Naše in vaše ženske izkušnje pa govorijo svoje: najbolj pomemben je udoben in varen korak. 
Nič več mlade noge in od življenjskih bremen utrujena stopala si zaslužijo prilegajočo se obutev z motivom: vse za dober občutek, vse za varen korak. 
Na tej točki se zato noro bogata modna ponudba dodobra skrči, saj v hipu odpade vsa obutev iz nenaravnih materialov, vrtoglave višine koničastih pet se umaknejo klasični obliki varnih pet ali polnim, tako imenovanim brizganim podplatom. 
Prav tako pa se občutno zniža tudi višina mečnega dela škornjev, imenovana sara. 
Modni ali ne, gležnarji so tihi zakon. 
Primerni so tako za otekajoče gležnje kot za zadebeljena meča. 
Podloženi z ovčjim krznom pridobijo še več vrednosti, saj po naravni poti zdravo in varno varujejo stopala, veliko pa pripomorejo tudi k zaznavni poživitvi upočasnjenega krvnega obtoka. 

Slika 1: Različni, letos modni modeli s številnimi aktualnimi detajli za toplo upiranje zimskemu mrazu

prebrano

Pasica: NAJVEČJI VOHUNI

Pasica: NARAVA

To je proces, ki nastane s prenasičenostjo hranil v vodi. 
Evtrofikacija vodi v bujno rast rastlin in alg, ki zaraščajo vodno telo. 
Ko rastline odmrejo, začnejo razpadati, pri tem pa porabljajo kisik v vodi, kar pomeni smrt za vodne organizme. 

Riž je uporaben tudi v medicini; riževo sluz uživamo proti driski, pomaga proti povišani telesni temperaturi in povišanemu krvnemu tlaku. 

Pasica: MOBITEL

Mobitelefon Nokia 5000 je velik 106 x 46 x 11 mm, težak 74 g in omogoča do 285 minut pogovorov ter do 336 ur pripravljenosti. 
GPRS/EDGE-mobitel ima slušalko, ki omogoča prostoročno telefoniranje, kalkulator, koledar, zvono beležko (diktafon), Bluetooth in MP3-predvajalnik. 
Z vgrajenim fotoaparatom lahko slikate, fotografije pa lahko sprejemate in pošiljate prek sporočil MMS ter jih shranjujete do 12 MB spomina.

Vse leto je sonce sijalo

Podpasica: MAVRICA+ FOTO

»Simon in jaz, seveda. 
Ne hodiva več.« 
Presenečeni starši so strmeli vanjo: »Kaj!?«, in bivša Simonova zaročenka je odgovorila: »Kako ste starokopitni, nazadnjaški. 
Treba je biti emancipiran.«

»Zagotovo hodita in bosta šla po svoji poti. 
Želim si, da bi bila pri tem uspešna. 
Seveda sem jima nekaj svojega znanja dal v popotnico, a zdaj je vedno več na njiju dveh samih. 
Poleg vseh, ki se v društvu in v Smučarski zvezi Slovenije trudijo z njima, jima tudi doma z ženo skušava čim bolj pomagati.«

prebrano

Odpravljam se v Wales, deželo dežja, rugbyja, ovc, cerkev, gradov, rudnikov in ciderja. 
Vsi me pozdravljajo in govorijo: »Lepo se imej v Angliji.« 
Toda Wales ni Anglija. 
Privlačna pokrajina Wales, v senci svojih keltskih bratrancev Škotov, Ircev in Bretoncev, velja za najmanjšo pokrajino Združenega kraljestva Velike Britanije in Severne Irske, kar pomeni, da to unijo sestavljajo štiri pokrajine: Anglija, Škotska, Severna Irska in Wales. 
Vsaka pokrajina ima svojo lastno nacionalno identiteto, zgodovino, tradicijo, narečja, zastavo in v primeru Walesa svoj jezik. 

prebrano

prebrano

Slika 2: Potrebujemo milo za ulivanje, modelčke, barvo in dišavno olje.

lesene ali gumijaste kladice za brušenje

Kako pripravimo podlago, je odvisno od ohranjenosti stare barve. 
Če barva ni močno poškodovana, površino zbrusimo samo toliko, da dobimo enakomerno grobo ploskev. 
Brusni papir ovijemo okoli lesene ali gumijaste kladice in enakomerno obrusimo posamezne dele stola. 
Najprej uporabimo bolj grob brusni papir, kasneje pa še bolj finega. 
Če je površina stola kje poškodovana, jo popravimo s kitom za les, ki ga dobimo tudi v različnih barvnih odtenkih. 
Z lopatico ga enakomerno nanesemo na površino in pustimo, da se posuši. 

Pogosto sta razlog za to, da si sanje le težko zapomnimo, njihova nesmiselnost in nelogičnost. 
Raziskave so pokazale, da si tisti, ki redno meditirajo, v precej večjem odstotku zapomnijo sanje. 
Veliko ljudi se sicer spomni, da so sanjali, a se ne morejo spomniti vsebine. 
Včasih se jih spomnijo le za trenutek ob kakšnem dogodku, ki zbudi asociacijo na te sanje, drugič pa se jih spomnijo le v času, ko se prebujajo, kmalu nato pa utonejo v pozabo. 

Ko izvajate katero koli intenzivno iniciacijsko delo s sanjami, je priporočljivo, da si rezervirate dve noči na teden za preprosto naravno spanje. 
K zapomnjenju sanj si lahko pomagamo po naslednjih korakih:

Preden gremo spat, si pripravimo beležko in pisalo, da si bomo sanje zapisali.

Če imamo možnost, poskušajmo o svojih sanjah razmišljati še ob jutranjih opravilih ali na poti v službo ter njihovo vsebino na neki način povezati s svojim življenjem. 
Brskajmo po sanjskih utrinkih in jih razvrstimo v zaporedje ter si scenarij, ki se nam ponuja, skušajmo čim bolj zapomniti. 
Tako se bomo zvečer vsebine sanj veliko laže spomnili, ne da bi pogledali v beležnico. 

Ljudje najpogosteje sanjamo o svojih starših, kadar smo pred nalogami, ki jih moramo opraviti, pa se nam zdi, da nimamo dovolj moči za to. 
Najverjetneje se zatečemo, tako kot smo se v otroštvu, k njim po pomoč oziroma iščemo nasvete pri njih. 
Poskušajte si zapomniti, kaj počnete oziroma kaj vam starši govorijo. 
Besede že umrlih ljudi v sanjah pogosto prinašajo pomembna sporočila.

OKVIRČEK: Opišite nam sanje

prebrano

Čudežni ptič

Feniks naj bi bil edini ptič svoje vrste, ki se ne more pariti kot navadne živali. 
Njegov rod se obnavlja na čudežen način: ob izteku petstotih let feniks pripravi gnezdo iz dišavnic, sede vanj in umre. 
Iz telesa mrtve ptice, ki ga obseva sonce, se rodi mlad feniks, katerega prva naloga je, da oskrbi očetu primeren pogreb. 
Truplo skrbno balzamira, ga spravi v jajce iz dišav ter z njim poleti v egiptovsko mesto Heliopolis, kjer ga položi v tempelj boga sonca. 

V šolskih počitnicah so za mlade organizirane mednarodne likovno-lončarske, filmske in glasbene delavnice. 

Tako se razmerje med uporabnikom, izvajalcem ali strokovnjakom bistveno spremeni. 
Ponudniki storitev bi bili postavljeni v položaj, v katerem bi se zaradi lastnih interesov trudili za čim boljše sodelovanje z uporabnikom, ta pa bi tako ostal prejemnik plačane pomoči, vendar bi mu novi status omogočal vstopanje v bolj cenjene skupnostne vloge.

Institucionalna pomoč bi prišla v poštev le takrat, ko bi uporabnik izčrpal vse vire pomoči, denarne vire, podporo in načine, kako preživeti. 
Neposredno, individualno plačevanje storitev in individualna organizacija storitev bi na podlagi potreb in intenzivnosti pomoči omogočali spremenjen pristop, tako da bi uporabnik dobil tiste storitve, ki bi jih potreboval. 
Tako bi laže prilagodili pomoč njegovi večji potrebi in zavodska oskrba ne bi bila nujna, vsaj za nekaj časa ne.

Glavni element pletenja je kita. 
Na njeno debelino in vzorec vplivajo debelina palice, na katero pletejo, ter debelina in število slamic. 
Kasneje z žico oblikujejo iz kite razne oblike stenskega okrasja in detajlov opletenih ogrodij ter samostoječih oblik. 

Domače koline

Popoldne je sledilo delanje krvavic, najbolj značilne jedi kolin. 
Krvavice so tiste klobase, ki jih naredijo prve, saj se mora drugo meso, preden se lotijo delanja klobas, ohladiti. 
Kri, ki se je medtem seveda strdila, je treba zdruzgati med dlanmi, da postane tekoča, potem ji dodajo juho, sol in ocvirkovo zabelo. 
V to zmes zamešajo zmleto drobovino in nadev. 
Nadev se po pokrajinah razlikuje, od riža do ajde. 
Pravi okus dajo krvavicam še žmahnila, torej začimbe. 
Ko je masa dodobra premešana, je na vrsti polnjenje črev. 
Nekoč, ko še ni bilo priprav, kot so šprice, so uporabljali večji kravji ali volovski rog, ki so mu odrezali konico. 
Na Cerkljanskem so mu rekli mulčnik, na Goričkem rožič, kasneje so se razvile najprej lesene in kasneje kovinske šprice oziroma pükše. 

Tü je moja zodja vüra, 

DOLENJSKE TOPLICE, Novoletni pohod na Pogorelec, 

23. 1. 
– IG, Predavanje z območja Barja, info: 01/286-22-68.

Adventno-božični izdelki

Čisto in zdravo okolje

Podpasica: REBUSI

Kotiček za vedeževanje

Odgovor ste dobili v poletni posebni številki Vedeževanje, upam, da ga niste zgrešili in ste zadovoljni. 
Finančni položaj se vam bo delno izboljšal leta 2009, v ljubezni pa vas čakata sreča in harmonija. 
Tudi selitev se nakazuje, vendar zanjo ne vidim točnega časa. 
Bodite previdni v prometu in pazite na svoje osebne stvari, zlasti kadar ste v množici ljudi. 
Želim vam veliko lepega in izpolnitev želja.

Ko boste za nepremičnino postavili sprejemljivo ceno, jo boste kaj hitro tudi prodali. 
Poleg psihičnih težav pazite tudi na oči in ustno votlino. 
Odnosi s hčerkama bodo v prihodnosti dobri, včasih pa boste pri določenih stvareh imele različne poglede ali ocene. 
Starejša hčerka naj na starost pazi na organe v glavi, mlajša pa na organe v trebušni votlini. 
Malo ste morali žal počakati na vrstni red. 
Želim vam veliko lepih stvari.

Loto številke: 17, 29, 11, 16, 12, 27, 7, 28.

Loto številke: 4, 11, 25, 38, 6, 15, 13, 9.

Zimski cvetovi in plodovi

36 Zdravje: 

FOTOGRAFIJA NA NASLOVNICI:

Pasica: ZANIMIVI KRAJI

Slika 2: Bogato okrašena zgradba daje priokus nenavadne nežnosti.

Trebušni tifus

Okužbo s Salmonello Typhi je mogoče preprečiti s cepljenjem pred potovanjem v ambulanti območnega zavoda za zdravstveno varstvo. 

Velja priporočilo »prekuhaj, skuhaj, olupi ali pusti«. 

Okužbe

NI 1 FOTKE!

Pri rabi zdravil z Daljnega vzhoda je treba biti previden, pravi dr. Papuga in dodaja, da je vse več komercialno izpeljanih poživil in zdravil za neozdravljive bolezni našega časa, ki nastajajo predvsem zaradi pomanjkanja časa in skrbi za lastno zdravje. 
Predpisovanje zdravil mora temeljiti na dobri in natančni diagnozi. 
Pomembna je redna telesna dejavnost, ki je prilagojena željam, telesni pripravljenosti in zdravstvenem stanju posameznika, hkrati pa tudi uživanje vegetarijanske hrane in zmernih količin fermentiranih mlečnih izdelkov ter dnevna skrb za mentalno higieno. 

prebrano

če smo pri sebi odkrili prave motive, na podlagi katerih smo se odločili in 

Krepostni krog

Na kongresu so spregovorili o prehranskih vzorcih, predelavi živil in distribuciji hrane. 
Tu je nastala tudi pomembna evropska deklaracija o hrani, tehnologijah in prehrani, ki je namenjena vsem evropskim potrošnikom in evropski živilski industriji. 

Beseda marmelada naj bi prihajala iz Škotske. 
Po stari zgodbi je marmelado ustvaril neki zdravnik med mešanjem sladkorja s pomarančami, ko je zdravil škotsko kraljico Mary, ki je trpela za morsko boleznijo. 
Tako so izpeljali izraz iz francoskih besed »Marie est malade«, kar pomeni Mary je bolna. 

vrsta število delež v %

Udobni terenec

Tel.: 03/ 579-83-20

Odprto: ob delavnikih, od 11. do 22. ure, torek zaprto, ob vikendih od 11. do 18. ure pozimi in do 20. ure poleti. 

Znaki: 4.776

Predsednica komisije za socialna vprašanja Ana Špat je spregovorila o področju socialnega varstva starejših in trudu za preglednost življenjskih razmer starejših po posameznih slovenskih pokrajinah.

SLAMNJAK

Besedilo in foto: BOJAN ŽERDIN

RADENCI

Srečanje športnikov 

KRIŽ

Na pobudo prostovoljcev krajevne organizacije RK Tomaj so pripravili že tretje srečanje starejših krajanov krajevne skupnosti Tomaj. 
Na srečanju v vaškem domu v Križu se je zbralo kar lepo število obiskovalcev. 
Organizacijo je prevzela tomajska krajevna skupnost, v imenu katere je navzoče pozdravil predsednik Vojko Terčon ter jim zaželel predvsem zdravja in še veliko let druženja. 
Sekretarka sežanskega območnega združenja RK Dora Sedmak je bila presenečena nad tako velikim odzivom in prijetnim razpoloženjem. 

Besedilo in foto: STANE MLAKAR

Pasica: ETNOLOŠKA POPOTOVANJA

STANE PETAVS, Finance

vse besede nežne plehke in obrabljene, 

Morda to ni ravno humoreska, saj so vendar tudi humoreske v krizi.

Pasica: IZ DOMAČ'GA LONCA

1 kumara, narezana na dolge rezine 

4 večje rumene čebule

sol in beli poper

Koromač zrežemo na drobne koščke. 
Na olivnem olju prepražimo na drobno sesekljano čebulo, dodamo koromač in dušimo 10 minut. 
Medtem zmešamo rumenjak in sladko smetano ter sesekljamo zeleni peteršilj. 
Koromač zalijemo z jušno osnovo, dosolimo in popopramo ter skuhamo do mehkega. 
Na koncu kuhanja legiramo ter pred serviranjem potresemo še s peteršiljem.

nariban parmezan 

Slika 3: Desertne kozarce postavimo za nekaj ur v hladilnik in šele v tako ohlajene nalijemo kremo.

= 1 šibièna petlja

Prtiček v nežni naravni barvi optično poudarimo z vozlički.

Potrebujemo: približno 50 g bombažnega kvačkanca v naravni barvi (265 m/50 g) in kvačko št. 1,25–1,5.

Na pivo in v toplice

Slika 2: Mesto, znano po pivu in cvetju

Cena: 77,90 evrov + poštnina

Ime in priimek:

Možu je Adela najbolj hvaležna za to, da je otroke naučil delati. 
Tudi pri zidavi hiše so vsi sodelovali. 
Danes so že vsi na svojem, a se velikokrat srečajo in so zelo navezani drug na drugega.

Adela vsako jutro zgodaj vstane, telovadi, pozajtrkuje in gre po opravkih, potem pa še na čvek partijo. 
Popoldan prebere časopis, rešuje križanke in prisluhne poročilom. 
Rada je na tekočem z dogajanjem. 
Redno obiskuje svojo mamo, ki je v domu upokojencev in je stara že dobrih devetdeset let.

ČE OPISU NE USTREZAŠ, NE KLIČI 28/2

POMOČ 48/2

POSPRAVLJANJE 57/2

prebrano

Čebelarski muzej

POLLETNO NAROČNINO S 50-ODSTOTNIM POPUSTOM NA REVIJO VZAJEMNA PREJMEJO:

Bukovec Vinko, Bohoričeva 10, 3000 Celje

Dernič Milka, Bečanova ulica 7, 1215 Medvode

Figelj Milica, Stara gora 12/a, 5000 Nova Gorica

Kovič Marija, Letuš 5/a, 3327 Šmartno ob Paki

Mlakar Alojzija, Peračica 2, 4243 Brezje

Pečjak Antonija, Gradenc 18, 8360 Žužemberk

Sorčan Jože, Rudarjevo 7, 2393 Črna na Koroškem

Šauperl Roza, Ob Blažovnici 101, 2331 Pragersko

Brecelj Franc, Hrenova 19, 3203 Nova cerkev

Pongračič Leon, Elektrarniška 12, 8280 Brestanica

Laznik Marija, Elektrarniška 13, 2351 Kamnica

Varno zavetje

Gnezdilnica pa mora biti učinkovita tudi za nas. 
To pomeni predvsem, da jo lahko kar najenostavneje odpiramo, bodisi z vrha, od spredaj ali od strani. 
Pa ne zaradi »kukanja« vanjo, temveč zaradi čiščenja. 

prebrano

Pasica: NARAVA

Hribi kot mali čudež

»Ko damo vrhunsko olje v usta, je pikantno, zagreni in ko ga pogoltnemo, v grlu požgečka. 
Bolj ko požgečka in je pikantno, bolj je polno antioksidantov. 
Sadežnost, grenkoba in pikantnost morajo biti v harmoničnem razmerju. 
Vsega moramo zaznati dovolj in ne česa manj kot drugega,« je le nekaj spoznanj, ki jih ob pokušinah razloži vse številnejšim obiskovalcem kmetije. 
Poleg tega izvejo še marsikaj zanimivega o oljki, olju, njegovi proizvodnji, zdravilnosti.

Darko sodeluje s svojim oljem na ocenjevanjih olj. 
Ocenjevanje za zlato oljčno vejico je največji takšen dogodek pri nas. 
Na visoki strokovni ravni ga organizira DOSI v sodelovanju z ZRS - Koper in LABS, ki opravi tudi kemične analize olja. 
Darko je zadnjih osem let kar zaporedoma osvojil zlato oljčno vejico. 
Še zlasti pa je ponosen na uspehe z ocenjevanj na Maslini v Splitu, ki velja za največjo manifestacija oljčnega olja v Mediteranu. 
Lani so ocenjevali 1200 vzorcev in dobil je kar štiri zlate medalje, med drugim za najboljše oljčno olje in najboljše olje istrske belice. 
Strokovni pristop do oljkarstva mu priznavata ugledni katalog Slow food Editor, ki je vodnik po ekstra deviških oljih Mediterana, in največji svetovni katalog najboljših oljčnih olj L'Extra vergine.

Slika 2: Darko Jakomin se je v mladosti izučil za urarja. 
Bil je zadnji piranski urar. 

nje sokove nektarju, vinu, vodi čisti bi dodali.

in zapeljuje z žarečimi očmi. 

za valentinovo zaplešiva. 

Živa Novak Hočevar, Ljubljana

Spoštovano uredništvo, 

»Imam precej zanimiv življenjepis. 
Izhajam iz Adlešičev, iz družine, ki je bila za tiste čase napredna v tem kraju. 
Nismo bili bogati, vendar smo imeli dovolj za preživetje, enajst hektarjev zemlje, nekaj živine. 
Družina je bila številna, saj nas je bilo sedem otrok, dva brata in štiri sestre, in še vedno smo vsi živi. 
Oče je bil cestar, a je bil kljub temu razgledan človek. 
Pri nas so se dobivali pomembni ljudje, inteligenca, kot so učitelji, župnik, financarji in drugi. 
Ženske so ob tej priložnosti pele, predle, se ukvarjale z ročnimi deli, moški pa so debatirali in kartali. 
Vsakič je sledil ples. 
Igrale so se orglice, harmonike še ni bilo. 
Lepo nam je bilo, dokler ni prišla vojna. 
Očeta so na Notranjskem ujeli in ga odpeljali v Dachau. 
Nikoli več ga nismo slišali ali videli in tam je leta 1945 umrl. 
Tako je mama ostala sama s sedmimi otroki. 
Živino so nam Nemci odpeljali. 
Težko smo se preživljali, vendar smo imeli srečo, da naša hiša, ena redkih, ni pogorela. 
Starega očeta so zastraševali, poleg tega so nam vse pobrali. 
Grozno je bilo, tega se še dobro spominjam. 
Takrat sem bila stara enajst let.« 

»Vsem članom kluba revije Vzajemna ponujamo vse leto 20-odstotni popust na našo paketno ponudbo in wellness storitve, če ostanejo pri nas več kot tri noči. 
Za večje organizirane skupine pa imamo po dogovoru pripravljene še dodatne popuste. 
Za skupine od 30 ljudi ponujamo tudi dodatne aktivnosti (plesni večeri, organizirani piknik,…). 
Posebej pa naj poudarim, da v prireditveni dvorani ob hotelu Arena pod Pohorjem, ki sprejme do 1000 ljudi, organiziramo tudi različna srečanja upokojencev.«

Slika 1: Prihajajo počitnice, zatorej se odpravite z vnučki na smuko.

Podpasica: POIŠČI PREGOVOR

Kljub vsemu je imela svoje delo rada. 
S sodelavkami so stkale večne vezi prijateljstva in se še danes enkrat na mesec dobivajo na »čvekpartiji«. 
Zaradi beneficiranega staža se je upokojila nekoliko prej, vendar ni počivala. 
Prva tri leta je pomagala znancu v gostišču in tako zaslužila še nekaj za zraven. 
Nato je prišlo na vrsto najlepše presenečenje, rojstvo prve vnučke Sare, ki je babičin in dedkov bonbonček. 
Strašno so navezani drug na drugega in vsi skupaj komaj čakajo, da priveka na svet še druga že najavljena deklica.

Bistra d.o.o., Parmova 41, 1000 Ljubljana s pripisom: Polepšajte se.

Danes velja klub za enega najbogatejših klubov v Evropi in je eden od treh španskih klubov, ki še nikoli, odkar obstaja, ni zdrsnil v drugo ligo. 
Vanj je vpisanih več kot 100.000 članov in članske izkaznice se prenašajo z očeta na sina. 
Stadion, ki lahko sprejme 120.000 nogometnih navdušencev, je drugi največji stadion na svetu. 
Nogometna himna kluba se glasi: »Mi smo rdeči in modri, ni važno, od kod prihajamo, s severa ali z juga. 
Vsi pa se strinjamo, da smo bratje pod rdečo-modro zastavo, ki v vetru plapola. 
Pogum nas je naredil znane povsod po svetu – Barça, Barça, Barça!« 

Slika 6: Z olimpijskimi igrami je mesto postalo znana turistična točka, vredna ogleda. 

Zakon posebej ne predvideva oziroma ne ureja registracije, ustanovitve zunajzakonske zveze, temveč navaja, da se obstoj takšne skupnosti preverja za vsak primer posebej. 
To ne pomeni, da ni mogoče podati izjave o obstoju te skupnosti na primer pred notarjem. 
Takšna izjava pa ne nadomešča dokazila o obstoju te skupnosti in bi jo bilo treba kljub vsemu v vsakem postopku ponovno dokazovati, bi pa bistveno olajšala dokazni postopek.

Poravnalni svet odloča o sporih med strankami in bankami, ki so nastali zaradi kršitev pogodbenih razmerij, nespoštovanja splošnih pogojev poslovanja bank ali dobrih bančnih poslovnih običajev. 
Poravnalni svet ni pristojen za odločanje o sporih, ki so posledica nezadovoljstva stranke s poslovno politiko banke. 
Poravnalni svet mora pritožbe obravnavati hitro. 
V vsakem delu postopka mora raziskovati in ugotavljati dejstva in dokaze, pomembne za sprejetje odločitve. 
Po končanem obravnavanju si poravnalni svet prizadeva doseči sporazum med stranko in banko o ureditvi spornega razmerja.

prevelike visoke, čim starejše čevlje (da boste lahko hodili, obujte v čevlje copate),

kakega črnega ptiča, ki sedi na klobuku ali rami,

Pomlad prihaja

Če se bo kljub temu v kopalnici delala vlaga, preprosto postavimo vanjo posebne posode s soljo, ki absorbirajo vlago. 
Kupimo jih v vseh večjih trgovskih centrih.

Človeški iztrebek je posledica čiščenja našega telesa in kadar imamo v sanjah opraviti z njim, nam lahko prinaša različna sporočila, ki pa so običajno pozitivna; prinaša nam predvsem sporočila o dojemanju svojega življenja in o zaznavanju življenjskih priložnosti.

Vaše sanje nakazujejo, da še vedno iščete odgovore na nekatera vprašanja, iščete potrditev o tem, ali ste se pravilno odločali, ali ste v življenju ravnali prav, morda iščete celo odpuščanje za vse, česar niste storili v skladu z maminimi pričakovanji.

Potovanje z vlakom, za kar gre v vaših sanjah, predstavlja pot v prihodnost, včasih proti cilju, ki ga niti ne poznamo natančno.

Hermelin

Bel kot sneg

»Saj nisem vedel, da je to hermelin. 
Kdo ga bo pa prepoznal v snegu, ko je ves bel.« 

TITA M.
GUČEK

Znaki: 3.781

Slika 1: Mogočna romarska cerkev v vasi Krka stoji v samem središču.

Osnova za dostop do potrebnih storitev je dokument, ki mu pravimo osebni načrt. 
V njem posameznik s pomočjo načrtovalke opredeli življenjske cilje ter potrebne storitve in druge vire, ki jih potrebuje za uresničevanje ciljev. 
Na podlagi teh ugotovitev izdelata osebni paket storitev; ta je hkrati nabor storitev, ki jih predvidevata osebni načrt in struktura uresničevanja ciljev iz osebnega načrta. 
Vsak osebni paket storitev ima določeno ceno, ki jo posameznik plača, da lahko uresniči svoje življenjske cilje. 
Tako se poveča kakovost njegovega življenja. 
Če posameznik nima dovolj visokih dohodkov, da bi v celoti sam zagotovil plačilo osebnega paketa storitev, preostali del doplačuje občina, podobno kot pri plačilu institucionalnega varstva. 
V primeru, če posameznik nima nobenih dohodkov, pa mu občina v celoti plačuje osebni paket storitev. 
Za izvajanje osebnega paketa storitev skupaj s človekom, ki mu je osebni paket storitev namenjen, skrbi koordinator storitev. 
Po treh mesecih pa načrtovalec s posameznikom opravi revizijo osebnega načrta, v kateri posameznik oceni spremembe, ki so se zgodile v njegovem življenju, in morebitne izvajalce, ki so mu dajali podporo v tem času. 
Obenem opravita tudi pregled vseh nastalih stroškov in načrtujeta nove storitve in denar za naslednje trimesečje.

Naročnik projekta je omejil končno število ljudi, ki so lahko vključeni v sistem neposrednega in individualiziranega financiranja v Sloveniji. 
Zdaj lahko projekt vključi do petdeset ljudi. 
Prizadevali si bomo, da bi se ta številka iz leta v leto povečevala vsaj za dvajset ljudi na leto, dokler ne bo neposredno financiranje državljanska pravica, ki bo dostopna vsem, ki bodo zaradi različnih nezmožnosti in oviranosti potrebovali dolgotrajno podporo in pomoč pri vsakdanjem življenju.

Avgust, Mici in Mihael Klatzer, slikani v Zagrebu leta 1926

Milenka se je s štirinajstimi leti preselila v Ljubljano. 
Končala je Srednjo trgovsko šolo v Ljubljani, nato pa se je prekvalificirala v poklic tajnice. 
Doma in v tujini se je šest let izobraževala na področju duhovne rasti. 
Usmiljenje in razumevanje ljudi sta jo vodila do tega, da je kasneje ustanovila zasebno podjetje, ki ga uspešno vodi že dvajset let. 
Je avtorica programa pozitivnih medčloveških odnosov, za katerega je leta 2004 dobila priznanje za posebno kakovostni projekt v okviru nagrade feniks Združenja za management consulting Slovenije. 
Z delavnicami, svetovanjem in motivacijskimi predavanji gostuje po vsej Sloveniji, kjer srečuje ljudi v različnih stiskah.

TANJA PELAK

Tradicionalni materiali za izdelavo noš so izhajali iz domačih krajev in so jih kmetje izdelovali kar sami iz rastlin ali živalske kože. 
Konec 19. stoletja pa so se že počasi umikali industrijsko izdelanim materialom, ki so zaradi nižje cene lahko konkurirali doma izdelanim materialom. 

Slovenska kmečka noša, tako kot druge sestavine kulture, ni enotna. 
Tipološko in pokrajinsko se precej razlikuje, pri tem pa moramo upoštevati krojenje, materiale, vezanje, barve in druge značilnosti. 
Marija Makarovič v svojem delu Slovenska ljudska noša piše, da poznamo tri tipe oziroma območja kmečke noše: alpsko, primorsko in panonsko. 
Seveda pa pri omenjenih tipih ločimo številne notranje različice. 
Osnovni tip oblačila – na Gorenjskem, Koroškem, Notranjskem, delu Dolenjske, Štajerske in Primorske – je bil do neke mere podoben. 
Moški so nosili podkolenske hlače in srajco, ki so si jo zataknili za pas, ter čevlje in tudi klobuk. 
Ženske so imele oblečene rokavce, krilo z nedrčkom in predpasnik. 
Glavo so si pokrivale s pečo ali avbo. 

Alpski tip noše je bil zaradi stikov z zahodnim svetom, svoje razvitosti ter dobrega gospodarskega položaja modno bolj napreden. 

Pravo posebnost pa je predstavljal plašč iz ličja, ki so ga nosili pastirji. 
Rekli so mu ličnik ali tudi šeprun. 
Takšni plašči, izdelani iz lipovega ali koruznega ličja, slame ali trave, so bili znani še v 19. stoletju. 
Približno meter dolg naravni material so v dveh do štirih plasteh prišili na pleteni zgornji del plašča in ga zavezali okoli vratu, tako da je prosto padal od vratu do kolen. 

Danes lahko vidimo noše le še na muzejskih razstavah ter pri mnogih folklornih skupinah, razpredenih po vsej deželi. 
Folklorne skupine raziskujejo in ohranjajo plesno, pesemsko in glasbeno izročilo ter ga posredujejo naprej. 
Tako so prav folklorne skupine način, kako spoznavamo lastno kulturo in lastni narod. 

od 4. do 6. 2. 
– LJUBLJANA, Trnovski terceti 2009 (16. ljubljanski pesniški festival), info: 01/283-22-88.

info: 03/579-71-03.

info: 01/709-82-80.

MORAVČE, Pustna povorka, info: 031/634-377.

Valentin v jeseni življenja

da 85 odstotkov čestitk kupijo ženske,

da ima sv. Valentin na Slovenskem razmeroma malo cerkva. 
V ljubljanski nadškofiji ima le pet podružnic, v goriški dve župnijski in eno podružnično cerkev.

Vaši hčerki se v letu 2009 odpira zveza, a le pod pogojem, če se bo nekoliko sprostila in verjela v okolje, v katerem živi. 
Prav njeni dvomi in strah so tisto, kar jo ovira pri tem. 
Otrok v tem letu ne opažam, lahko pa se ji odpre, kar ji bo dvignila voljo in samozavest. 
Paziti mora na omenjene navedbe, saj je leto zanjo ugodno.

Vaš angel je Oceana in vam sporoča, da ukrepajte takoj in zaupajte notranjim občutkom. 
Vaši številki sta 1 in 7.

Vaš angel je Betanija, pravi pa, da večkrat poskrbite zase in naj drugi ne uživajo na vaš račun, zato si privoščite masažo ali pedikuro. 
Vaša števila sreče so 1, 6, 7 in 9, izogibajte pa se števil 3 in 8.

Vaš angel je Frančiška, sporoča vam, da si stvari vizualizirajte in pojavilo se bo tisto, kar želite. 
Negotovost bo namreč zavrla vaš napredek. 
Vaše številke 3, 5 in 9.

Šifra SREČA, KJE SI – Hermina 

Šifra BOR – SMER – Marjeta 

V cvetličnih lončkih

Pasica: UVODNIK

43 Kultura: 

V knjigi Kuhanje i ljekovitost gljiva Romana Božca in Stjepana Mužica izvemo tudi, kakšno kemično sestavo imata fitotoksina, prav nič pa žal o tem, kakšne bolezni vse je mogoče zdraviti s to gobo in kako jo je treba pripraviti. 
Zagotovo jo je mogoče uporabiti kot večino trdomesnatih lesnih gob, torej kot dodatek k čajem.

Znaki: 2.608

Drugič, cilj mora biti pozitiven, kar pomeni, da se je treba osredotočiti na to, kar hočemo, in ne na tisto, česar nočemo. 
Namesto »nočem biti debel«, si raje postavimo za cilj, kakšni želimo biti. 
Negativno oblikovani cilji nas vežejo na sedanje, to je neželene okoliščine, medtem ko nas pozitivni cilji usmerjajo na tisto, kar v resnici hočemo. 
Druga stvar, ki je pri negativnih ciljih problematična, je ta, da nimamo prave usmeritve. 
Kaj to pomeni, nam lepo razkriva odlomek iz knjige Alica v Čudežni deželi. 

Legionarska bolezen ima podobne bolezenske znake kot marsikatera druga oblika pljučnice, zaradi česar jo je nemogoče potrditi brez mikrobiološkega testiranja. 
Običajna doba inkubacije je od 2 do 10 dni in izjemoma traja do tri tedne. 
Značilno se kaže kot vročina, mrzlica in kašelj. 
Občasno se lahko pojavljajo glavoboli, bolečine v mišicah in driska. 

KRHKI, LOMLJIVI NOHTI

Tudi glivična infekcija se kaže na nohtih, ti namreč začnejo odstopati od nohtne posteljice. 
Okužite se lahko kjer koli, tudi pri manikuri, če pripomočki niso sterilizirani. 
Nohti se v tem primeru lahko obarvajo rumeno, zelenkasto ali celo črno, tik preden odpadejo. 
Okužbe te vrste se težko zdravijo, vendar so ozdravljive. 
Obiskati je treba zdravnika. 
Vodoravne brazde se lahko na nohtih pojavijo v primeru nenadne bolezni, srčnega napada ali motenj hranjenja. 
Nohti v tem primeru začasno nehajo rasti, ko pa ponovno začnejo, na nohtu ostane vodoravna brazda. 
To je le nekaj bolezni, ki se kažejo na naših nohtih. 
Vsekakor je priporočljivo obiskati zdravnika, če opazite, da z nohti nekaj ni v redu.

Pojavljanje skoraj vseh tumorjev z leti narašča, zato se specialist citopatolog srečuje večinoma z odraslimi bolniki. 
»Pokaže se, da so povečane bezgavke pri otrocih in mladostnikih najpogosteje vnetne narave, s starostjo pa se veča tudi možnost rakavih sprememb, čeprav moramo nanje misliti tudi pri mlajših bolnikih.« 
To ne pomeni, da je vsaka bulica pri starejšemu človeku rak, saj so pri starejših ljudeh pogostejše tudi številne zatrdline, ki niso rakaste. 
Tudi v takšnih primerih daje citologija najhitrejši odgovor ter olajšanje človeku. 

Ti organi delujejo tako na prvi stopnji v okviru postopkov za uveljavljanje pravic iz invalidskega zavarovanja kot tudi na drugi stopnji v pritožbenih postopkih. 
Invalidska komisija prve stopnje daje izvedenska mnenja o vseh dejstvih, potrebnih za odločitev o pravici, invalidska komisija druge stopnje pa opravlja revizijo izvedenskih mnenj, podanih na prvi stopnji, ter daje izvedenska mnenja v pritožbenih postopkih. 
Poleg tega skrbi tudi za strokovno doktrino ter enotno in usklajeno delo invalidskih komisij prve stopnje. 
Invalidska komisija prve stopnje poda izvedensko mnenje na podlagi zbrane medicinske dokumentacije ter osebnega pregleda zavarovanca, invalidska komisija druge stopnje pa poda izvedensko mnenje v pritožbenem postopku na drugi stopnji praviloma zgolj na podlagi zbrane dokumentacije. 
Pregled zavarovanca opravi le izjemoma, če oceni, da je to nujno potrebno ali če zavarovanec to izrecno zahteva.

V skladu s predpisi lahko zavod preveč plačani znesek tudi pobota z morebitnimi prejemki upravičenca, vendar pa je tudi pri tem treba upoštevati določila zakona o obligacijskih razmerjih. 
V primerih preplačil zavod izda odločbo o ugotovitvi preplačila, v kateri sta določena znesek preplačila in način, po katerem mu bo preplačilo povrnjeno. 
Pritožba zoper takšno odločbo ne zadrži njene izvršitve.

Doplačila

Pogoji za pridobitev

Tistim občanom, ki že imajo denarno socialno pomoč (DSP) in temu ustrezno odločbo o pravici do DSP, ne bo treba storiti ničesar – že s samo odločbo o pravici do DSP so upravičeni tudi do kritja razlike do polne vrednosti zdravstvenih storitev. 
Podatki o tem, kdo že ima to pravico, se bodo avtomatično »izvozili« na zavod za zdravstveno zavarovanje, kjer bodo podatek vnesli v kartico zdravstvenega zavarovanja.

oljčno olje

Krompir operemo in skuhamo. 
Toplega olupimo in nato pretlačimo. 
Solimo in dodamo olje. 
Ko se nekoliko ohladi, ga stresemo na pomokano površino, dodamo jajce in toliko moke, da na hitro ugnetemo prožno testo. 
Naredimo dva centimetra debele svaljke in jih z ostrim nožem narežemo na 2 do 3 centimetre dolge njoke. Kuhamo jih v vrelem slanem kropu. 
Kuhani so, ko se dvignejo na površje.

Papilot, Zavod za vzpodbujanje in razvijanje kvalitete življenja, je nepridobitna organizacija, ki deluje na področju izobraževanja in svetovanja od leta 1995. 
Financirajo se s pomočjo razpisov, od leta 2006 pa je zavod tudi izbrani koncesionar ministrstva za delo, družino in socialne zadeve na področju izvajanja storitev zaposlitvene/poklicne rehabilitacije, po naročilu Zavoda RS za zaposlovanje, Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje RS ter posameznih podjetij. 
Na tak način sodeluje pri aktualnih projektih na področju zaposlovanja, rehabilitacije in izobraževanja v evropskem prostoru. 
Poleg različnih programov, ki jih izvajajo na področju zaposlovanja, pa je od leta 2004 del njihove dejavnosti tudi delovanje Centra za dnevno oskrbo starejših, v katerega vsak dan zahajajo starejši tako iz Ljubljane kot njene okolice.

FOKOVCI

V pol stoletja, kar sta skupaj, sta doživela marsikaj lepega, čeprav je bilo njuno življenje polno težav, preizkušenj, tegob in trdega dela. 
Otroci Anton, Marija in Janko so poskrbeli, da jima življenje lepšajo štirje vnuki ter tri vnukinje. 

Valentinova trgatev 

Spet se je pokazalo, da starostne razlike sodelavcev gledališča niso ovira za dobro predstavo, saj je predstava nasmejala številno občinstvo, med njimi tudi ocenjevalko za regijsko Linhartovo tekmovanje gledališč. 

Besedilo in foto: IRENA VOZELJ

Večera sta potekala v prijateljskem ozračju. 
Z njim se je pogovarjal dolgoletni prijatelj Jože Bernot, ki ga pozna že več kot šest desetletij. 

»Za večino nas je bil računalnik velika uganka, le redki so ga obvladovali. 
O tipkovnici smo nekaj že vedli, o vsem drugem pa nas je Aleš res veliko naučil,« ga pohvali Genica Muhvič Nikolič, ena izmed tečajnic. 

Besedilo in foto: MILAN GOLOB

Tončkina 104 leta 

Za zdravje srca

Pred nekaj leti sem se za kratko popoldne znašla v Celovcu kot spremljevalka kolegice, ki je šla kupovat obleko za posebno priložnost. 
Moram priznati, da se mi je zdelo čudno in tudi nepotrebno, da mora v trgovine v Avstrijo, a popoldan je bil, torej zakaj ne bi šla, sem si rekla in privolila.

Obračanje na bok + FOTO 7, 8, 9

Ubrano petje ženskih glasov je pogosto magnet, da se ustavimo in prisluhnemo. 
In vedno več je takih, ki prisluhnejo vokalni skupini ČarniCe. 
Skupina spada med najboljše ženske zborovske sestave v Sloveniji. 

Na vsak krožnik nadevamo četrtino rižote in po en pečen ribji file. 
Poleg rižote položimo pečeno rezino parmezana (namesto tega lahko ponudimo nariban svež parmezan), list bazilike in nekaj kapljic baziličnega pesta/omake. 

Bazilični pesto je pripravljen iz svežih listov bazilike, parmezana, pinjol, česna in oljčnega olja. 
Vse sestavine so v kuhinjskemu strojčku fino sesekljane, tako da dobimo zeleno omako. 
Ta pesto je primeren za testenine, ribje in zelenjavne jedi.

cimetova palčka

Za garnituro:

čokoladni ježek z mandeljni

20 dag jušne zelenjave (por, luštrek, zelena, korenje in nekaj špinače)

3 žlice sladke smetane

Forum nekoč in danes

Znaki: 2.854

= zelena

= rjastordeča

Beli kvaèkani prevleki za blazine

Na narisu zgoraj spojimo petlje tako, da jih odkvačkamo skupaj.

= mrežni vzorec (kvačkan naris 2)

6. nagrado knjigo prejme Aljoša Vodnik, Mladinska ulica 3, 2277 Središče ob Dravi

a = površina po kateri hodimo, tla

b = nekdanja enota za delo

1. pod + las + ica = podlasica

za neštete noči,

hitro vse se prebudite,

Dobro jutro, drago Sonce, 

prinašamo življenje za vse nas

mi vsi smo s teboj. 

Anna in Karel Pojbič, Lendava

Antonija-Zvonka Bajc, Postojna

Pasica: LUNIN SETVENI KOLEDAR

Setve in sajenja na prosto: če so tla že dovolj topla, sejemo na prosto peteršilj, solato (majska kraljica, leda, ljubljanska ledenka...), zelje, cvetačo, rdečo peso (ploščata egiptovska, podolgovata cylindra, bikor, detroit), radič za solato (tržaški solatnik, verona), novozelandsko špinačo, drobnjak, korenček, krešo in rukolo. 
Sadimo tudi čebulček in krompir.

Če si voznica in brez vozila, a ti je vožnja v zadovoljstvo, si urejena, stara okoli 65 let, bolj vitke postave, brez obveznosti, nežna in ljubeča, se oglasi izobraženemu vdovcu v 70. letu, iz omrežne skupine 02. 
Sem vitalen, zelo čustven, nežen in ljubezniv, brez cigaret in alkohola, z avtom, a mi šofiranje ni v veselje, ljubitelj narave in izletov.

Prodam neuokvirjena gobelina, velikosti 110 x 50 cm, motiv Zadnja večerja in zimska pokrajina, ter več manjših gobelinov, 40 x 60 cm, motivi so narava, jelen v zimi, Titova hiša. 
Delani so s prejico s šestimi nitkami.

Po ugodni ceni izdelujem vrtne klopi in mize iz smrekovega ali hrastovega lesa. 
Telefon: 041/957-246.

Foto: Natalija Jurše

»Zakaj bi hodil bos«

Zgodovinski viri omenjajo Turnišče prvič v 13. stoletju. 
Leta 1524 je naselje postalo trg, leta 1548 pa si je pridobilo mestne pravice, s katerimi so bili »varašanci« (v prevodu meščani), kot jih imenujejo lokalni prebivalci, oproščeni davkov. 
Te pravice so jim omogočale, da so lahko volili svoje sodnike in svobodno izbirali sejme. 
Zaradi tega se je zelo začela razvijati obrt, zlasti čevljarska in krojaška. 

Kubanskih pet

Pomladanski hrček 

Podpis: Mar bo rjavoglavi srakoper pri nas izmurla vrsta?

In od kod njeno ime? 
Dokaj preprosto. 
Rastlina namreč običajno zacveti marca ali aprila, torej okoli velike noči. 
In od tod do imena ni več daleč. 
Ima pa velikonočnica še eno ime, ki ga poznajo predvsem strokovnjaki – veliki kosmatinec. 
Sicer pa velikonočnica spada v rod kosmatincev, ki so, kot nam pove že ime, kosmati. 
Kosmatinci pa spadajo naprej v družino zlatičevk. 

Besedilo in foto: MILAN VOGRIN

Iznajdljiva voznica

Anuška preživlja z njimi popoldneve. 
Ko končajo z delom v varstveno-delovnih centrih, jih okoli 13. ure pride iskat s kombijem in jih odpelje na Fijerogo. 
Po njenem mnenju je osnovni pogoj zaposlenih v skladu, če želijo dobro opravljati to zahtevno delo, da te ljudi sprejmejo, drugi pogoj pa iznajdljivost, na primer tudi prevažanje s kombijem. 
Za uporabnike pripravljajo različne aktivnosti, kreativne delavnice, veliko poudarka dajejo športu in rekreaciji, saj se po njenem mnenju ti varovanci premalo gibljejo. 
Obiskujejo judo, veliko hodijo v naravo, plavajo, organizirajo letovanja in enodnevne izlete. 

Zbral je vse lepe trenutke

»V društvu ne poznamo ljubosumja, zavisti, nevoščljivosti,« poudarja Vladimir. 
Vsako leto izide zbornik, v katerem člani objavljajo svoja dela. 
Član LIKUS-a lahko postane vsak starostnik, ki ima veselje do pisanja, želi objavljati svoja dela v zborniku, podpiše pristopno izjavo in plača članarino. 
Kot člani LIKUS-a pa lahko uporabijo številne ugodnosti pri vseh storitvah ene izmed turističnih agencij in možnost, da sodelujejo v vseh dejavnostih, ki jih organizira društvo. 
»S člani društva tako vsako leto skupaj dopustujemo, saj so se med nami stkala čudovita prijateljstva.« 

Poleg pisanja se Vladimir ukvarja tudi z ribolovom. 
Iz smaragdno zelene Radovne z njenimi lepotami črpa nove moči. 
Potovanj ima, kot pravi, dovolj. 
Videl je Afriko. 
Zdaj je čas za sprostitev. 
Vsem pa polaga na srce: »Zbirajte lepe trenutke v mladosti, da vam v starosti ne bo dolgčas!«

vstopnino v Hišo metuljev,

vodenje in organizacijo izleta ter DDV.

Hvala vam, 

PESMI

pogled, nasmeh, objem in 

»Preden sem leta 1996 odšel s televizije prvič v pokoj, sem jo vmes za štiri leta zapustil, ko sem bil med letoma 1982 in 1986 predsednik občinske skupščine v Pesnici. 
Eden od razlogov, da sem se odločil kandidirati, je bil tudi ta, da se z enim od sodelavcev na televiziji nisem dobro ujel. 
In ko sem videl, da si na vse pretege prizadeva, da bi mojo oddajo ukinil, sem se raje umaknil. 
Ko se mi je mandat iztekel, sem se vrnil in ostal na televiziji še šest let. 
Toda tisti dan, ko sem izpolnil pogoje za upokojitev, sem se upokojil, čeprav so me nekateri nagovarjali, naj še ostanem. 
A ker je bil dan, ko sem imel vse pogoje za upokojitev, petek, 13., sem se odločil, da odhod v pokoj preložim na ponedeljek. 
Ne da bi bil vraževeren, toda nekako se mi je zdelo, da je bolje, če se upokojim v ponedeljek.« 

Masaji so nomadi in živijo v afriški savani. 
Mladi masajski bojevniki se imenujejo morani. 
Ti skrbijo za varnost ljudi in svoje živine (to so predvsem ovce in koze). 
Morani skozi številne sprejemne obrede, ki preskušajo njihov pogum, spretnost in vzdržljivost, postanejo moški. 
Njihova glavna naloga je varovati skupnost, v kateri živijo. 
So poligamisti (na eni izmed tedenskih tržnic, kjer se prodaja govedo, sem ugotovila, da žena stane 15 krav, kar pomeni, bolj premožen kot si, več žena imaš lahko). 
Telo si ovijajo v platno, predvsem rdeče, modre in vijolične barve, obuvalo pa je narejeno iz gume. 
Pijejo mleko, pomešano s krvjo, in sicer iz velikih buč, imenovanih kalabaši. 
Slovijo tudi po svojem plesu, med katerim poskakujejo visoko v zrak. 
V masajski vasici sem skupaj z vodičem in lokalnim Masajem obiskala dve družini ter vaškega zdravilca. 

Pokojnina se odmeri na podlagi matične evidence, ki jo vodi zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje ob vlogi za upokojitev. 
Postopek izračuna se konča z izdajo odločbe, zoper katero je možna pritožba. 
Če zoper odločbo ni dana pritožba, ta postane dokončna in izvršljiva. 
Takšno odločbo je mogoče kasneje spremeniti, če pride do novih dejstev in dokazov, ki jih prej ni bilo mogoče uveljavljati (npr. naknadno dobljena potrdila o zavarovanju v tujini). 

Pirhi, pisanice, remenke

Danes vam predstavljamo idejo, kako iz ostankov blaga narediti uporabno blazino s podobo zajčka. 
Blazino bomo lahko uporabljali za branje v postelji, saj nam bodo topla ušesa lepo grela vrat. 
Za malo bolj vešče šivanja pa predstavljamo še zajčka igračo. 

Slika 2: Na eni strani blazine prišijemo zadrgo. 

Dlakavost po telesu pomeni neko prikrivanje lastnega jaza. 
Moški, ki nosijo brke ali brado, so pogosto ljudje, ki se s težavo soočajo s svojim videzom.

Krščanski moralisti posebno vztrajno opozarjajo na njegovo bojazljivost. 
Polž previdno tipa predse z rožički in se ob najmanjši nevarnosti zelo hitro skrije v hišico. 
Roge kaže le takrat, kadar je sam, drugače jih urno umakne na varno. 
Marsikomu se je takšno vedenje zdelo zelo strahopetno, tako da je polž zaradi tega poosebljal strahopetnost. 

Naravna in kulturna dediščina

Slika 1: Dragatuš je bil prvič omenjen leta 1402. 
Med drugo svetovno vojno je bil bombardiran. 

Evropska raziskava (ki je bila resda opravljena že leta 2005, a so njene ugotovitve še vedno aktualne) o aktivnosti upokojencev je pokazala, da so slovenski upokojenci med najbolj aktivnimi in organiziranimi v Evropi, saj je v starosti od 50 do 80 let dejavnih še več kot dve tretjini upokojencev obeh spolov, med aktivnimi upokojenci pa je kar dve tretjini žensk. 
To je bistveno več kot v drugih članicah Evropske unije, kjer je v tretjem življenjskem obdobju aktivnih od 38 do 75 odstotkov upokojencev, žensk pa od 34 do 67 odstotkov. 

* Zaradi gostega pepela je moralo skoraj 8000 Kolumbijcev zapustiti svoje domove. 
Vlada je namreč oznanila rdeči alarm, ker se je prebudil vulkan Galeras, ki se dviga na meji med Kolumbijo in Ekvadorjem. 
Ta vulkan velja za enega izmed najnevarnejših v Južni Ameriki vse od leta 1989, ko se je znova zbudil. 
Najmočnejši izbruh so prebivalci doživeli leta 1993, ko je zahteval devet žrtev. 
Pet izmed žrtev je bilo znanstvenikov, ki so se tik pred eksplozijo spustili v krater, da bi zbrali vzorce plinov.

Na Baliju so nekateri prebivalci in turisti doživeli pravi šok, ko so bili priča krutemu pobijanju klateških psov. 
Oblasti skušajo ustaviti širjenje stekline, ki je povzročila smrt najmanj osmih ljudi. 
Pse streljajo pri belem dnevu in kar pred ljudmi. 
Pobijali so jih tudi z drugimi krutimi metodami, na primer z mesnimi kroglicami, zastrupljenimi s strihninom, ki pa so jih zaužile tudi druge domače in divje živali. 
Dobrodelne organizacije za varstvo živali so zgrožene nad vlado Balija, da je izbrala tako okrutne načine pobijanja, in se zavzemajo za milejše ukrepe.

Tudi afriški mit o nastanku sveta pri plemenu Bakuba nima častitljivega izvora za človeka. 
Pripoveduje namreč, da je beli bog Mbombo vladal zemlji, ko na njej še ni bilo ničesar razen vode, ovite v temo. 
Nekega dne ga je strahotno bolel želodec in izbruhal je sonce, luno in zvezde. 
Sonce je sijalo tako silovito, da je voda izhlapela v oblake in polagoma so se prikazali griči. 
Mbombo je še enkrat bruhal in iz njegovega trebuha so prišli živali in ljudje.

Toda stare generacije so si Knjigo stvarjenja razlagale dobesedno. 
Leta 1650 je irski nadškof James Ussher po temeljitem preučevanju Svetega pisma in drugih zgodovinskih virov v debelem zvezku z naslovom Anali stare zaveze, zapisal, da je bila Zemlja ustvarjena 23. oktobra 4004 pr.n.št. 
Ta trditev vse od objave izvrstno zabava zgodovinarje in pisce. 
Do 17. stoletja je imelo namreč znanje o astronomiji in s tem o našem planetu za seboj že dolgo pot in velike dosežke.

Dejanska hitrost je odvisna od tega, kje na Zemlji ste. 
Hitrost vrtenja je na ekvatorju malo več kot 1600 kilometrov na uro, na polih pa je enaka nič. 

OKVIRČEK: Dolga pot je za njo

Slika 5: Po Nikolaju Koperniku se imenuje naš svetovni sistem že zadnjih 450 let. 

Slika 6: Ptolemaj je leta 150 vsilil svoj geocentrični pogled na svet. 

Tudi letos so v Pliskovici ob svetovnem dnevu mokrišč organizirali pohod Od kala do kala. 
Zaradi slabega vremena pa je bil pohod premaknjen za mesec dni, tako da se je približno 150 pohodnikov od kala do kala odpravilo v nedeljo, 1. marca. 
Izpod Latnika evropskega prijateljstva, kjer je zbrane pozdravila predsednica društva Ivica Žerjal, so jih po trasi, ki krožno vodi po Pliskovici in njeni bližnji okolici, popeljali Andrej Bandelj, turistični in planinski vodnik, ter domača vodnika Drago Širca in Stanislav Čuk. 
Pohodnikom so povedali, da so kali mokrišča skromnejših dimenzij, vendar so biotsko zelo bogati ekosistemi. 
Zaradi prepustnosti kraškega terena so bili nekdaj edina oblika površinskih voda. 
Uporabljali so jih za napajanje živine in tudi za lastne potrebe. 
Nekateri kali so služili celo za pridobivanje ledu, ki so ga domačini potem hranili v posebnih kotanjah – ledenicah. 
Pomenili pa so tudi družabni prostor predvsem za otroke, saj so se v poletnih mesecih tukaj lahko kopali, pozimi pa drsali na ledu. 

103 ženske na Trstelj

18. 4. 
– SEMIČ, 3. Pohod po Semiški gori, info: 040/691-612.

Šifra VNUČKI – Ljuba 

Vnukinja bo uspešno končala šolanje, a naj pazi, ker se lahko pojavijo zastoji in kratke zamude zaradi lastnih napak.

Šifra CVET – STRELKA – Olga 

Šifra PIKA – Marija

Vaš angel je Serafina, angel družin, in govori o pozitivnih spremembah. 
Vaša števila so 3, 5, 6 in 8.

Šifra LEVINJA – Milena 

Nikar ne bodite tako črnogledi; v življenju je veliko pomembnih trenutkov, ne glede na to, ali so pozitivni ali negativni. 
Vse se namreč zgodi z nekim razlogom. 
Kar zadeva čustveno področje, lahko rečem, da prihaja nekaj novega, opozarjam pa vas, da ne razmišljajte o stvareh iz preteklosti. 
Če mislite na neko spoznavanje, vam svetujem, da ga ne jemljete resno, saj se preslabo poznata. 
Novo zvezo ustvarjajte počasi in se zavedajte, da ni nikoli prepozno. 
Nekoliko bolj se posvetite sebi; pred nedavnim ste pomagali sinu, zdaj pa ste na vrsti vi. 
Dvignite glavo in bodite bolj živahni.

Znaki: 3.750

čeprav predelava paradižnika zmanjša raven vitamina C, se z njo pospeši dejavnost antioksidantov, zato ga je priporočljivo uživati v vseh oblikah, tako svežega kot v obliki mezge,

Slika 3: Znana sorta debelega paradižnika je volovsko srce. 

36 Zdravje:

79 Ezoterika: 

Če obstaja pokrajina, kjer je pomlad, ko se prebudi, v najlepšem cvetju in popolnem zelenju, potem je to zagotovo francoska pokrajina Champagna. 

Mimo študentov

Champagna je razmeroma majhno območje, ki ga je mogoče raziskati v nekaj dnevih. 
Obisk toplo priporočam spomladi, saj je takrat na vrhuncu svoje lepote. 
Naj za konec le še potrdim že znano dejstvo: edini pravi šampanjec prihaja samo iz pokrajine Champagne. 

ZLATKO ZAJC

Človeška trakuljavost je zajedalska bolezen, ki jo povzročata goveja (široka) in svinjska (ozka) trakulja. 

Primarij Miodrag Vlaović, dr. med., je po končanem študiju na Medicinski fakulteti v Beogradu začel leta 1973 zdravniško prakso v zdravstvenem domu v Celju. 
Nato se je leta 1975 zaposlil na kirurškem oddelku celjske bolnišnice in je tam zaposlen še danes. 
Po specialističnem izpitu, ki ga je opravil leta 1979 v Kliničnem centru v Ljubljani, je nadaljeval strokovno izpopolnjevanje in bil ves predan delu. 
Tako so ga najprej imenovali za namestnika primarija, leta 1997 pa je prevzel naloge predstojnika Travmatološkega oddelka in kirurške službe Bolnišnice Celje. 
Je avtor več kot 300 strokovnih člankov in uveljavljen strokovnjak. 
V slovenskem prostoru je znan kot pionir pri sodobnem zdravljenju poškodovancev. 
Leta 2008 je s sodelavci opravil prvo operacijo zloma hrbtenice z uporabo kostnega nadomestka iz kalcijevega fosfata, kar je bila prva operacija te vrste v državi. 
Sicer pa je njegovo strokovno zanimanje namenjeno predvsem hrbtenici ter protetiki ramena in komolca. 

Pripravljeni na vse

FFS – Nevarnost za rastline

Višina pokojnine iz obveznega zavarovanja se v večini evropskih sistemov nadgrajuje z možnostjo sklepanja dodatnih zavarovanj, ki zavarovancem in njihovim družinskim članom zagotavljajo višjo stopnjo socialne in materialne varnosti. 
Dodatna zavarovanja so lahko organizirana v okviru sistema javnega obveznega zavarovanja, v organizaciji delodajalca ali v posebnih zavarovalnicah.

BORIS PUKL

½ najnižje pokojninske osnove 267,75

Črni na potezi!

Rešitev iz prejšnje številke:

Beli na potezi!

