Ob Prešernovem dnevu, slovenskem kulturnem prazniku, se spomnimo deleža, ki so ga v slovensko književnost vložili duhovniki.

Kje je Bog, ki je usmiljen in ki bi ustavil človeka pred lastnim uničenjem?

- Znan ste kot duhovnik, ki je prvi v Sloveniji opisal svoja doživetja v zaporu. 
Vaše literarno ustvarjanje se je začelo že prej, čeprav zaradi fašizma niste obiskovali slovenske šole. 

Že dobri dve leti sem bil v zaporu v Novem mestu, od koder smo hodili delat v kamnolom. 
Nekega dne nas poberejo in odpeljejo v Ljubljano, mene naravnost na UDBO. 
Prvo vprašanje je bilo: Poznate Klinkona, Kobala, Marca, Zadnika, Hlada? 
Takoj sem razumel, da so te duhovnike zaprli. 
Najbolj jih je zanimalo, če poznam Šturma? 
Najprej sem mislil, da gre za nekega zdravnika z Livka. 
Pa so hoteli vedeti za drugega, za onega v Kobaridu. 
Poznal sem ga, ker sem ga videval med študijem v Gorici in ker sem ga kot organista v Kobaridu nekajkrat obiskal in sva se pogovarjala o cerkveni glasbi. 
Predvsem jih je zanimalo, kakšne zveze sva imela. 
Mož je bil poročen in je imel družino. 
Razumem, da se je moral rešiti, zato predvidevam, da so mu rekli, naj izjavi, da je meni dajal obveščevalne podatke o stanju vojaščine v Kobaridu in sem jaz to pošiljal čez mejo. 
Toliko časa so me držali v zaporu, da je prišlo celo do soočenja. 
Takrat je Šturm rekel, da se spominja, da mi je dal vsaj dve taki pismi. 
Jaz sem odgovoril: "Glejte, bil sem obsojen na smrt in toliko časa v smrtni celici in toliko časa sem že na delu, da sem veliko pozabil. 
Če pa on ve, da je bilo tako..." 
Pristal sem na to, da bi ga pustili pri miru. 
Peljali so me na tolminski proces, da sem bil tam kakor priča, da mi je dajal sporočila. 
V primeru, da tega ne priznam, so mi grozili, da me bodo obtožili kot prvoobtoženega na procesu in da mi drugič smrtna obsodba ne uide. 
Čeprav so bile vse obtožbe izmišljene, je duhovnik Kobal dobil osemnajst, Hlad šestnajst, Marc pa deset let zapora. 

Nalašč so izbirali take dneve. 
Aretirali so me tik pred novim letom, pred prazniki, da so ostali ljudje brez duhovnika.

- Se je Vam ali drugim zaprtim duhovnikom naša država opravičila, poravnala škodo ali razglasila, da ste bili nedolžni?

- Svoje življenje ste opisali v treh knjigah. 
Ko so kot podlistek izhajale Moje celice, so nekateri nasprotovali. 
Vi pa ste jim odgovarjali: "Ali naj ostane vse pozabljeno? 
Ali ni to del zgodovine slovenske Cerkve? 
To ne sme iti v pozabo!" 
Sicer danes mnogi pravijo: Pozabimo preteklost!

Strokovne študije o velikem pesniku Ševčenku govorijo o najbolj zvestem, najboljšem prevajalcu. 
Vilj Grimič se ne more začuditi, kako se je v uvodu knjige Kobzar (Izbrane pesmi T. Ševčenka), kjer je Abram napisal zgodovino Ukrajine in življenjepis Ševčenka, ta katoliški duhovnik tako poglobil in vživel v Ukrajino, ko je ni nikdar videl. 
Upam, da bom o Abramu, tudi velikem planincu in prijatelju Julisa Kugyja, napisal knjigo. 

V vodni tehtnici je voda preračunljiva in tako je tudi s kakšno ljubeznijo; ne more in ne more se odločiti, kar naprej pretehtava in zato niha od enega k drugemu; v njej nastaja razpoka, razkol, dvojnost in bolečina.

Preseneča me njegova zavzetost in vztrajnost. 
Nazadnje se mi zasmili in rečem možu: "Daj no, poglej Domna, kako se ti prijazno smehlja!" 
Mož se obrne k njemu, ga ogovori in otrokov obrazek se razcvete v en sam čudovit nasmeh, očke se mu zasvetijo, veselo zakrili z ročicami. 
Njegova vztrajnost je bila poplačana.

NAVADNI DNEVI

skorja postaja hrapava in polna brazgotin, 

Podobno je z državnimi inštitucijami, ki namenjajo več denarja "alternativni" kulturi kot vsej drugi skupaj. 
Podgana na mestu Boga je naenkrat razglašena za svobodo umetniškega ustvarjanja, starodavne cerkve pa le redke dobijo državno podporo. 

Prejeli smo kar nekaj novih vprašanj za našo novo rubriko. 
Na vprašanja, ki so bolj božično obarvana, bomo odgovorili konec leta. 
Še vedno pa velja vabilo, da nam pošljete vaša vprašanja o stvareh, ki vas zanimajo. 
Naš naslov: Ognjišče, Kaj pomeni, p.p. 114, 6000 Koper.

Zakaj govorite o letu 1999 kot zadnjemu letu tega tisočletja, čeprav vemo, da bo to šele prihodnje leto? 
Zdravko, "Kolednik", Tomaž

"Največ slovenskih ljudskih pesmi so ohranili zapisovalci iz prve polovice in sredine 19. stoletja. 
Prvotno so zbiralci ljudskega blaga dela popravljali. 
Karel Štrekelj, največji zbiralec slovenske ljudske pesmi in izdajatelj najobsežnejše take zbirke; pa je tiskal dela taka, kot so mu jih zapisali" (Silva Trdina).

V dneh (in nočeh), ko boli želodec, razmišljam, zakaj ti ni nič več do mene. 
Vem, da se nisem tako zelo pametno obnašala, ker se težko sprostim, odprem - a sem vendarle se! 
Ker sem bolj redkobesedna, te je to motilo. 
Pa še nerodno mi je tako zelo kmalu. 
Sprašujem se, če si se ustrašil moje pretirane navezanosti na dom, kmetijo. 
Ali sem se neumestno obnašala, ko sva govorila o podoknicah, ali pa sem ti natresla preveč naših družinskih problemov? 
Spet drugič sem bila nesproščena in redkobesedna, ker nisem hotela samo tarnati.

Tako zelo sončne dneve imam v spominu, ko pomišljam nate. 
Hvala. 
Čeprav najbrž ne bom več videla leska v tvojih očeh. 
Po vsaki maši zmolim zate očenaš!

Marjana

OD DOMA IN SVETA

Za darilo si želijo škofa Na Finskem živi le 7.100 katoličanov in imajo 18 župnij po vsej "deželi tisočerih jezer". 
Zanje je bila leta 1955 ustanovljena škofija v glavnem mestu Helsinki. 
Od leta 1964 do 1998 jo je vodil škof Paul Verschuren, član Škofovske konference Skandinavije (Danske, Finske. 
Islandije, Norveške in Švedske), ki je zaradi bolezni odstopil. 
Finski katoličani bi radi kot "novoletni dar" dobili novega škofa. 
(sč)

Kuba: Božič spet praznik Eden od sadov zgodovinskega obiska Janeza Pavla II. na Kubi (od 21. do 25. januarja 1998) je ta, da je Božič po 27 letih spet postal praznični dan v tej državi, ki še vedno vztraja v komunizmu. 
Božič je sicer bil dela prost dan že leta 1997, vendar kot "izjema" v teku neposrednih priprav na papežev obisk. 
(sč)

Hvaležna Mireille Mathieu Ko je znana francoska pevka Mireille Mathieu pred minulim božičem spet začela nastopati v pariški koncertni dvorani Olympia, je verski tednik Pelerin objavil lep pogovor z njo. 
Med drugim je povedala, da je Bogu iz srca hvaležna, ker ji je veliko podaril. 
"Pogosto grem v cerkev molit za tiste, ki jih imam rada, pa tudi zase. 
Vsako leto februarja poromam v Lurd, da se učim skromnosti. 
Ob trpljenju bolnikov začutim, kako malenkostne so moje težavice!" 
(sč)

STAREJŠI IN SREDNJI PALEOLITIK

Srednjepaleolitskih najdišč pa je v Sloveniji že kar nekaj. 
Za ta čas so značilna kamnita orodja, ki so že oblikovana glede na namen uporabe. 
Če je pestnjak še zelo univerzalno orodje, uporabno za takorekoč vsakršno delo, pa je sedaj že jasno izražena specializacija na rezanje, strganje, praskanje, klesanje... 
V Betalovem spodmolu pri Postojni so najstarejši najdeni ostanki ognjišč (okr. 150 000 let) s kamnitimi orodji in kostmi pojedenih živali. 
V zadnjih letih pa je postala svetovno znana jama Divje babe v strmem svetu nad reko Idrijco. 
Predvsem po zaslugi najdene preluknjane kosti jamskega medveda, ki velja za najstarejšo (45 000 let) domnevno piščal na svetu in doslej edino, na katero naj bi piskal človek še neandertalskega tipa. 
Jama pa je bogata tudi z drugimi paleolitskimi najdbami in velikanskimi količinami kostnih ostankov jamskega medveda. 
Kaj se je pravzaprav dogajalo v teh nič kaj prijaznih strmalih pod Šebreljami? 
Tega nam najbrž kamnita orodja ne bodo povedala, niti drugi sledovi, čeprav arheologi jamo raziskujejo po najsodobnejših znanstvenih metodah. 
Kaj je razmišljal človek, ki je tedaj obiskoval jamo in zakaj jo je obiskoval? 
In zakaj nas to sploh zanima...

Najstarejša domnevna piščal na svetu. 
Iz kosti jamskega medveda naj bi jo izdelal človek še neandertalskega tipa (sl. 6) in kamnito orodje (sl. 7) iz istega obdobja. 
Oboje iz Divjih bab. 

Tri metre visok arheološki profil v Divjih babah je prava učna knjiga človeške kamenodobne zgodovine (sl. 8).

ZGODBA

"Je, a ti jo zdajle nimam časa povedati. 
Kosilo moram skuhati..."

"Bah!" jo je nevljudno zavrnila nečimrna snežinka in odplesala dalje.

SLOVNIČARJI IN JEZIKOSLOVCI Prvo slovnico slovenskega jezika je sestavil protestantski pisec Adam Bohorič (ok. 1520-1598) in sicer z naslovom Arcticae horulae/Zimske urice (1584). 
Ta slovnica je pomembna predvsem zato, ker je z njo slovenščina kot knjižni jezik dobila dokument svojega obstoja. 
Koroški duhovnik Ožbalt Gutsman (1725-1790) je v nemščini napisal dokaj pregledno slovnico slovenskega jezika: Windische Sprachlehre (1777), ki je doživela več ponatisov. 
Tudi oče Marko Pohlin (1735-1801), bosonogi avguštinec, je svojo slovensko slovnico Kraynska grammatika (1768) napisal v nemškem jeziku. 
Urban Jarnik (1784-1844), koroški duhovnik, se je v zrelih letih veliko ukvarjal z jezikoslovjem; najpomembnejša je njegova razprava o narečjih (Versuch eines Etymologikons der slowenischen Mundarts in Inner-Oesterreich, 1832). 
Peter Dajnko (1787-1873) je bolj kot po svoji slovnici Lehrbuch der Windischen Sprache (1824) zaslovel po svojem novem črkopisu "dajnčici". 
Dolenjec Franc Metelko (1789-1860), profesor slovenščine na ljubljanskem liceju, je v svoji odlični slovnici Lehrgebaude der slowenischen Sprache im Konigreiche Illyrien und in den benachbarten Provinzen (1825) uresničil svojo zamisel črkopisa, ki po njem nosi ime "metelčica". 
Leta 1831 je izbruhnila znamenita slovenska abecedna vojna ali črkarska pravda, ki se je končala z zmago gajice, naše sedanje abecede. 
Pater Stanislav Škrabec (1844-1918) je v letih 1880-1915 s svojimi tehtnimi jezikoslovnimi spisi polnil platnice verskega mesečnika Cvetje z vrtov sv. Frančiška in z njimi postavljal temelje sodobnemu slovenskemu knjižnemu jeziku. 
Med najpomembnejše slovenske jezikoslovce spada Anton Breznik (1881-1944), profesor na škofijski gimnaziji v Šentvidu. 
Raziskoval je predvsem vprašanje knjižnega jezika, besedni red, besedotvorje. 
Napisal je slovnico za srednje šole, s Franom Ramovšem je sestavil Slovenski pravopis (1920, 1935). 
Njegov sodelavec in naslednik je bil Jakob Šolar (1896-1968), ki je bil soavtor slovnice za srednje šole in pravopisa (1962). 
Jezikoslovec je bil tudi škof Friderk Baraga (1797-1868), ki je kot misijonar med ameriškimi Indijanci sestavil slovnico in slovar čipevskega jezika.

No, "leteči Finec" (rodil se je 11. maja 1977) je zaenkrat z mislimi trdno na tleh. 
Že pri šestnajstih letih so mu napovedovali, da bo kmalu dostojen naslednik Tonija Nieminena, ki je na olimpiadi (OI) v Albertvillu (1992) osvojil tri medalje in postal najmlajši zmagovalec v zgodovini OI. 
Zaradi velikih težav s prehodom na novi škarjasti slog je bila finska olimpijska zmagovalna ekipa v veliki krizi in tako so vanjo uvrstili takrat še ne 16-letnega Ahonena, ki je tako doživel "ognjeni krst" v sezoni 1992/93. 
Že takoj ga je čakalo prvo razočaranje, saj je na SP v Falunu (1993) pristal šele na 31. mestu. 
Že naslednjo sezono pa je prvič zmagal v svetovnem pokalu v Engelbergu in postal tudi mladinski svetovni prvak. 
Ta zmaga v mladinski konkurenci in njena ponovitev naslednje leto, je pomenila prvo veliko zmagoslavje za mladega Finca, ki je bil zelo marljiv in zagrizen na treningu, saj je imel izredno visoko zastavljene cilje in se nikakor ni zadovoljil s povprečnimi rezultati. 
Na OI v Lillehamerju (1994) je občutil, kaj pomenijo prevelika pričakovanja: na veliki skakalnici je bil komaj 25., finski ljubitelji skokov pa so pričakovali, da se bo "Nieminenov niz" medalj nadaljeval. 
Že pred tem so ju finski navdušenci radi primerjali, saj imata res nekaj skupnih točk: oba sta doma iz Lahtija, središča finskega nordijskega smučanja, oba sta bila stara 16 let, ko sta bila prvič udeleženca OI, oba sta bila takrat še neznana novinca v "cirkusu" svetovnega pokala, oba sta bila majhna in tudi peresno lahka... 
Od tu naprej pa njuni poti nista več vzporedni: Ahonen je zrasel in ohranil svojo težo (183 cm, 65 kg) in s tem "novim telesom" je lahko še bolje izkoristil svoj veliki talent in občutek za letenje... 
Toni pa je z nešportnim življenjem le pridobival na teži... 
V sezoni po OI (1995) je Ahonen naredil največji korak naprej, zmagal je v Garmischu in še šestkrat stal na stopničkah za zmagovalce, skupno pa je osvojil mali globus za tretje mesto. 
Naslednje leto je zmagal še dvakrat, tudi na poletih v Kulmu, kjer je dokazal, da je tudi izvrsten letalec. 
Na zadnjem SP v Trondheimu (1997) je zmagal na mali skakalnici in prispeval tudi k ekipni zmagi Finske. 
V "obdobju Primoža Peterke" (96-98) Ahonen ni bil prav v ospredju (8. in 9. v skupni razvrstitvi), daleč nazaj pa tudi nikoli ni zdrsnil.

Janne Ahonen je v svoji sedmi sezoni svetovnega pokala po stalnosti rezultatov in formi že po polovici tekmovanja zrel za veliki kristalni globus, saj povsem zasluženo vodi v skupni uvrstitvi svetovnega pokala. 
"Obramba naslova svetovnega prvaka se mi zdi v tej sezoni pomembnejša od svetovnega pokala, čeprav si želim tudi prvo mesto v skupni razvrstitvi," je dejal po zmagoslavju na novoletni turneji. 
Zaenkrat mu kar dobro kaže. 
Morda pa tudi "meteor" Martin Schmitt še ni ugasnil?! 
Slovenski ljubitelji skokov bi predvsem radi videli, da bi Ahonen v prihodnji sezoni dobil močnega tekmeca tudi v Primožu Peterki, ki mu želimo uspešen povratek med najboljše.

Stanko Janežič / Janez Juhant 

Če je škof Anton Martin Slomšek vtisnil slovenskemu narodu vero in poštenje v srce, ga naučil brati in ljubiti materin jezik, pa je duhovnik Janez Evangelist Krek slovenski narod usmeril na pot pravičnosti in samozavesti ter mu postavil trdne temelje za gospodarski napredek in vsestranski razvoj (Stane Janežič).

Ivan Sivec

- Verjetno pa stoji za tako velikim projektom tudi veliko ljudi, ki si jih povabil k sodelovanju?

- Zadnje čase si zelo prisoten v naših medijih. 
Ali se ti zdi, da te dovolj podpirajo?

PRIČEVANJE

POTOPIS

Čangrai je mestece, ki ga popotniki raje obiskujejo, saj je manjše, cenejše in preveč oddaljeno za množični turizem. 
Čangrai je najpomembnejše mesto v območju, ki se imenuje Zlati trikotnik. 
To je območje ob tromeji med Tajsko, Myanmarom (Burmo) in Laosom, kjer od nekdaj cvete ilegalna trgovina z opijem in heroinom. 
Le kakih 200 kilometrov severneje pa leži Kitajska. 
Nekoč so tod trgovali bolj z orožjem in mamili, danes pa s piratskimi zgoščenkami in drugimi tehničnimi ponaredki. 
Pridelava opija je bila za revne prebivalce vir preživetja, zato so jo z zakonom prepovedali šele leta 1959. 
Na Tajskem so od takrat do danes zmanjšali pridelano količino opija za 80%. 
V sosednjih državah pa se to ni zgodilo, zato trgovina še ni zamrla.

Ob stranskih poteh pa si lahko utrgaš tudi orhidejo. 
Izbiraš med kar 1300 vrstami divjih orhidej, katerih domovina je prav severna Tajska. 
Sistematični ogled najpomembnejših vrst je možen na številnih plantažah orhidej. 
Moj nasvet je le: ne jemljite na ogled več kot enega fotografskega filma, saj boste sicer porabili vse posnetke... 

Vroč julijski dan je klical kosce in grabljice na delo. 
Ravničarjevi so že več dni kosili v senožeti nad hišo. 
Doma je ostala samo Žefa, ki ni več zmogla delati na vročem soncu. 
Tudi najmlajša otroka sta se igrala v senci oreha pred hišo.

Lenart je molče odšel, Štefan pa je sovražno pogledal Blaža in ihtavo odkorakal proti hlevu.

Kar dvakrat je moral še zamahniti s palico, preden je fant izpolnil ukaz. 
Pa to še ni bilo vse. 
Ko je Zofka prinesla večerjo je moral poleg Štefana poklekniti tudi Lenart. 
Namesto večerje sta morala odmoliti, potem pa takoj oditi spat. 
Človek bi mislil, da ju bo to izmodrilo, a ni bilo tako. 
Lenartu klečanja ni bilo mar, Štefan pa je od tega večera Blaža še bolj sovražil.

Ravničar bi verjetno še dolgo zaman ugibal, od kje Štefanovo sovraštvo, če mu ne bi Hribar že naslednji dan povedal nekaj neprijetnega. 
Pod orehom je klepal koso, ko je sosed prišel mimo.

"Ti, moj ljubi Samarijan, da bi ostal tako dobrega srca tudi, ko odrasteš!" je s solznimi očmi zašepetala mama, ko je gledala žareče veselje svojega najmlajšega.

Urška Bokal

Ker sem skavtinja in velika zagovornica tega, da se hrane ne meče proč in da se ostanke porabi v dobre namene, sem se prav letos še posebej ustavila prav ob tem. 
Vsako leto sem z ogorčenjem gledala, kako se zaprte konzerve, kruh, poteptani sirčki, ... brez pardona mečejo v isti koš, kakor prazne konzerve in druge smeti. 
Verjamem, da je organizacija takega srečanja ogromna in je vanjo vloženega veliko truda. 
Vendar pa ne verjamem, da se ne bi dalo kaj postoriti prav v tej smeri, da bi poskrbeli za ločevanje odpadkov od hrane in tako napolnili masikatera lačna usta brezdomcev, tistih, ki imajo "dieto" 365 dni v letu.

Jurij

LETO BOGA OČETA

Tretje in zadnje leto priprave na veliki jubilej leta 2000 je posvečeno Očetu. 
Bog Oče, praizvirna ljubezen in brezpočelno Počelo, si je v svoji dobroti in vednosti zamislil načrt odrešenja za vse ljudi, ki od njega izhajajo in so k njemu namenjeni. 
Odrešenjsko delo Boga se zgleduje po ljubezni očeta in vodi nazaj k njemu, da bo on vse v vseh. 
Oče je začetek in konec odrešenja, zato tudi začetek in konec bogoslužja Cerkve. 
Če zgodovino odrešenja razumemo kot neskončni božji blagoslov, lahko razumemo dvojno razsežnost krščanskega bogoslužja: posvečevanja in bogočastja kot odgovor vere in ljubezni na duhovne blagoslove, s katerimi nas obdarja Oče. 
"Bog daje blagoslov s tem, da posreduje ali napoveduje svojo dobroto. 
Ljudje blagoslavljajo Boga s tem, da ga hvalijo, se mu zahvaljujejo, ga častijo in mu služijo" (Blagoslovi). 
Dar Očeta človeku postane človekov dar Bogu (Tretjemu tisočletju naproti).

KRALJ - Starejša igralka pripoveduje pri letnem srečanju: "Ko sem bila mlada igralka, je k mojim nogam padel celo kralj." 
Ena od kolegic odvrne: "Gotovo je padel z mize, kjer so igrali karte!"

PREPIR - Neka žena je v družbi pripovedovala, da se je samo enkrat v življenju sprla s svojim možem. 
Hitro sta se spravila in v spomin na to zasadila drevo. 
"Glej, če bi tudi midva ravnala tako," pravi ena od poslušalk svojemu možu, "bi zdaj imela že lep drevored." 
On: "Ne drevored, cel gozd!"

