UBEŽNA ZVEZDA

V tistem trenutku je nekdo potrkal. 
Millet je nejevoljno dvignil glavo. 
Dajal je vtis pomembnega, uglednega človeka in mlajši služabniki so ga pogosto dražili, da je videti kot škof. 
Zdaj pa je z očitno nekrščansko nepotrpežljivostjo v glasu vprašal:

»Oh, Mitty, nikar ne bodite tako spoštljivi in uradni,« ga je prosila Gracila. 
»Vašo pomoč potrebujem, tako kot sem jo potrebovala ob materini smrti. 
Saj se še spominjate, da ste me edino vi lahko zares potolažili.«

»Toda, milady ...« je začel Millet, vendar ga je lady Gracila nemudoma prekinila:

»Toda, milady, tukaj vendar ne morete ostati.«

Millet je že odprl usta, da bi ugovarjal, vendar ga je lady Gracila s svojim prosečim, moledujočim glasom, ki se mu ni bilo mogoče upreti, še pravočasno ustavila:

»Kot ti je že povedala mačeha,« je začel oče, »ti je vojvoda Radstockski izkazal posebno čast in zaprosil za tvojo roko. 
Rad bi govoril s teboj, zato vaju bom pustil sama.«

In ko je naslednje jutro zapustila dvorec, še vedno ni vedela odgovora. 

Ne bosta me odkrila, je pomislila Gracila, zato je nadaljevala z branjem. 
Ko pa je zaslišala svoje ime, se je zdrznila in dvignila glavo. 

Za trenutek je pomolčala, nato pa znižala glas in strastno dodala:

Enako je veljalo za prijateljice. 
Kako jezne bodo njene družice, deset jih je bilo in to vse skrbno izbrane iz najpomembnejših družin v deželi! 

Med večerjo ji je po glavi odzvanjalo le eno:

Služabniki so namreč vedno veliko vedeli in služabniki so se veliko pogovarjali! 
Zagotovo pa tisti, ki jih je sama najela, ne bodo zgroženi nad njenimi dejanji, kakršnakoli so že bila, in zagotovo je tudi ne bi izdali!

»In jaz bom mislila na vas, dragi Mitty,« je odvrnila Gracila. 

»In kaj mislite, Mitty, kaj mi bo svetovala? 
Naj se omožim z vojvodo, brez dvoma!«

»Verjamem vam, milady, toda kaj naj storim?«

»Ker se je njegovo lordstvo vrnilo domov.«

Gracila je pokimala. 
V preteklih letih je večkrat slišala, da so lorda Damiena videli v Parizu ali na Dunaju, toda največkrat so omenjali Rim, Benetke, Palermo, Neapelj in druga italijanska mesta, ki si jih je Gracila že od nekdaj želela obiskati. 

»Misliš z ženo sedanjega markiza?« je vprašala po kratkem razmisleku, kakor da ne more zares verjeti.

Ni se zaprl med štiri stene, temveč je nadaljeval s svojim običajnim delom v grofiji, se udeleževal sestankov in sodeloval v različnih odborih. 
Tako kot dotlej je bil pokrovitelj številnim športnim prireditvam, v njegovi hiši pa se je tako kot vedno odvijalo razgibano družabno življenje. 

Ko je že nekoliko odrasla, se ji je zdelo čudno, da mladi dedič Barons Halla še vedno živi v izgnanstvu. 
Slišala je namreč, da se ga je markiza, zaradi katere je na vrat na nos zapustil domovino, sčasoma naveličala in si poiskala drugega ljubimca, tako da nista bila več skupaj. 

»Tudi jaz tako mislim, milady,« se je strinjal Millet. 
»Vendar po drugi strani ne morete prebivati sami v hiši s samskim moškim, še posebej, ker gre za lorda Damiena. 
To bi vas povsem uničilo, milady!«

»Zakaj pa ne?« je odgovorila Gracila. 
»Barons Hall je dovolj velik, da bi se lahko v njem, če bi bilo potrebno, skrila cela vojska. 
Poleg tega pa glede na vse, kar sem slišala ne verjamem, da bo dolgo ostal tu.«

»Orgije?« se je začudila prijateljica, s katero se je pogovarjala. 
»Kakšne orgije? 
Kaj pa se tam dogaja?«

Gracila je zavdihnila. 

»Je že imela svoje razloge.«

Gracila se je nasmehnila.

»Nikakor ne zagovarjam tega, kar počnem, milady,« je Millet resno prevzel besedo. 
»Kot sami dobro veste, je dober služabnik lojalen do tistega, ki ga plačuje, in njegovo lordstvo pričakuje, da bom do njega tako iskren in pošten, kot si jaz želim, da bi bil on do mene.« 

»Res mi je nekaj pripovedoval, milady, toda ne vem, kaj bi rekla vaša gospa mama na vse to, res ne vem!«

Ko je Gracila stopala za gospo Hansell po stranskih stopnicah in nato po vijugastih hodnikih, ki so postajali proti elizabetinskemu delu vedno ožji in ožji, se ji je zdelo, kot da stopa nazaj v preteklost. 

Gracili se je zdelo, da jo hoče priletna gospodinja še zadnjič prositi, naj naredi tisto, kar se od nje pričakuje. 
Hkrati pa je instinktivno čutila, da tudi ona, tako kot Millet, verjetno precej dobro ve, zakaj je zbežala od doma.

Počasi se je slačila in se razgledovala po sobi, ki jo je medlo osvetljevala sveča. 
Pogled ji je potoval od dekorativnega opaža na stenah prek ročno izvezenih žametnih zaves, ki so zakrivale majhna okna, do umetelno izrezljane posteljne stranice. 

Resda je vse skupaj grozno, pa vendar je to edino okolje, ki ga poznam, to je moja družina, moj dom, so se ji po glavi podile črne misli. 

»Prav gotovo mu ne bo težko najti nove neveste, dvomim pa, da si bo Gracila Shering kdajkoli lahko našla moža!«

Gracila je smuknila skozi stranska vrata in se v senci grmičevja pomikala proti potoku.

Nasmehnila se je in nadaljevala:

»Le kdo?« se je spraševala. 
»In četudi bi me kaj pa je to takega?«

Zvenelo je povsem razumno. 
Kljub temu pa je Gracila imela občutek, ki pa ga ni znala izraziti z besedami, da se vse skupaj dogaja prehitro in da jo silijo v nekaj, na kar še ni pripravljena.

Na bregu so rasle vijolice in nekoliko naprej, v gozdu, je dišalo po borovcih. 
V zraku je bila pomlad. 
Gracila je ljubila ta vonj, to omamno prebujanje življenja. 
Pomlad je bila že od nekdaj njen najljubši letni čas. 

Po skorajda dveh urah je Gracila nenadoma zaslišala nov zvok, ki je bil drugačen od brenčanja čebel, gruljenja skalnih golobov in šelestenja živali po podrasti in grmičevju. 
Za trenutek se je zvok zlil z glasbo narave. 
Takoj nato pa je že vedela, da je to topot konjskih kopit. 
Nekdo se je približeval. 
Prestrašeno je skočila pokonci.

Ko se je konj približal njenemu drevesu, ga je lahko razločneje proučila in zdelo se ji je, da je natanko takšen, kakršen je moral biti lord Byron. 
Morda le nekoliko mogočnejši, saj je izžareval moč in avtoriteto. 

Lord Damien se je zasmejal.

»Zakaj?«

»Že plezanje na drevesa ni preveč spodobna stvar, še bolj pa to velja za spuščanje z njih!«

»Domnevam, da so vam predvsem prepovedali govoriti z menoj.« 
Obraz se mu je pomračil in njegov glas je imel ciničen, celo grenak priokus. 

»O tem pa jaz ne bi rada govorila.«

»Bila sem ... vpletena v zelo neprijetno in zapleteno situacijo ... zato sem morala pobegniti.«

»In zdaj, ko ste doma,« je pogumno nadaljevala, »se počutite bolje?«

Njegov glas je bil oster, zato je bil nemalo presenečen, ko se je Gracila nasmehnila in poblisnila z očmi. 

»Pozabljate, da ne smem govoriti o vas, kaj šele z vami!«

»Če se bova oba vrnila ob približno enakem času,« je rekla, »bo Millet tako živčen, da bo naslednjič, ko bom hotela ven, trikrat premislil, preden me bo pustil oditi.«

»Nič več ne mislim, da ste bili poslani z nebes,« je odvrnil, »temveč da ste priskutna ženščina, ki je prišla sem zato, da bi me mučila!« 

Ko je hitela proti domu, ji je srce od razburjenja močno razbijalo. 
Dobro se je zavedala, da je bilo srečanje z lordom Damienom najbolj vznemirljiva in najbolj nenavadna izkušnja v njenem življenju. 
Bil je drugačen, drugačen od vseh, ki jih je poznala, in tudi povsem drugačen od slike, kakršno si je ustvarila na podlagi številnih govoric. 

Vedel je, da bi oče svojo grožnjo tudi dejansko uresničil, če on ne bi storil tega, kar je od njega zahteval. 
In v tistem trenutku je tudi vedel, kaj mora storiti, in tega mu nihče ni mogel preprečiti.

Virgilu je ob pogledu nanjo vzelo sapo. 
Srepo je strmel vanjo in se zavedal samo enega: da stoji pred najlepšo, najbolj vznemirljivo in najbolj nenavadno žensko na svetu. 

»Imate radi Byrona?«

Saj to ne more biti res! ga je prešinilo. 
Toda bila je tam in pomikala se je proti njemu, z očmi, uprtimi naravnost vanj. 
Zdelo se mu je, kot da ga bodo njene rdeče ustnice zdaj, zdaj uročile.

Videvala sta se vsak dan. 
Bile so poletne počitnice, vreme je bilo suho in vroče in markiz je bil polno zaposlen z lokalnim praznikom, lokostrelskim tekmovanjem ter s konjeniško parado. 
Poleg tega ga je zunanjo ministrstvo zasipalo s povabili v London, kjer so potrebovali njegovo strokovno pomoč glede posameznih evropskih zadev.

Pisal ji je pismo, v katerem ji je povedal, kdaj se vrača domov. 
Pismo je bilo zelo uradno, vljudno, precej togo, saj je pričakoval, da ga bo prebral tudi markiz. 
Pravzaprav ni o njunem odnosu vedel ničesar. 
Vedel je le, da ga nikakor ne more primerjati z zakonom svoje mame in očeta, saj je njegova mama oboževala očeta in sta bila nasploh zelo srečen par. 

»Milostljiva gospa je v svojem budoarju, sir,« mu je pojasnil butler.

Vso noč je ponavljal njeno ime in ko se je naslednje jutro zbudil, še vedno ni mogel verjeti, da se je vse to v resnici zgodilo. 

»Želim si te! 
Želim si biti s teboj!« je odvrnila Phenice. 
»Sovražim to hišo, sovražim mraz in, ja, sovražim Edwarda!«

Ovila mu je roke okoli vratu. 

»Mojega položaja?« 
Phenice je skomignila z rameni. 
»Saj mi ne prinaša drugega kot to, da se moram prijazno pogovarjati s kopico dolgočasnih, starikavih ljudi. 
Samo s teboj si želim biti, Virgil! 
S teboj se počutim tako, kot se nisem počutila še nikoli v življenju! 
Hočem izživeti ogenj, ki si ga prebudil v meni!«

Salin ni imel več kot petindvajset let. 
Tudi on bo spoznal resnico, je suho pomislil Virgil, tako kot jo je sam. 
Phenice je nujno potrebovala njegovo strast in mladostni žar, saj ji je samo to nudilo iluzijo, da se je ponovno pomladila. 

»Virgil, povabi koga, naj pride k nama na večerjo, povabi jih veliko, naj pride na stotine ljudi!«

Virgil se je zasmejal. 

»Kaj misliš s tem?«

»Lahko bi rekli, da si postal prava legenda.«

Ko je ležal prvo noč v očetovi postelji, si je zaželel, da bi čimprej umrl. 
Že zjutraj pa je tovrstne misli vendarle skušal pregnati proč. 
Odpravil se je na obhod po hiši, ki se vse od njegovega otroštva ni prav nič spremenila. 
Boleče ga je spreletelo, da je izdal svoj dom, tako kot je izdal svojega očeta.

Ni hotel opravičevati svojih dejanj, pa vendar se je zavedal, da bi se pri devetnajstih letih lahko le z nadčloveško močjo uprl Phenice, če si je ona zadala nalogo, da ga osvoji. 
Vedeti pa bi moral, da ga nihče ne more zares odtrgati od njegovih prednikov, od njegovega doma in njegove družine, saj je vse to neizpodbitni del njegovega življenja.

»Sinoči sem razmišljal o tem, kaj bi se zgodilo, če bi deževalo in ne bi mogla oditi iz hiše.«

»Tudi meni je to prišlo na misel,« je odvrnila Gracila. 

»Na to pa res nisem pomislila!« je vzkliknila Gracila. 

»Komaj čakam,« je iskreno odgovorila Gracila. 
»Rada bi slišala vaše zgodbe o krajih, ki ste jih obiskali in morda bova v knjižnici našla tudi kakšno knjigo o njih.«

Z velikim naporom se je lord Damien dvignil in presekal zgovorno tišino: 

»Moker dan, milady,« je rekla gospa Hansell, ko je zjutraj odgrnila zavese na oknu. 
»Nič čudnega, glede na sinočnjo nevihto.«

»Ne,« je odvrnila gospa Hansell. 
»Baje se pištola ni sprožila in moški je izginil v množici.«

»Lopov je ponovno streljal, tokrat z razdalje petih korakov!«

»Ne! 
Puška je le nekoliko tlesknila in takoj nato so ga prijeli. 
Časopisi pravijo, da sploh ni bila nabita.«

Tako je bila zaposlena z razmišljanjem o njem, da je komaj spravila vase nekaj grižljajev kosila, ki ji ga je pripravila gospa Bates. 
Zdelo se ji je absurdno, da kosi sama v svojem miniaturnem salonu, medtem ko lord Damien obeduje spodaj v veliki jedilnici. 

Koliko lepše bi bilo, če bi bila skupaj, se je utrnilo Gracili, in bi se lahko smejala in pogovarjala, neskončno dolgo. 
Toliko stvari bi mu še rada povedala!

»Vsakič, ko sem prišla sem,« je rekla, »sem občudovala to sobo in razmišljala o tem, kako lepo bi bilo biti v vlogi katere od teh boginj na stropu, ki skupaj z angeli plavajo na oblakih.«

»Recite! 
Recite! 
Rad bi slišal, samo enkrat, to mi bo dovolj do konca življenja!«

Gracila je nepremično strmela vanj in oči so ji še vedno na vso moč sijale. 
Dolgo jo je ljubeče gledal in nato spregovoril:

»Tako mladi ste še,« je rekel, »saj sploh še ne veste, kaj je to ljubezen. 
Pozabili me boste!«

»Res mislite, da je moja ljubezen tako šibka, da bi raje žrtvoval vas kot sebe? 
Ljubezen moja, rekel sem, da vas ljubim in to pomeni, da bom odšel. 
Jutri zjutraj! 
Če bi bil pameten, bi to storil že nocoj.«

»Kako ste lahko v takih okoliščinah sploh zbežali proč?«

Gracila je zajela sapo. 

»Toda zakaj bi morali oditi?«

Grenko je nadaljeval: 

»Kako sem vas lahko tako prizadel?« se je na glas spraševal lord Damien. 
»Kako sem lahko bil tako krut? 
Moja zvezdica. 
Svoje življenje bi žrtvoval, če bi vam lahko prihranil le en sam trenutek nesreče, pa vendarle sem vas spravil v jok.«

»Ljubim vas, Gracila, obožujem vas, imate vse, kar si lahko želi moški, moja ljubezen, moja zvezdica. 
Morate mi verjeti, ko vam govorim, da ne morem uničiti nečesa tako lepega, tako dragocenega.«

»Zelo mladi ste še,« je odvrnil, »in mladost pozablja.«

»Ja, vem,« je pokimala Gracila. 

»In je še vedno tam?«

»Ne bi rekla,« je odvrnila Gracila.

»Nikar ne govoriva zdaj o tem,« je prosila Gracila, »svojega čudovitega darila, teh petih ur, ne bi rada pokvarila z neprijetnimi mislimi.«

Gracila je stresla z glavo.

Ob zadnjih besedah se ji je zatresel glas, zato je vstala in stekla iz knjižnice, še preden bi jo lord lahko zaustavil. 
Solze so ji zameglile pogled, ko je tekla po stopnicah in po zaprašenem hodniku do svoje sobe, kjer se je vrgla na posteljo in jokala, jokala, dokler ni bilo več ničesar, kar bi lahko izjokala.

Ponoči je večkrat vstala in oprezala skozi okno, ali je dež že ponehal. 
Vedela je, da bi slabo vreme vse pokvarilo, saj ne bi mogla oditi iz hiše in uživati njunega zadnjega skupnega dne. 

S Sampsonovega sedla je snel odejo in jo položil na pokošeno travo. 
Nato si je pripravil trnek za postrvi.

»Mislim, da boste vedno uspešni pri vsem, česar se boste lotili,« je menila Gracila.

»Gracila! 
Gracila!« je slednjič dejal s počenim glasom. 
»Zakaj vas nisem spoznal pred davnimi, davnimi leti! 
Kako drugačno bi lahko bilo moje življenje!«

Lord Damien se je prešerno zasmejal.

Vendar pa je presenečeno ugotovil, da se je šele zdaj zares zavedel, da je Phenice mrtva in da ga nikoli več ne bo mogla prizadeti. 
Gracila je zapolnjevala vse njegovo bitje in ko jo je gledal, tako mlado in svežo, z očmi, polnimi tiste posebne duhovne svežine, ki jo je vedno iskal pri ženskah, a nikoli našel, je vedel, da je njena ljubezen pozdravila vse rane tudi tiste, za katere je že mislil, da so neozdravljive. 

Stresla je z glavo. 

Izvidniška ploščad je bila precej večja kot je pričakovala. 
Imela je lesen pod in okrog vsega drevesa približno en meter širok balkonček. 
Tam sta bila tudi dva nizka stolčka in majhna miza.

»Saj bi lahko imela najino kosilo tudi tukaj!« je vzkliknila.

Kakor da bi bral njene misli, je dejal:

»Vaših besed ne bi bili ravno veseli,« je hudomušno pripomnil lord.

»In prav zaradi tega ne bi smeli biti ljubosumni,« je odgovorila Gracila. 
»Vaša sem ... popolnoma ... vsak moj delček pripada vam.«

»Vse, kar si želim videti, lahko vidim s prostim očesom,« je odvrnil lord. 
»Zagotovo vam je žal, ker ne morete slišati, kaj govori.«

Kraljica se je nasmehnila.

»Mislila sem, najdražji, da bi lorda Damiena povabili na vrtno zabavo na Windsorskem gradu naslednji teden.«

Če mu je markiz tako velikodušno odpustil, kdo drug bi se mu drznil obrniti hrbet?!

»Še enkrat najlepša hvala.« je odvrnil lord Damien. 

Gracila je stekla proti njemu, mu ovila roke okoli vratu in se ga na rahlo dotaknila z licem. 

Ko ga je objela, je čutila njegovo veselje ob tem, da se je vrnila in jeza mu je izpuhtela. 
Vendar je kljub temu zahteval pojasnilo.

»Samo z vami si želim biti,« mu je zasanjano odvrnila Gracila. 
»In hkrati vem, da si najbolj želete preživeti medeni mesec na Barons' Hallu.«

Gracila je vedela, kaj to pomeni. 
Spalnice v zgornjem nadstropju bodo spet odprte, ves čas bo na voljo šest strumnih livriranih služabnikov in Millet bo pri vsakem obedu vzel iz trezorja srebrn pribor. 
Gracila se je tega že zelo veselila, čeprav v tem trenutku ni mogla misliti na nikogar drugega kot na Virgila in sebe. 

»Vse to je najino,« jo je zaljubljeno popravil lord, jo prijel za roko in jo po kamnitih stopnicah odpeljal proti gozdu.

»Kam greva?« ga je vprašala.

»Na ... najin prostor?«

»Nikoli ne bodo tako osamljeni kot sva bila midva,« je obljubila Gracila.

»Neskončno, brezmejno te ljubim, dragi moj Virgil.«

»Tudi jaz si te želim,« je dahnila Gracila, vendar je njene besede že udušil ljubezenski objem, ki ju je ponesel v zvezdnate višave, v njuna nebesa. 

