Jurjevanje z blagoslovom konj

V nalogi M5 so nastopili člani in mladinci, zmagala pa je Mateja Štirn (Štrumf, KK Ljubljana). 
Drugo mesto je osvojila Nataša Zorko (Quant, KK Ljubljana), tretje pa tekmovalka domačega kluba Nastja Vrčkovnik (Apache). 
Prav tako so mladinci in člani nastopili v nalogi LM5, prepričljivo pa je zmagala Tadeja Dolenc (Fru Fru) in tako osvojila že svojo tretjo letošnjo zmago na zunanjih tekmovališčih, kar potrjuje ocene strokovnjakov, da se razvija v odlično tekmovalko. 
Tadeja bo letos tudi prvič nastopila na prestižnem lipiškem tekmovanju, o doseženem rezultatu pa bomo poročali v naslednji številki. 
Drugo mesto je pripadlo Mojci Usnik (Ajk, KK Ljubljana), tretje pa Andreji Satran (Fly, KK Krumperk). 
V nalogi A5 so nastopali samo mladinci. 
Med devetimi nastopajočimi iz treh konjeniških klubov sta prvo in drugo mesto pripadli tekmovalkama KK Ljubljana. 
Zmagala je Tanja Belič (Lucky One) pred Karin Gruškovnjak (Neapolitano Slavina), tretje mesto pa je osvojil Miro Dragič (Picaso, KK Lipica).

Po pregledu predloženega seznama za prodajo konj v letu 2004/2005, ki zajema 64 konj, je komisija soglašala z njihovo prodajo glede na obseg že obstoječega genetskega materiala posameznih rodov in starost ali fenotip konj. 
V prodaji bo na razpolago 16 plemenskih kobil, 10 mladih žrebic letnika 2000 in 2001, 6 žrebčkov letnika 2000 in 33 delovnih konj. 
Seznam je mogoče dobiti v Kobilarni Lipica.

Slika 4

Kako sodeluje Kobilarna Lipica z drugimi kobilarnami lipicancev po svetu?

Uspeh Martina Šraja v Italiji

V primeru dežja se tekmovanje prestavi na soboto, 25. junija.

Blagoslov konj: 12. junij Konjeniško društvo Šmarje pri Jelšah prireja 5. blagoslov konj na Vidovo nedeljo. 
Informacije: Miran Frece, 031 851 702.

Lojze Gorjanc sedemdesetletnik

Živali

14-LETNEGA KASTRATA, dobro ujahanega, primernega za rekreacijo, ugodno prodam. # 041/530 863. 
- 135

ROK 6/2005, File: OGLAS GALKOPLAST 

Laboratorijske raziskave in preizkusi obremenitve dokazujejo:

mladinci - Anja Debora Iesse (Katla), 3.9

Prevalje pod Krimom, pri Svetetu

12.30

14.00

Mali Brebrovnik, pri Koscu

09.30

08.00

Filovci, pri Petku

16.00

četrtek

08.00

Žerovnica, pri Lunki

Podcerkev, pri Bavcu

16.00 

Podlog, pri Sedmineku

6. živinozdravnik oseba, ki vodi šolo

driks

psihologija

* tujina

Konje praviloma zdravimo proti zoljem z ivermektinom v novembru. 
To zdravljenje ni nujno, če so konji že dobili ivermektin ali moksidektin proti drugim zajedavcem. 

V deveti knjigi Valvasor piše o kranjskih plemiških in mestnih ter trških grbih, ki jih tudi slikovno prikazuje. 
O tem je pripravljal posebno knjigo, ki je izšla šele mnogo pozneje, leta 1993, ob 300-letnici njegove smrti. 
V deseti knjigi obravnava politično zgodovino Kranjske in vlogo vojvod ter deželnih knezov v njej od rimske antike do rimsko-nemškega cesarja Leopolda, s katerim je Valvasor sklenil zgodovinski opis Kranjske v svojem času. 
Zelo pregledno niza prehajanje oblasti od Rimljanov na Slovane, Bavarce, Franke in Habsburžane.

