O knjigi zadnja stran! 
Platnice!

34 LUNA NAM KAŽE RAZLIČNE OBRAZE

Pot vrha sence navpične palice na vodoravnih tleh najdaljšega dne, ob enakonočju in najdaljšega dne.

20,21

22,23

Otrokom rečemo, naj se vrtijo. 
Vrtijo se lahko v dve smeri. 
Le eno vrtenje je takšno, kot se vrti Zemlja. 
Tako se vrti deček. 
Nato se vsi vrtijo kot Zemlja. 
Smer vrtenja Zemlje in njeno vrtilno os lahko prikažemo s proti jugu dvignjeno desno roko. 
Prsti kažejo smer vrtenja, iztegnjeni palec pa os.

A na vzhod B na zahod

3. 
Poišči enaki Luni in ju pobarvaj.

3.
Pri odročenju se zvečer obrneš s trebuhom proti Severnici. 
Kam kažeta roki?

B Sonce, Zemlja, Luna

dopoldne 12, 18

enakonočje 20

Zbirka Govorica neba vsebuje tri knjige: Prvi pogled, Ob Sončevi poti in V različnih letnih časih, poleg tega pa še videokaseto s prikazom dejavnosti in opazovalne pripomočke, kot so zvezdna karta, zvezdni dežnik, sencomer in še kaj. 
Izvirno napisana zbirka je namenjena otrokom, učiteljem in vsem, ki se zanimajo za Zemljo in vesolje.

Zbirka je sestavljena iz strokovnega, literarnega, vzgojno-poučnega in praktičnega dela. 
Naravnana je tudi raziskovalno.

