Okus, ujet v cvetlične lončke

(Okvirček)

Lovor

Materina dušica

DOMA 2 - Gradimo

V harmoniko nagubana zastornica na lučki v otroški sobi ima nežen karirast vzorček. 
Zastornico lahko čez čas zamenjamo za enostavnejšo, novo pa po spodnjem robu preluknjamo, vpeljemo satenast trak in ga na koncu zvežemo v pentljo. 

Nič hudega, če je stari kupljeni senčnik z leti porumenel, zbledel ali se umazal. 
Potrebujemo le malce trši papir, iz katerega po vzoru starega senčnika izrežemo osnovo, ki jo pritrdimo na staro stojalo svetilke, ter na trakove narezan risarski papir. 
S lepilnim trakom ga prilepimo na novi senčnik ter ga z malo debelejšo iglo prebadamo tako, da sledimo črtam kvadratov v vzorcu, ki smo si ga zamislili. 
Na koncu šablono in lepilni trak odstranimo.

Če pride do požara v dimniku, katerega dimnikar ni redno pregledoval, nam zavarovalnica škode ne bo povrnila - čeprav tega ne boste prebrali v zavarovalni pogodbi. 
Zato moramo hraniti potrdila o dimnikarjevih obiskih. 
Če pa pride do požara kljub temu, da je dimnikar pregledal dimnik, škodo krije zavarovalna polica dimnikarskega podjetja. 
Čeprav se marsikomu zdi, da dimnikar za kratek pregled dimnih napeljav zaračuna »preveč«, je to, glede na morebitne posledice, nadvse smotrno porabljen denar.

Sesalniki še danes sesajo po istem principu, razlika med starimi in novimi je le v nenehnih izboljšavah. 
In kako delujejo? 
Vse skupaj je zelo podobno temu, kar se dogaja, ko pijemo po slamici. 
Sesalnik namreč deluje s pomočjo podtlaka: motor poganja ventilator, ta potiska zrak iz notranjosti v okolico (izhodna stran), pri tem pa v sesalni cevi (vstopna stran) nastane podtlak, ki vsesa zrak, pomešan s prahom. 
Pritekajoči zrak napihne vrečko iz papirja ali blaga, ki delce prahu zadrži, čist zrak pa prepušča nazaj v prostor. 
Učinkovitost je odvisna od moči sesalnika in vrste filtriranja zraka (navadne vrečke, HEPA vrečke, vodni sistem ...).

Navadimo svojega psa na sesalnik in ga namesto česanja in krtačenja kar posesajmo (toda le, če se sam pusti in se ne boji!).

S čim torej okrasiti dom, da bo tudi v tem turobnem mesecu izžareval naravno sve-žino? 
Takšno, kakršno v domovanja vnesemo s cvetjem in zelenjem, povezanim v šopke, kot smo tega vajeni med letom, ko imamo na voljo vsega in so zato šopki barviti ter jih lahko pogosto menjavamo, pač glede na razpoloženje, barvno ubranost pogrnjene mize ali preprosto zato, da bi s šopkom zaradi kakšnega posebnega dogodka presenetili domače?

4.

Ker je bila prenova stanovanja razmeroma draga pravijo, da jim je ostalo le toliko denarja, da so z njim lahko nakupili najnujnejšo notranjo opremo, in da je zato stanovanje še v nastajanju. 
A obiskovalec tega sploh ne opazi. 
Stanovanje je čudovita mešanica modernih enostavnih oblik in elegantnega stilnega pohištva, ki je tudi edina dediščina prinešena iz prejšnjega stanovanja. 
»Le posamezne kose starinskega pohištva, ki so v družini že več generacij, smo prinesli s seboj, ostalo smo pustili v prejšnjem stanovanju«, pravi lastnica. 
Novo pohištvo je bilo narejeno po meri ali skrbno izbrano, glede na prostor, v katerem stoji in funkcijo, ki jo opravlja. 
Zato so tudi izbor večjih kosov pohištva zaupali arhitektki. 
Izbrala je tudi opremo kuhinje, ki je nekaj prav posebnega. 
Ko se sprehodiš skozi njo, zlahka spregledaš, da si v kuhinji. 
A vseeno ima vse, kar funkcionalna kuhinja potrebuje. 
Popolnoma se je zlila z ostalim prostorom, saj je vez med zajtrkovalnico in jedilnico, ki se nadaljuje v dnevno sobo. 
V pritličju stanovanja so še sobica za goste, delovni kotiček in majhna kopalnica za goste. 
Prav ta kopalnica nas je pri ogledu stanovanja še posebej navdušila, saj so z manjšim premikom stene in brez izgubljenega prostora v dnevni sobi iz miniaturnega stranišča naredili prijetno kopalnico. 
Nasproti kopalnice je stopnišče, ki vodi v spalni del stanovanja, kjer sta enako veliki spalnici in kopalnica. 
Zgornje nadstropje stanovanja je sicer majhno, a družini nudi vse, kar potrebuje in prav ta razgibanost daje stanovanju še poseben čar.

Ko se sprehodiš skozi stanovanje, te pritegnejo tudi številni, skrbno izbrani detajli: slike, ure, vaze, stoli in ogledala. 
Lastnica pravi, da niti eden od teh predmetov ni bil kupljen z namenom okrasitve stanovanja. 
»Nikoli ne bi šla v trgovino in kupila en meter knjig, ali pa petih slik, ker imam slučajno prazno steno«, pravi. 
Vsi okrasni predmeti so darila ali dediščina prejšnjih generacij. 

Poleg spalnice je majhna podstrešna kopalnica, odeta v belino, ki se zrcali v stenskih ogledalih, da je vse videti še bolj belo in svetlo.

Ostalo, pretežno kmečko prebivalstvo je moralo trdo delati in skromno živeti, zato so bile postelje zelo neudobne, ozke in skromno okrašene. 
Vsaka hiša je premogla le posteljo, kjer je spal gospodar z ženo, ostali člani družine, skupaj z otroci, pa so poleti spali na seniku, pozimi pa so se stiskali na krušni peči. 
Tudi posteljnina je bila temu primerna. 
Na postelji v hiši je bila boljša posteljnina, ponavadi ročno vezena, in je bila del ženine bale, seno pa so pregrinjali, če sploh, z grobimi, lanenimi rjuhami. 
Takšna slika slovenskega podeželja se je pričela spreminjati šele po drugi svetovni vojni.

(Napisi k slikam)

8.

Ni vseeno, na kaj položimo posteljno vzmetnico, kajti trda, neudobna ležišča so stvar preteklosti. 
Zvečer ne odložimo samo skrbi, temveč se mora odpočiti tudi naša hrbtenica. 

Tudi kasneje, ko so si ljudje že postavljali prva naselja in so ogenj preprosto preselili na sredino koče, jim je pomenil življenje in varnost. 
Čeprav le ni bilo povsem tako, saj je zaradi nezavarovanih kurišč pogostokrat prihajalo do požarov, ki so uničili cele naselbine, zgrajene pretežno samo iz lesa.

Šele v 11. stoletju so se Normani, ki so zgradili ogromne gradove iz kamna in ki jih je bilo težko ogreti, domislili kaminov, torej kurišč, vdelanih v grajsko zidovje ter povezanih z dimniki. 
Ker so bili prostori veliki, so bili veliki tudi kamini.

Moderne gladke oblike: namesto rešetke ali zaslona, ki preprečuje razsipanje žerjavice, lahko uporabimo večje prodnike.

1.del

