naslednjih nekaj minutah tudi zaključila seja komisije za nadzor nad 

člane izvolijo tisti volivci, ki niso vpisani v posebni volilni imenik 

organiziramo tako, da bi bila danes seja tudi zaključena.

Pozsonec. 
Ali želi predlagateljica predloga zakona besedo? 
Mislim, da je 

primeru sprejetja predlaganega zakona do naknadnih volitev v volilni enoti 

Ker ste tekst amandmaja dobili, oprostite, jaz ga ne bi bral, 

Istri, po slovenski in hrvaški in bi vam povedal, da sem v Pazinu videl 

normalne in da takim stvarem pridenemo da ne rečem, podtaknemo tako 

PREDSEDNIK JANEZ PODOBNIK: Hvala, kolega Gasparini. 
Replika, gospod 

vsebina posebnega statusa in zlasti ne njegove pravne posledice, finančni 

Koper, pri čemer naj bi krajši konec potegnila slednja, ne da bi ta spor 

narediti, se soočiti 

toliko pravno mogoča in dopustna. 
Zato, da se ta zadeva umiri, reši. 

zakona v prvi obravnavi pomeni zeleno luč za obravnavo potem za 

obrazložil, da je matično delovno telo obravnavalo osnovni zakon in 

(Seja je bila prekinjena ob 16.52 uri.)

Ugotovimo prisotnost! 
Prosil bi vas, da vse, ki ste na svojih poslanskih 

diametralno nasprotnim stališčem, ki je postavljala pod vprašaj 

15. 
TRAK: (AE) 20.31

povedal, da imamo eno leto čas, da uredimo vprašanja mestne občine 

mesten občine. 
Res me čudi. 
Hvala lepa. 

tudi ne smem in ne želim vključevati oziroma opredeljevati o sami 

Prišlo je v nekem smislu so kolizije med pravico do lokalne samouprave in 

Jaz sem povedal stališče, ki po mojem mnenju sledi odločitvi 

PREDSEDNIK JANEZ PODOBNIK: Hvala gospodu ministru. 
K besedi je prijavljen 

(Nadaljevanje) Zagožen, prosim.

Prepričan sem o tem in meni pa v tem slučajno ni vseeno. 
Če bodo moji 

rabimo več, ker bomo zdaj sami odločali. 

stališče sekretariata za zakonodajo. 
Verjamem, da je to zadosten razlog 

amandmaju takoj sestane matično delovno telo," to se je zgodilo, 

PREDSEDNIK JANEZ PODOBNIK: Hvala, gospa Bitenčeva. razpravljati želi 

prej končal. 
Razložil bom, zakaj menim, da ti ljudje, ki na Koprskem - 

bo to lažje kupljivo s strani tistih, ki imajo denar, ki ga imajo na 

kraje v Istri hodim že 23 let, tam tudi pomagam pri delu, živim s temi 

PREDSEDNIK JANEZ PODOBNIK: Prosim za mir v dvorani, kolegice in kolegi.

oseba na odgovor. 
Nobeden noče odgovoriti. 
Da vlogo za parcelo in 

DAVORIN TERČON: Spoštovani. 
Repliciram v prvi vrsti gospodu Zagožnu. 

dalo nagnati in zapeljati! 
Pa vsi danes vemo, da če vam bo nekdo nudil, 

se izrekli za Slovenijo. 
To je Brezovica pri Gradinu na strani 1. 
Naprej, 

Zdaj, to se morate odločiti, kako zdaj to mislite, enkrat je ogrožen, 

napisali, da policentričnega razvoja ni bilo. 
Potem in to drži, ta 

bom vesel, če boste pojasnili, tako da bom razumel. 
Poskusite mi pa 

ljudstvo v Kopru, ampak ste mogoče zapeljani vi. 
Sicer pa mislim, da ste 

občin, mislim, da gre v tem parlamentu že ne na prispodobo parlamenta, 

že nekateri prijavljeni. 
Saj vam bom dal besedo. 

ustanovitvi občin ter določitvi njihovih območij. 
Spoštujemo naš 

pustimo stranke. 
Plediral sem. 
Tu o tej zadevi govorim nadstrankarsko. 
Me 

raj. 
V zgodovini je bilo večno drugače, veste. 
In tega se zavedajmo. 

nič drugega. 
Moram reči pri tem tako, krščanski demokrati smo 

volitve, so tudi vaši kolegi, kolega Božič v Kopru, SKD v Kopru, skupaj 

z ostalimi strankami v občinskem svetu izglasovali sklep, da se za vsako 

odločanja in presojanja z vidika javnosti, o čemer se tu odloča, morajo 

Koper. 
Hvala lepa.

pa to, ker seveda se hočemo izogniti nečemu, se pravi mi kažemo popolno 

členi, ki zahtevajo zaprtje seje za javnost, mogoče je 317., ne vem, 

