Ljubezen 26

Luna v Strelcu 48 

Luna v Ribah 54

Zodiakalni krog

MESEČEV KAMEN 

PLATINASTA KEPA

UHANA V OBLIKI DELFINOV

Ribe pogosto stojijo s prekrižanimi stopali, ki spominjajo na obliko ribjega repa.

Mnogi Ribe se težko soočijo s stvarnostjo. 
Medtem ko se kot Riba znate poistovetiti s trpljenjem in pogosto tudi imate zadosti sredstev, da nudite konkretno pomoč, ste hkrati nagnjeni k temu, da se zapirate v svoj mali svet; morda ste pravi samotar!

Pri delu

Vaša stališča

ČEVLJARSKI KOPITI

Ribe znajo dobro oponašati in imajo izvrsten smisel za humor. 
To jih lahko pripelje v poklic komedijanta ali mimika.

Večina Rib si želi živeti ob vodi, najraje ob morju. 
Če jim je to onemogočeno, si znajo ustvariti svoje toplo gnezdece, ki je prava oaza miru in tišine, v še tako siromašnem in neprivlačnem okolju. 
V kraju, kjer živijo, so pogosto dejavni v krajevni skupnosti; nekateri ustanovijo ali zavzeto podpirajo kakšno humanitarno dejavnost ali društvo za ohranjanje čistega in zdravega okolja. 
V domiselno opremljeno stanovanje Ribe je res prijetno vstopiti! 

Pripis pod sliko (str.28)

Luna v Levu

LUNA V TEHTNICI 

Denar

Radi si privoščite neštete drobne užitke, ki jih nudi življenje, pri tem pa brezskrbno zapravljate. 
Dobro bi bilo, če bi se odločili za takšno obliko varčevanja, pri kateri vam banka del plače avtomatično nakazuje na hranilno knjižico. 
Ste tudi zelo radodarni in bi lahko postali žrtev izkoriščevalcev. 
V denarnih zadevah se posvetujte s strokovnjakom.

Preden se odločite za denarno vlaganje ali za kakršnokoli obliko varčevanja, se posvetujte s strokovnjakom. 
Vaš strelčevski duh vas spodbuja k tveganju in vas navdušuje za posle, ki obetajo hiter in lahek dobiček. 
Če se tovrstnim skušnjavam res ne morete upreti, vsaj ne zastavite več, kot si lahko dovolite izgubiti!

LUNA V VODNARJU 

