2. člen

8. člen

9. člen

10. člen

Posebni prispevek iz 5. in 7. člena tega zakona, posebni prispevek od pokojnin, prejetih iz tujine in posebni prispevek za zaposlene delavce vplačajo zasebniki, fizične osebe in upokojenci na zbirni prehodni račun dohodnine in drugih obvezosti, sredstva iz tega računa pa se prenesejo na poseben račun iz prejšnjega odstavka.

III. 
POSEBNI PRISPEVEK K CENI DOLOČENIH PROIZVODEV

Posebni prispevek k ceni določenih proizvodov se plačuje v višini:

Trgovsko podjetje ali trgovska obratovalnica plačuje posebni prispevek k ceni določenih proizvodov do 7. v mesecu za prodane količine v predhodnem mesecu.

16. člen

19. člen

Sredstva zbrana po tem zakonu, se dodeljujejo v skladu s programi, ki jih na podlagi predlogov izvršnih svetov občinskih skupščin pripravijo pristojna ministrstva.

- na vozilih fizičnih in pravnih oseb, uničenih na barikadah in angažiranih s strani oblastnih organov.

Škoda po prejšnjem odstavku se poravnava v celoti, druga neposredna škoda pa v skladu z razpoložljivimi sredstvi.

24. člen

