Podpis pod diase 1, 2, 3

KOLERABO, korenje ter krompir za krmo, prodam. 
Tel.: 041/352 091 ali 041/683 915. 
- 3041

TRAKTOR steyr 80 75, vinogradniške izvedbe, 70 KM, letnik 1992, 4 x 4, 2300 delovnih ur, prodam. 
Cena 3.690.000 SIT. 
Tel.: 041/593 774. 
- 2926

CISTERNO za gnojevko creina, 1200 l, prodam. 
Tel.: 031/357 609. 
- 3024

Trije razredi iz OŠ Milana Majcna smo odšli v džamijo. 
Pridružili so se nam še učenci iz OŠ Kemelj. 
Najprej smo se odpeljali v Boštanj, kjer smo si ogledali jaslice. 
Bile so zelo lepe. 
Videli smo, kako so se na nebu prižigale zvezde. 
Duhovnik nam je povedal, da si pride jaslice ogledat zelo veliko obiskovalcev. 
Največ jih pride ob večerih, ko lahko vidijo zahajanje sonca. 
Dobili smo podobice, na katerih vidimo nova barvna okna in glavni oltar cerkve. 

Martin Oblak, 5.c. 
OŠ Ivana Tavčarja, Gorenja vas

Helena murgelj tat.jpg

Odločba o prekršku mora imeti opozorilo o uklonilnem zaporu oziroma da se bo neplačana globa prisilno izterjala, o možnosti nadomestitve uklonilnega zapora oziroma plačila z opravo določenih nalog, pouk o pravici do pravnega sredstva, roku in načinu vložitve, navedbo prekrškovnega organa, pri katerem se pravno sredstvo vloži, ter številko, datum, podpis pooblaščene uradne osebe in uradni pečat prekrškovnega organa, ki jo je izdal.

File: kg kgzs 10, d.h. str.4

Gledala je zdaj ključe zdaj gospodarja in misli so ji begale. 
Toda potem se je odločila: sprejela je ponujeno in se zahvalila za zaupanje.

DROBILNIK (šrotar), za žito, kupim. # 041/818 912. 
- 2755

MB trak 1300, prodam. # 031/653 160. 
- 2683

VITEL tajfun, 6 t, prodam. # 041/990 348. 
- 2774

TRAKTOR john deere, 4 x 4, 75 KM, letnik 1993, lepo ohranjen, prodam. # 041/968 489. 
- 3099

KRAVO simentalko, brejo 7 mesecev, prodam. # 02/88 59 011. 
- 2896

9.15 Mahmoud, kratki dokumentarni film za otroke

14.55 Ubij me pozneje, film

Glede na lastni položaj lahko odgovorim, da zelo malo. 
Z ženo sva lastnika 12 hektarjev velike kmetije, usmerjene v živinorejo. 
Za to kmetijo je odmerjenih približno 480 tisoč tolarjev katastrskega dohodka. 
Na kmetiji vzrejamo okoli 26 glav goveje živine in nekaj prašičev. 
Z ženo sva oba invalidsko pokojninsko zavarovana kot kmeta. 
Za to kmetijo sva v letu 2004 pridobila subvencije v višini malo več kot 500 tisoč tolarjev iz neposrednih plačil na površino ter izravnalnih plačil na površino, nekaj pa za travniški sadovnjak. 
Za pridobitev te subvencije je treba izpolnjevati vse pogoje, ki so določeni s strani ministrstva in agencije za kmetijske trge.

Jana Hartman - Krajnc

Zadruga je svojim članom tudi letos podelila priznanja in nagrade za najboljše dosežke v prireji mleka v letu 2004. 
Za največjo količino oddanega mleka so bile nagrajene kmetije Milana Tacingerja iz Lešja pri Majšperku (420.789 litrov), Jožeta Skledarja iz Apač pri Lovrencu na Dravskem polju (418.856 litrov) in Ivana Pintariča iz Zamušanov pri Gorišnici (416.341 litrov).

ZLATOPOROČENCA LOJZKA IN FRANCI GLOGOVŠEK

11.00 Dogodivščine Jackieja Chana, risana serija

Letos so na srečanje povabili tudi tuja predavatelja, ki sta predstavila razmere v ekološkem sadjarstvu v sosednji Avstriji in v EU. 
To sta bila Friedrich Prem iz Steirerfruchta, največje avstrijske sadjarske zadruge, ter Johann Deimel, lastnih licence za nekatere odporne sorte. 
V sklopu predavanj je bila tudi predstavitev in pokušina nekaterih perspektivnih odpornih sort jabolk iz poskusnega nasada Kmetijskega inštituta Slovenije, ki jo je pripravil Boštjan Godec. 
Ena izmed tem je bilo tudi tlačenje tal v sadovnjakih o tem je govoril mag. Tomaž Poje s Kmetijskega inštituta Slovenije. 
Udeleženci so prisluhnili tudi nadzorne kontrolne službe za ekološko pridelavo Kmetijsko-gozdarskega zavoda Maribor.

Po podatkih Tržno-informacijskega sistema (TIS), http://arsktrp-tis.gov.si, ki deluje na Agenciji RS za kmetijske trge in razvoj podeželja (AKTRP) v okviru njenega sektorja za kmetijske trge, se je v Sloveniji cena prašičjega mesa po vzponu ob koncu lanskega leta in v prvi polovici januarja nato v drugi polovici januarja ob manjšem nihanju na splošno usmerila navzdol. 
Cena je z 381,97 SIT/kg od lanskega oktobra padla v 51. tednu 2004 že na 336,63 SIT/kg, (-11,87 odstotka), konec februarja letos (tj. v devetem tednu, 21. 
2.27. 
2. 
2005) pa je znašala 341,99 tolarja za kilogram.

V osmem tednu (14. 
2.20. 
1. 
2005) je bilo v EU 25 na področju govejega mesa v povprečju pri vseh kategorijah, tako pri doseženih cenah kot pri cenah za kakovostni razred R3 oziroma O3 (krave), dogajanje večinoma vzpodbudno. 
Izjema so bili le biki,starejši od 24 mesecev. 
Za bike, stare do 24 mesecev (MPG), se je povprečje doseženih cen v EU 25 povečalo na 2,9204 evra/kg oziroma 700,14 SIT/kg, kar je bilo že za 12,5 odstotka več, kot so bili vredni v Sloveniji. 
Biki, starejši od 24 mesecev, so bili z 2,3160 evra/kg vredni manj, voli pa z 2,7827 evra/kg več. 
Tudi krave so bile v povprečju v EU 25 z 2,1466 evra (514,63 SIT) bolj cenjene, so pa bile vredne že približno 65 odstotkov več kot v Sloveniji. 
Telice so bile z 2,8961 evra/kg vredne več.

Pripravila Anita Jakuš.

