- prispevki za PIZ (15,50 %+8,85 %) 24,35 % 27.146,35 SIT

učenec-dijak študent

od 6.1.2004 naprej 56,16 SIT

Regres za letni dopust

Pojasnilo: delavcu oziroma njegovi družini pripada solidarnostna pomoč v primerih smrti delavca, smrti ožjega družinskega člana, invalidnosti prve kategorije, daljše bolezni, elementarne nesreče.

Seznam prostih učnih mest za naslednje šolsko leto je objavljen na spletni strani Obrtne zbornice Slovenije http//www.ozs.si, s čimer so seznanjene tudi vse osnovne šole v Sloveniji. 
Tako so bile informacije o prostih učnih mestih dostopne svetovalnim delavcem na osnovnih šolah, osmošolcem, ki se odločajo o svojem nadaljnjem izobraževanju, in njihovim staršem še pred izidom uradnega razpisa za vpis v srednje šole. 
Ta je izšel 3. februarja 2003, prejel pa ga je vsak osmošolec.

Eva Mihelič

J. Č.

• Uredba o izvajanju sporazuma o prostori trgovini med Republiko Slovenijo in Republiko Estonijo

- izdati deklaracijo EC o skladnosti in

Poleg tega pritožbe razkrivajo, da mnogi še vedno dokaj slabo poznajo pravila, ki veljajo pri delitvi dovolilnic. 
Tako so se nekateri pritožili tudi v primeru, ko jim delivec zato, ker so v predhodnem delilnem obdobju očitno vzeli preveč nekritičnih dovolilnic, ki jih niso pravočasno vrnili, v naslednjem delilnem obdobju ni določil kontingenta (oziroma je ta znašal nič dovolilnic). 
Take pritožbe so ne le neutemeljene, temveč tudi nepotrebne, saj ima prevoznik v tem primeru še vedno možnost zaprositi za dodelitev iz fonda nerazdeljenih nekritičnih dovolilnic, pravijo v službi OZS za delitev dovolilnic. 
Pri tem prevoznike prosijo, da so pri navajanju željenih nerazporejenih kritičnih dovolilnic natančni, kar pomeni, da morajo navesti tako državo, ki jih je izdala, kot tudi tip dovolilnice

Samostojni podjetnik Mladen Gorišek se je s servisiranjem avtopralnic začel ukvarjati pred petnajstimi leti. 
Leta 1991 je ustanovil podjetje Elesprom, dve leti pozneje pridobil naslov pooblaščenega serviserja, lani pa generalnega in ekskluzivnega zastopnika avtopralne opreme nemškega proizvajalca avtopralnic Christ, ki je danes na tem področju vodilni v Evropi.

članarine in drugi stroški, povezani z zabavo, oddihom, športom, rekreacijo, in drugi stroški privatnega namena,

> 7. 
- 9. 3. 
Gregorjev sejem, Novo mesto 

dodatkov)

Slovaška: panoga razvita, čeprav nimajo kamna

Vodja marketinga v Marmorju Hotavlje, Breda Potočnik, redno sodeluje na mednarodnih srečanjih kamnoseške stroke, zato zelo dobro pozna stanje in prihodnost kamnoseške dejavnosti v združeni Evropi ter predvsem to, kaj bodo morali slovenski kamnoseki še storiti, da se bodo lahko enakovredno predstavili na evropskem trgu.

5. 
Ekipe z mentorji so v času prireditve-tekmovanja posebej zavarovane.

Projekt mojstrskega izobraževanja, ki ga je OZS začela sredi devetdesetih, je bila tista prelomnica, da se je še enkrat odločil svoje bogato znanje ponuditi prihodnjim novim mojstrom v samostojni Sloveniji. 
Tako pri OZS opravlja funkcije namestnika predsednika izpitnega odbora za mojstrske izpite strojnih instalacij, je predsednik izpitne komisije za vmesne preizkuse vajencev ter predsednik izpitne komisije za zaključne izpite. 
Kot smo že zapisali, pa je lani ponovno opravljal mojstrski izpit in si ob nazivu kleparskega mojstra pridobil še naziv mojstra strojnih instalacij.

Podpis k sliki: 

- prispevek za zaposlovanje (0,14%+0,06%) 0,20% 283,86 SIT

* Opozorilo: za zneske, višje od tistih, ki jih je z uredbo predpisala vlada, se poveča osnova za davek od osebnih prejemkov delavca. 
Prav tako pa se zneski, višji od omenjenih, zasebniku ne priznajo kot odhodek pri ugotavljanju davčne osnove za davek iz dejavnosti.

od 5. 2. 2002 naprej 50,97 SIT

Maribor

Območna obrtna zbornica Idrija bo letos praznovala 25 let dela. 
Četrt stoletja delovanja obrtne zbornice je sicer minilo že lani, a bodo jubilej proslavili ta mesec, ko bodo končali temeljito zunanjo in notranjo prenovo svojih poslovnih prostorov. 
Za začetek organiziranega delovanja štejejo ustanovni občni zbor, na katerem se je 23. junija 1977 zbralo 26 obrtnikov iz nekdanje idrijske občine. 
Takratno društvo so sestavljali samostojni obrtniki, gostilničarji in avtoprevozniki. 
Danes ima idrijska obrtna zbornica blizu 600 članov. 
Med njimi je največ kovinarjev, gradbincev, avtoprevoznikov in lesarjev. 
Če prištejemo še delavce, zaposlene pri obrtnikih, je obrtništvo v Idrijsko-cerkljanskem pomembna gospodarska moč, pravi predsednik upravnega odbora zbornice Stanislav Eržen (F. Š.).

- popisni list zaloge izdelkov iz naročnikovega materiala,

Izplačila za navedene namene znižujejo davčno osnovo v višini trikratne povprečne mesečne plače na zaposlenega pri davčnemu zavezancu.

Urnika obratovalnega časa prodajaln pa ni treba prijaviti pravnim ali fizičnim osebam, ki imajo v obrtnem dovoljenju vpisano tudi opravljanje prodaje na drobno določenega blaga. 
Takšna oseba (obrtnik) se namreč ne smatra za trgovca na podlagi 2. člena Zakona o trgovini, saj z opravljanjem prodaje na drobno določenega blaga le zaokroža oziroma dopolnjuje celovitost specifične dejavnosti obrtnika. 
Mora pa zato paziti, da pri opravljanju prodaje na drobno ne prekorači določenega asortimaja blaga.

• Kaj lahko rečete o pomenu tega zakona za obrt kot dejavnost in za njeno krovno organizacijo, obrtno zbornico?

Davčnih olajšav pa ne morejo uveljavljati tisti zasebniki, katerim se dobiček ugotavlja z upoštevanjem normiranih odhodkov.

place_sve

Vesna Podržaj, univ.dipl.prav.

Foto (podpis):

Skopje_sej

Sejem Energetika 2003 bo prva skupna prireditev podjetij Celjski sejem, Step in Skopski saem. 
V prihodnjih letih naj bi pripravili še več skupnih projektov, saj postajajo Makedonija in sosednje države vse bolj zanimiv trg za slovenska podjetja.

stroški delodajalcaminimalna neto nagrada vajencaprispevki delodajalca1. letnik4.702,06 SIT4.702,06 SIT-2. letnik15.655,47 SIT13.362,36 SIT2.293,10 SIT3. letnik24.315,77 SIT22.022,66 SIT2.293,10 SIT

Vič_ooz

Ko govorimo o izobraževalni dejavnosti viške obrtne zbornice, ne moremo mimo visokega števila udeležencev seminarjev in tečajev, ki jih na zbornici pripravljajo. 
Na leto se jih udeleži več kot 1200 tečajnikov, obrtnikov in pri njih zaposlenih delavcev. 
Pripravljajo tečaje tujih jezikov, računalniške tečaje, tečaje, ki so predpisani z zakonom, poslovno finančno izobraževanje, strokovne seminarje za potrebe sekcij, seminarje o postopku izterjave terjatev, seminarje na temo približevanja Evropski uniji ter nenazadnje splošne seminarje za dvig kakovosti poslovanja. 
Med predavatelji pogosto najdemo tudi strokovnjake Obrtne zbornice Slovenije. 
Tečaji in seminarji potekajo v dveh malih, veliki in računalniški učilnici večinoma v popoldanskem času, vse pa so, kot rečeno, sodobno opremljene. 
Ker se zavedajo dejstva, da je izobraževanje za obrtnike zelo pomembno, že nekaj časa svojim članom, ki redno poravnavajo članarino, polovico stroškov izobraževanja subvencionirajo.

Razred 6 - Zaloge izdelkov in blaga

