Spomeniki iz prejšnjega odstavka, ki so družbena lastnina v sredstvih drugih pravnih oseb, razen spomenikov, ki se v postopku denacionalizacije vrnejo v naravi, postanejo na dan uveljavitve tega zakona njihova last.

Kulturni spomeniki, ki so bili izločeni iz otvoritvenih bilanc družbenih podjetij v postopku lastninskega preoblikovanja in nimajo takšnih spomeniških lastnosti, da bi bilo potrebno zagotoviti njihovo prezentacijo kot registrirano kulturno dejavnost, se na predlog teh podjetij naknadno lastninijo pod pogoji tega zakona in zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

