CELJSKE DNEVNO-NOČNE ZGODBICE

Pojasnjuje še, da je pri varčevanju za nakup delnic z notranjim odkupom sodelovalo samo 583 zaposlenih delavcev, vseh možnih udeležencev pri notranjem odkupu pa je 860, in sprašuje, ali je iz možnosti odkupa delnic tako zavestno izključenih 277 udeležencev - bivših zaposlenih in upokojenih delavcev - ki niso varčevali za nakup delnic, imajo pa do tega zakonsko pravico.

Osemdesettisoči otrok v Punatu

MARIBOR, OKOLICA, SLOVENSKA BISTRICA

Rešili skoraj vse probleme

Cela ulica nori, se zdi te dni. 
Predvsem tista na Lentu, kjer so odri vseh vrst, oblik in velikosti in smo se jih v letih, odkar je v tem delu Maribora festival, že tako navadili, da so dobili vsak svoje ime. 
Toda letos so odri, četudi improvizirani ali zgolj navidezni, postali še nekatere druge ulice, trgi in vogali našega mesta. 
Z uličnim gledališčem. 
Prireditelji so se odločili za novo "panogo" festivala in rečemo lahko, da posrečeno.

Mnogim je komisijska prodaja izhod v sili

