VIOLONČELO ima strune. 
Če po njih pravilno vlečemo z lokom, rečemo, da godemo. 
Na kratko imenujemo violončelo tudi čelo. 
Kdor zna igrati na čelo, je čelist. 
Čelist sedi in drži violončelo med nogami. 
Ali poznaš še kakšno glasbilo, ki ima strune in po njih vlečemo z lokom? 
Takšnim glasbilom rečemo godala.

VVE Tončke Čečeve, OE Ljubečna

CICIDO 1

V letošnjem šolskem letu bodo otroci na naslovnicah spoznavali nasprotja. 
Prvo nasprotje, ki ga je ilustriral Zvone Čoh, je majhno - veliko. 
Na začetek šolskega leta opozarja zgodba Ele Peroci Kdo bo prišel pome? 
Objavljena je tudi nemška pravljica Mama Bršljanka, starše pa zapis ob robu vabi, naj v prilogi Za starše preberejo prispevek Anje Štefan o pripovedovanju pravljic. 
V Cicidoju bomo najmlajšim lahko prebrali še zgodbo Polonce Kovač Mali medo. 
Objavljene so pesmi Srečka Kosovela Sonček boža, Mateja Bora Jaz sem pa pogumna punčka in Jožeta Šmita Pst. 
Vsi prispevki so bogato ilustrirani. 
Pesem Tatjane Kobe Miška in zobki z ilustracijo Jelke Reichman uvede Cici veselo šolo Za zdrave zobke. 
Pripravila jo je dr. Alenka Pavlič, ki tudi v prilogi Za starše pojasnjuje, kako skrbeti za zobe. 
Zvone Čoh je ilustriral strip Zgodba o zobojedih črvičkih. 
O zobeh pri živalih piše Jelka Pogačnik. 
Krta s fotografijo in ilustracijo predstavlja Rudi Ocepek. 
V Cici nabiralniku občudujemo otroške likovne izdelke, rubrika Pojemo, pojemo pa nas spodbuja, da se naučimo novo pesmico in spoznavamo glasbila. 
Cicido prinaša še zgodbo o Hani, nagradno izpolnjevanko in zabavne naloge in uganke. 
Priložena mu je priloga Za starše, ki je letos skupaj s Cicibanom dobila večji format. 
Starši in vzgojitelji v njej lahko poiščejo informacije o prireditvah, izletih, otroških televizijskih oddajah, zgoščenkah in knjigah. 
Ob začetku šolskega leta bo koristen prispevek psihologinje dr. Maje Zupančič Obremenjenost otrok nekoliko drugače, nova v prilogi pa je tudi rubrika Varno doma, v kateri strokovnjaki svetujejo, kako preprečiti, da bi se otrok zadušil.

Narisal: Zvone Čoh

Kaj še vidiš v zobni ordinaciji? 
Si že kdaj sedel na zobozdravniškem stolu?

Pripravila: Katja Virant Iršič

Narisala: Jelka Godec Schmidt

PIŠTOLA

Narisal: Samo Jenčič

Kdo je naril tale kup prsti? 
Ali veš, kje živi in kakšen je?

Ko se razmaknejo dlake, se pokažejo drobne oči. 
Vidi slabo. 
Zelo dobro voha. 
Dobro tudi sliši, čeprav nima uhljev.

Zobomiška je povabila Gregorja na piknik. 
Po kateri poti naj gre, da bodo njegovi zobje tako zdravi, lepi in močni, kot so Zobomiškini? 
Kje mu grozijo nevarnosti?

NAGRADNA LEGO UGANKA

GASILSKA IN POLICIJSKA POSTAJA

MI NE VERJAMETE? 
POGLEJTE V NEBO! 
NITI PREŠTETI NI MOGOČE VSEH ZVEZDIC, KI JIH JE LUNI NAREDIL ZOBOZDRAVNIK.

»Hej, ti! 
Zakaj se pa dereš?« je vprašal.

Deklici sta se zahvalili in odhiteli proti domu. 
Ko je mati pojedla jagode, je koj ozdravela. 
Deklici sta ji povedali, koga sta srečali v gozdu, in rekla je: To je bila Mamka Bršljanka, ona me je ozdravila. 
Kako sem ji hvaležna in kako sem vesela, da se vama ni kaj hudega pripetilo.

Kadar miška trdno spi, joj kako takrat smrči!

OJ, TA STRAHOVITI STRAH,

Narisala: Jelka Reichman

za kolovrat sede,

Svojo velikansko sliko (60 x 90 cm) so naslikali z debelimi čopiči in slikovitimi barvami.

VOLK

