Želimo vam veliko nepozabnih trenutkov!

ING. A. ŠUŠTERIČ

Tako oče kot mama se razveselita armaturne izvirnosti. 
Najprej opazita okrepljena sredica volana, ki se ne obrača, kar je ugodno predvem za varnostno blazino, in stikala na robu. 
Volanski obroč se na dveh prečkah vrti sam. 
Pozornost pritegne še sredinski digitalni prikazovalnik hitrosti in drugih opozoril z odprto stranico ob vetrobranski šipi, da skozenj vedno prihaja dovolj svetlobe. 
Pod njim in pred volanom so še dva zaslona in opozorilne lučke na volanski sredici, kar vse utegne preveč privlačiti voznikovo pozornost, namesto da bi se bolj posvečal dogajanju na cesti. 
Družina je zadovoljna zaradi številnih majhnih odlagališč drobnarij, ki so jih razmetali ob straneh sedežev, po vratih, sredinski konzoli, armaturi in še kje.

Torek, 8. marca, bo resnično (spet) nepozaben dan žena!

Streljaj za tržnico pa v BTC cityju pospešeno raste največja vodna atrakcija v Evropi, vodno mesto ATLANTIS. 
Tudi to pot smo izžrebali pet naših bralcev, ki so pravilno odgovorili na naše nagradno vprašanje: naložba Atlantis je največja v 50-letni zgodovini BTC-ja. 
Kolikšna je? 
Pravilni odgovor je 28 milijonov evrov.

Brez iluzij

neokrnjene kotičke

Načrti so pripravljeni

Darinka Kladnik

Po zatrjevanju Marijana Stresa je njegov oče, ki se je na razglednice večino podpisoval s "F. Stres", v obdobju od leta 1911 do 1938 izdal približno 300 različnih krajevnih in dogodkovnih razglednic z območja Kobariškega, Cerkljanskega, Idrijskega, Tolminskega in Bovškega vse tja do meje na Predelu. 
S svojim razgledniškim opusom se Franc Stres povsem enakopravno postavlja trem fotografskim in založniškim velikanom iz tega obdobja, torej iz prve polovice preteklega stoletja, ob bok - Antonu Jerkiču iz Gorice, Franu Pavlinu z Jesenic in Francu Kuncu iz Ljubljane.

Kar je povedal Clinton, je Nedeljski dnevnik že tri tedne pred njim

Marjana Vončina

• preciznim šivanjem tudi debelih materialov,

• bogatim priborom,

• bogatim prostorom za shranjevanje pribora,

Ali gnojiti tudi z mineralnimi gnojili in če že, s kolikšno količino, je torej odvisno od zaloge hranil v tleh ter vrste in količine uporabljenih organskih gnojil.

Rožni koren je zelnata trajnica iz družine tolstičevk ali debeloustnic. 
Rastlina je znana v Evropi, severni in srednji Aziji. 
Korenika vsebuje določene zdravilne snovi, kot so salidrozid in drugi fenolni glikozidi, p-tirozol, do 20% čreslovin, do 5% eteričnega olja, organske kisline. 
Navedene snovi delujejo kot adaptogen, tonik, hipertenzor, uporabne so pri nervozah in pomanjkanju teka. 
Kot okrasna rastlina je primerna za skalnjake.

Rešitev nagradne križanke 2231

To pojasnilo posredujemo bralcem Nedeljskega dnevnika izključno zato, ker je novinar g. 
Brajer v svojem članku citiral navedbe tednika Mag, ki jih je Zavod že 26. 1. 2005 javno zavrnil kot neutemeljene.

"Zame in tudi za moje kolege je festival eden od najbolj pomembnih dogodkov leta, bodisi profesionalno ali materialno. 
V Sanremu se zbere smetana italijanskega in mednarodnega show businessa in tako lahko posnamemo fotografije, ki jih zelo dobro prodamo. 
Poleg tega izpopolnjujem že kar obsežen arhiv fotk s tega festivala. 
Tudi te se med letom dobro prodajajo, če so seveda kakovostne."

• Raven holesterola znižuje tudi avokado. 
Večina ljudi ga pozna po mastnem mesu, v katerem je po izsledkih raziskav znanstvenikov veliko koncentriranih maščob, ki holesterol uravnavajo tako kot mandlji in oljčno olje, torej znižajo raven škodljivega. 
Avokado lahko pripravite v solati, ga namažete na kruh ali kekse in po treh tednih kure z njim se raven LDL-holesterola zniža za nekaj več kot 10 odstotkov.

Vsi, ki ste se ali se še boste odločili za bolj zdravo življenje z manj maščobami, ste najbrž že ugotovili, kaj je dobra in kaj slaba hrana za varovanje srca in ožilja. 
Kot škodljivce velja omeniti tudi jajca, jetra in kaviar, ki naj bi bili sicer polni holesterola, vendar niso tako nevarni kot nasičene maščobe živalskega izvora. 
Pomembno je, da jih jemo zmerno, torej ne vsak dan, predvsem pa, da jemo veliko sadja in zelenjave ter kakšen dan ali dva v tednu z jedilnika res izpustimo meso, predvsem najbolj mastne kose, pa zaseko, ocvirke ipd.

1. okrasni zimzeleni grm z drobnimi usnjatimi listi, 7. vislice (zastarelo), 12. hribovje v zahodni Evropi, 13. koroški skladatelj (Hanzi), 14. začetnici telovadca Štuklja, 15. glas pri riganju, 16. ličinka z grizalom, 17. valjast predmet za gretje rok, rokovnik, 19. prosojna, nekoliko trda bombažna tkanina, 21. ime igralca Valiča, 23. začetnici violinista Ozima, 24. ime finskega arhitekta Saarinena, 26. preiskovanje, poizvedovanje, 29. arabsko- vzhodnoafriški grm, 30. ime ameriškega dirigenta Doratija, 31. ime pevke Žnidarič, 33. začetnici ameriške igralke Wood, 34. skladni, ubrani glasovi, 35. velika azijska država, 37. ploščata, zaprta posoda za tekočine, 38. ameriški filmski igralec (Mickey).

V naravnem parku Jala na jugovzhodni Šrilanki je bilo ob cunamija 200 slonov, veliko leopardov in raznovrstnih hitrih in počasnih živali. 
Val je pobral nekaj sto ljudi, medtem ko niso našli nite ene mrtve živali. 
Živali nesrečo vnaprej čutijo in slišijo? 
Imajo namreč skrivnostni šesti čut, o katerem znanost sramežljivo molči. 
Veliko denarja bodo vložili v raziskovanje in opozarjenje pred potresi. 
Med cunamijem je Indijka pograbila mlajša otroka, ker je imela dve roki in ker je mislila, da se bo tretji, sedemletni fantek, sam rešil, pa je zbežal v hišo, pes za njim, pehal ga je ven in ga vlekel za ovratnik proti hribu. 
Nesrečnica je videla, kako se je hiša podrla, in zajokala, ker je mislila, da je izgubila sina, potem pa je videla, da ji naproti prihajata sin in pes. 
Neka hudo ranjena mati je zaprosila 26-letno sosedo, naj reši njena dvojčka, njo pa pozabi. 
Izginila je v valovih, soseda pa se je reševala z dvojčkoma, bliskovito je priplavala kača in jim kazala pot na varno.

Mnogi so prepričani, da je mogoče iskati korenine vsakega zdravstvenega sistema v družbenih in političnih okoliščinah tedanjega časa.

KRALJ

Tako pridejo v knjigi do besede tudi drugi, na primer Joe Volpe, dolgoletni direktor newyorške Metropolitanske opere: "Na Metu je bil gala večer. 
Lucianov menedžer Herbert mi je nenadoma sporočil: ,Joe, Luciano je utrujen, in gre domov.' 
Ves iz sebe sem odhitel v Lucianovo prazno garderobo, da sem tam izvedel, kaj se je zgodilo. 
Njegova ,tajnica', tudi ta, ga je zapustila in je bila na poti na letališče, Luciano pa ji je bil za petami. 
Bolje rečeno Othello Pavarotti, mogočna pojava v kostumu Othella, je divjal po 65. cesti na Mahattnu in naklonil Volpeju pogled, kakršnega še ni doživel. 
Volpe ju je kmalu ujel in ju preusmeril nazaj v Opero. 
Kot po čudežu nihče ni zaznal tega dogodka in se zato tudi ni pojavil v časnikih."

Mož mi zaupa, čeprav nisem povsem prepričana v to. 
Morda je to kazen, ki me čaka. 
Do konca življenja bom morala paziti, da ne bom kdaj preveč popila in se zagovorila. 
Bojim se pogledov ljudi in zdi se mi, da mi iz oči berejo greh. 
Še bolj me je strah tega, da naju je kdo videl in da kdo ve, da lažem. 
Kaj pa, če se bo bivši ljubimec pohvalil kolegom?

Imate pravico do tega? 
Imate. 
Tako kot jo ima tudi on, da pove, kaj želi. 
Ker pa je seks tak ali drugačen stik dveh teles, je vedno odraz želje dveh. 
Če ni, je nasilje in posilstvo. 
Kdo koga posiljuje, pa je spet nova zgodba in novo torišče morebitnih sporov.

"Nisem le pomislila, ampak sem že večkrat dala idejo za kakšno svoje oblačilo. 
Prav pred tremi dnevi sem recimo skreirala za eno hrvaško blagovno znamko obleko po vzoru visoke mode. 
Kar nekaj firm mi je že dalo ponudbo za njihove modne linije Res, nikoli se ne ve. 
Zabavno mi je delati v modi, mogoče se bom kdaj tudi zares posvetila temu."

KUKULELE,

"No, ni čisto tako, čeprav je videti. 
Sama namreč ves čas delam in to nadvse intenzivno. 
Čas te moje navidezne odsotnosti sem izkoristila za vse tisto, kar je bilo potrebno postoriti, ker drugače ni in ne bi šlo. 
Končno sem dokončala fakulteto, tako da je to sedaj za menoj in imam tudi uradni dokument o izobrazbi. 
Naslednja stvar, ki sem jo skoraj že povsem dokončala, a je vendarle nikakor ni in ni konec, je tudi selitev. 
Končno sem namreč na svojem, v lastnem stanovanju v domači Ribnici. 
Preseljena in nastanjena sicer še nisem povsem, ampak živim v svojem gnezdecu že lahko. 
Seveda se, če govoriva o prehranjevanju, v glavnem še vedno najraje crkljam pri najožji družini. 
Mi je tako čisto všeč. 
Čas, ki ga tako prihranim, izkoristim za zadnje selitvene stvari in pospravljanje in tukaj bi mi Fata še kako prav prišla. 
Pa je ni nikjer."

Poleti leta 1992 je prišlo do poskusa vdora v finančni sistem, kar naj bi storili s ponarejenimi tisočtolarskimi bankovci, vendar je bila veriga ponarejevalcev zelo hitro razbita, za vsak primer pa je banka natisnila bankovce v vrednosti 2000 tolarjev kot nadomestek, če bi morali iz prometa vzeti tisočtolarske bankovce, vendar se to ni zgodilo. 
Že jeseni so bili dani v obtok prvi pravi bankovci za tisoč tolarjev, ke so jim zelo kmalu sledili tudi ostali pravi tolarski bankovci. 
Leta 1994 so bili iz prometa vzeti še zadnji bankovci prve, zasilne serije. 
Do konca leta 1996 se je v banko vrnilo skoraj 90 odstotkov izdanih bankovcev oziroma 99 odstotkov nominalne vrednosti bankovcev.

