Ko je pred dnevi Jakob Plahuta iz Spodnje Rečice pri Laškem slavil 90. rojstni dan, je dejal: »Še malo, pa bom sklenil pogodbo z življenjem. 
Samo eno leto mi še manjka, pa bom užival 40 let penzije.«

Na devet desetletij je z Jakobom nazdravil tudi laški župan Jože Rajh.

Z vključevanjem v Evropsko unijo bo »samostojnost« domačemu trgu ostala le še kakšno leto, zatem pa bo ta glomazen delež zdrsnil zgolj v desetinke odstotka; natančno 0,35 odstotka. 
Glede na odprtost trgovcev na policah ni pričakovati občutno spremenjene palete pivskih znamk.

Po besedah direktorice Marine Bukovec so pričeli s sortama julyred in jersymac, ki sta sočni in sladko kiselkastega okusa. 
Sledili bosta sorti summerred in lobo, ki vsebujeta manj sladkorja, in sorta james grive, ki je zelo sočna in ima prijetno aromo. 
Te sorte imajo obstojnost od 10 do 20 dni, kasnejši sorti, gala in elstar, ki se obirata sredi avgusta, pa sta že obstojnejši in zelo okusni. 
V Mirosanu ocenjujejo, da bodo nabrali približno sto ton najzgodnejših sort jabolk.

3 nagrade po 2.000 tolarjev prejmejo: Janko Podvornik, Sodinova 10, 3202 Ljubečna, Karmen Kačičnik, Na zelenici 7, 3000 Celje in Teja Zalokar, Krivica 42, 3262 Prevorje.

Celje

Kjer so vodovodi, še gre

