akrilna barva (akrilna vinilna polimerna barva v obliki emulzije), sintetična barva, ki združuje nekatere lastnosti *oljne barve in *akvarelne barve. 
Akrilna barva je topna v vodi, se hitro suši in jo je mogoče nanašati na skoraj vse osnove. 
Površina, ki jo ustvarja, ima lahko lesk ali je brez njega, njena tekstura pa sega vse od najtanjših plasti do bogatega *impasta. 
Umetniki so jo začeli uporabljati v štiridesetih letih in kaže, da je barva obstojna.

amaravatsko kiparstvo, tradicija v kiparstvu, ki jo povezujemo s krajem istega imena na jugovzhodu indijske pokrajine Dekan. 
Amaravat je bil glavno budistično središče, v katerem se je zlasti v 2. in 3._stoletju n._š. razvila izjemna kiparska šola. 
Kraj je bil uničen v 19._stoletju, vendar je večina plastike ohranjene v muzejih. 
Najpomembnejši spomenik je bil velikanska in izjemno umetelno rezljana *stupa. 
Amaravatsko plastiko odlikujejo posebna milina in voljnost pri upodabljanju človeške figure ter izrazit smisel za pripoved. 

anglosaška umetnost, umetnost in arhitektura severnoevropskih plemen, ki so na ozemlje današnje Velike Britanije začela prihajati v 5._stoletju n._š. 
Njihova spreobrnitev v krščanstvo (597) je navdihnila nekaj najbolj pretanjenih izrazov anglosaške kulture, ki je cvetela do prihoda Normanov (1066). 
Številne cerkvene zgradbe so bile najverjetneje zgrajene iz lesa in se niso ohranile; zgodnje kamnite cerkve, ki so često stale ob samostanih, so bile navadno majhne zgradbe z debelimi stenami, ozkimi polkrožnimi loki ter drobnimi okni. 
Arkade lokov so krasile stene, zgrajene iz grobo klesanih kamnov. 
Preporod znanosti v 7._stoletju, ki se je v grofiji Northumberland začel z ustanavljanjem samostanov na otoku Lindisfarne in v Jarrowu, je vodil v razcvet umetnosti knjižnega slikarstva. 
Abstraktna ornamentika, ki je izšla iz prvotne anglosaške tradicije izdelovanja kovinskih predmetov in za katero je bilo značilno svetlo koloriranje in prepleteni vzorci, se je zlila s keltsko dekoracijo krivuljastih oblik. 
Vdori Vikingov, ki so se začeli v drugi polovici 9._stoletja, so pomenili uničenje te obsežne samostanske dediščine. 
Anglosaška umetnost je vnovični razcvet doživela v drugi polovici 10._stoletja, še posebej v Wessexu, ko je vodilno vlogo prevzela tako imenovana winchestrska šola iluminiranja. 
Značilne so bile bogate barve, izrazne drže in geste ter težke draperije. 
Mojstrovina tega obdobja je iluminirani rokopis Aethelwoldov benedikcional, ki ga danes hranijo v Britanskem muzeju. 
Ohranilo se je relativno malo plastike iz slonovine ali kamna, vendar so ohranjeni primerki pogosto izjemne kakovosti, denimo angeli v cerkvi Saint Lawrence v mestu Bradford on Avon ter lektorij v Romseyu. 
Z invazijo Normanov je tudi v Angliji prevladala *romanska umetnost, vendar so anglosaške tradicije še vse 12._stoletje vplivale na normansko umetnost.

Archipenko, Alexander (1887--1964), kipar ruskega rodu, ki je leta 1928 postal ameriški državljan. 
Arhipenko je bil eden najinovativnejših sodobnih kiparjev, ki je eksperimentiral z novimi materiali in oživljal prakso poslikanih skulptur. 
Bil je med prvimi, ki so načela *kubizma uporabili v kiparstvu, pri čemer je človeško figuro razstavljal v geometrične oblike in njene posamezne dele odpiral z vboklinami in odprtinami. 
Z odmikom od plastike trdne oblike proti plastiki prostora in svetlobe je zelo vplival na nadaljnji razvoj moderne umetnosti.

azteška umetnost, umetnost in arhitektura, ki je nastajala na Mehiški planoti v času tamkajšnje velike države s prestolnico Tenochtitl<a1>n in njenimi zavezniškimi mesti od približno 15._stoletja n._š. do španskega uničenja (1512). 
Azteško arhitekturo (glej *srednjeameriška in mehiška arhitektura) so že španski zavojevalci občudovali zaradi izjemne pravilnosti in simetrije, ki ju je še poudarjala razporeditev prostorov po rastrskih tlorisih. 
Cort<e1>su se je Tenochtitl<a1>n zdel lepši od Seville, kljub temu so ga porušili do tal, ohranjeni pa so le “obrobni” primerki. 
Zgodnji kolonialni tlorisi ter slike kraljevih bivalnih prostorov poudarjajo pravilno estetiko. 
Azteško kiparstvo je vrhunske kakovosti in ima veliko izrazno moč; z reliefnim vrezovanjem v kamnite plošče in obredno posodje so upodabljali zgodbe o bogovih in zgodovinske prizore. 
Prostostoječa plastika, kot je denimo kipec ženske s prekrižanimi nogami v Baslu ter velikanska moška bazaltna glava s čepico v Ciudad de M<e1>xico, se ponaša z realizmom in veliko evokativno močjo. 
Najznačilnejša kiparska oblika so bili monoliti, v katere so vrezovali visoki relief s štrlečimi, udom podobnimi deli; priljubljeni so bili predvsem zaradi tega, ker so v njih lahko prikazali celotni sistem atributov, značilnih za posamezno azteško božanstvo. 
Ohranjenih je tudi nekaj čudovitih izdelkov iz lesa, zlata, keramike, peres in dragih kamnov. 

TkS

Brassai (s pravim imenom Gyula Halasz) (1899--1984), madžarski fotograf. 
Po študiju slikarstva v Budimpešti in Parizu je Brassai (psevdonim si je izbral po svoji rojstni vasi), ki ga je vzpodbujal *Kert<e1>sz, začel fotografirati. 
Njegov priljubljeni motiv je bilo pariško nočno življenje, ustvaril pa je tudi nekaj izjemnih portretov, predvsem umetnikov. 

Br<u1>cke, Die (nemško 'most'), skupina nemških *ekspresionističnih umetnikov, ki jo je leta 1905 v Dresdnu ustanovil Ernst *Kirchner. 
Njeni člani so skušali doseči “svobodo življenja in delovanja proti uveljavljenim in starim silam” (ime Die Br<u1>cke je izražalo vero v umetnost prihodnosti, delo članov skupine pa naj bi bilo most do nje), vendar so njihovi cilji ostali precej nedorečeni. 
Najdaljnosežnejši vpliv skupine je bilo oživljanje grafične umetnosti, zlasti *lesoreza z značilnimi črno-belimi kontrasti, drznimi rezi in poenostavljenimi oblikami. 
Skupina se je leta 1910 preselila v Berlin, njeni člani pa so se dokončno razšli leta 1913. 

S: 67; 8,4 X 8,5

opornik, konstrukcija, navadno iz kamna ali opeke, ki štrli iz stene ali je prislonjena obnjo in bodisi jača steno bodisi prestreza obočni pritisk. 
V najpreprostejši obliki je opornik večji zidani volumen, v *gotski arhitekturi pa so oporniki pridobili zelo sofisticirano strukturo, imeli pa so tudi izrazito estetsko funkcijo. 
Številne gotske katedrale, še zlasti francoske, se ponašajo z bogatimi zaporedji opornih lokov; v tej obliki se zidani *lok (ali določen segment loka) izproža iz zgornjega dela glavne visoke stene in vodi navzven proti navpičnemu oporniku, ki se vzpenja proti in nad stranskimi ladjami. 
Oporne loke so pogosto krasili s krogovičjem in drugo dekoracijo. 

Canaletto (Giovanni Antonio Canale) (1697--1768), italijanski slikar, najslavnejši med slikarji mestnih vedut sploh. 
Sprva je slikal gledališke scene (poklic njegovega očeta), vedutnemu slikanju pa se je posvetil v letih 1719 in 1720, in sicer med obiskom v Rimu, kjer je tovrstno slikanje postalo izjemno priljubljeno. 
V Benetkah je našel dobro tržišče, še zlasti med mladimi britanskimi plemiči, ki so tradicionalno potovali po kontinentalni Evropi. 
Ko je Francija leta 1744 Britaniji napovedala vojno, je kontinentalni turizem zamrl; Canaletto se je leta 1746 preselil v London, kjer je ostal (z izjemo enega samega kratkega obiska Benetk) do leta 1756. 
Sprva je bil s slikanjem mestnih prizorov Londona izjemno uspešen, navdušenje pa je začelo pojemati, ko je njegovo delo postalo nekoliko mehansko. 
Kljub temu je zelo vplival tako na Britanijo kot na Italijo in druge dele Evrope (njegov nečak Bernard *Bellotto je njegov slog prenesel v srednjo Evropo). 
Canalettove slike še danes soustvarjajo priljubljeno podobo Benetk in četudi je umetnikovo delo iz kasnejšega obdobja trpelo zaradi čezmernega ustvarjanja, Canaletto nikoli ni izgubil izjemnega daru za kompozicijo. 

Canova, Antonio (1757--1822), italijanski kipar, najslovitejši kipar *neoklasicizma. 
Predno se je leta 1781 naselil v Rimu, je deloval v Benetkah. 
Za njegovo zgodnejše delo je značilen živahni naturalizem, v Rimu pa je njegov slog postal pretehtano dostojanstven. 
Delal je za izbrano družbo evropskih odličnikov, med njimi tudi za Napoleona. 
Eno umetnikovih najslavnejših del je počivajoča gola figura Napoleonove sestre Pauline Borghese (1805--07), najspektakularnejše delo pa je zagotovo velikanski marmorni akt, v katerem je upodobil samega cesarja. 
Canova je delal tudi za papeže, po Napoleonovem porazu leta 1815 pa ga je Pij VII. poslal v Pariz, da bi pridobil nazaj umetnine, ki so jih v Italiji zaplenili Francozi. 
Umetnikov sloves je bil po njegovi smrti načet, saj privrženci romantike njegovih del niso cenili. 
Šele precej pred kratkim je bila njegova veličina znova deležna priznanja, ki si ga brez dvoma zasluži. 

S: 79; 8 X 12,4

karton, risba v naravni velikosti, ki jo uporabljajo pri prenašanju osnutkov za stenske slikarije ali tapiserije. 
Kartoni so bili bistveni element v postopku izdelave slikanih oken, v slikarstvu pa so jih uporabljali do zgodnjega 15._stoletja. 
Risbo so prenesli bodisi tako, da so z zašiljenim kovinskim orodjem, imenovanim stylus, močno pritiskali vzdolž obrisov, ali pa tako, da so oglje v prahu vtirali skozi vrsto drobnih odprtinic - postopek se imenuje “punciranje”. 

kreda, material za risanje, izdelan iz različnih mehkih kamnin in prsti. 
Obstajajo tri glavne vrste: črna kreda (izdelana iz kamnin, kot je carbonaceous skrilavec), rdeča kreda, imenovana tudi sanguine (izdelana iz rdeče okre ali drugih rdečih prsti) ter bela kreda (izdelana iz različnih apnencev). 
V nasprotju z *voščenimi barvicami in *pastelnimi barvami, ki so tovarniški izdelek, je treba kredo le narezati na primerno velikost in obliko in že jo je mogoče uporabljati. 
Risbe s kredo poznamo že iz prazgodovinskega časa, vendar pa se je ta likovni medij zares uveljavil šele v poznem 15._stoletju, še zlasti v rokah Leonarda da Vincija, kateremu je kreda pomenila najljubše sredstvo za risanje. 

Poslopje Guaranty (zdaj Prudential) (1894--5) v Buffalu, država New York, je zasnoval Louis Sullivan, vodilna osebnost chicaške šole, in zgradba pogosto velja za njegovo največjo mojstrovino. 
Čeprav je zasnoval kompakten in luciden načrt, je bil arhitekt tudi mojster dekoracije, kar se kaže v prefinjenem pročelju iz okrasne terakote. 

kontrapost (italijansko 'nasproti postaviti'), izraz v umetnosti, ki označuje položaje, pri katerih je en del figure zasukan ali obrnjen stran od drugega dela. 
V času renesanse so izraz uporabljali za opis sproščenega asimetričnega položaja, značilnega za velik del klasične plastike, pri katerem teža telesa počiva na eni nogi, kolk te noge pa je glede na drugi kolk nekoliko dvignjen. 
Izraz danes uporabljamo tudi v zvezi s slikami. 
Nesporni mojster kontraposta je bil Michelangelo, nekateri njegovi manieristični posnemovalci pa so iznašli položaje nenavadnih kompleksnosti, s katerimi so želeli pokazati svojo virtuoznost. 

Copley, John Singleton (1738--1815), največji severnoameriški slikar 18._stoletja. 
Že v svojih zgodnjih dvajsetih letih je slikal portrete, ki so z izjemno življenjskostjo in izrazitim značajem povsem zasenčili vse tisto, kar so pred njim ustvarili kolonialni portretisti. 
Postal je izredno uspešen in se je leta 1775 naselil v Londonu. 
Portreti, ki jih je slikal v Veliki Britaniji, so presegali kakovost portretov večine njegovih sodobnikov, vendar pa je s tem, ko je prevzel nekoliko bolj moden slog, izgubil nekaj energičnosti, značilne za njegovo kolonialno delo. 
Kasneje se je posvetil *historičnemu slikarstvu in se poslužil Westove zamisel slikanja sodobnih oblačil. 
Pri tem je pokazal izjemen dar za ustvarjanje večfigurnih skupin, s katerim se ni mogel kosati prav nihče od njegovih britanskih sodobnikov. 
Kljub temu je bil Copleyev sloves na tem področju kratkotrajen, tako umetnik je svoja zadnja leta preživel bolan in v dolgovih. 

voščene barvice, barvice v obliki paličic, izdelanih z oljnim ali voščenim vezivom, ki jih uporabljajo zlasti otroci. 
Oznako danes večinoma uporabljamo v tem pomenu, nekdaj pa je bil pomen besede precej nejasen in se ni posebej razlikoval od *krede ali *pastela. 

kripta, celica, navadno obokan prostor pod cerkvenim korom, ki je v rabi kot mesto za hranjenje relikvij, kot grobnica, kapela in podobno. 
Kripte so ponavadi v celoti pod zemljo, včasih pa so ugreznjene le delno, pri čemer so tla nad njimi dvignjena. 
Tradicija grajenja kript ima svoj izvor pri običaju zgodnjih kristjanov, ki so svoje cerkve postavljali nad katakombe ali grobove mučenikov. 
Tako je bila denimo prvotna cerkev Svetega Petra v Rimu v 4._stoletju zgrajena nad grobom svetega Petra, kripto današnje cerkve pa še vedno uporabljajo kot grobnico papežev. 

Dor<e1>, Gustave (1832--83), najplodovitejši in najznamenitejši francoski knjižni ilustrator iz sredine 19._stoletja. 
Dor<e1>jevo ustvarjanje je bilo tako intenzivno, da je moral nekoč zaposliti več kot štirideset ljudi, ki so po njegovih risbah v les vrezovali podobe. 
Njegov slog se ponaša z drzno uporabo groteske, ustvaril pa je tudi številna umirjenejša dela, denimo izjemne študije revnih četrti Londona, ki so nastale med letoma 1869 in 1871. 
V sedemdesetih letih 19._stoletja se je z manjšim uspehom poskušal tudi v slikarstvu in kiparstvu. 
Dor<e1>jeva najznamenitejša dela so ilustracije Rabelaisa, Balzaca, Cervantesovega Don Kihota in biblije. 

S: 149; 8,4 X 6

Fragonard, Jean-Honor<e1> (1732--1806), francoski slikar, katerega opus v celoti uteleša duha *rokokoja. 
Skoraj vsa dela je izdelal za zasebne mecene, med katerimi je bila tudi Madame du Barry, najlepša ljubica Ludvika XV. 
Fragonardov pretanjen kolorit, duhovita karakterizacija in spontane poteze čopiča njegovim delom podeljujejo neustavljivi šarm in radost, zaradi katerih niti najbolj erotični motivi nikoli ne prestopijo meje vulgarnosti. 
Javni okus pa se je odločno obrnil zoper njega, ko se je razmahnil *neoklasicistični slog. 
Dokončno ga je uničila revolucija (1789) in Fragonard je umrl v veliki revščini. 

gandharsko kiparstvo, šola budističnega kiparstva, značilna za območje z istim imenom, ki je bilo nekdaj del Indije, danes pa je razdeljeno med severnozahodni Pakistan in vzhodni Afganistan. 
Gandharska umetnost je največji razcvet doživela v času med 1. in 4._stoletjem n._š. 
Območje, ki se razprostira vzdolž reke Ind in katerega glavni mesti sta bili Pešavar in Taksila, je bilo stičišče različnih kultur. 
Gandhara je označevala vzhodno mejo bojnih pohodov Aleksandra Velikega, zato sta na gandharsko kiparstvo vplivali tudi *helenistična in *rimska umetnost, zlasti kar se tiče upodabljanja draperije, las in človeškega telesa. 
Mogoče je prav ta humanistična tradicija razlog za to, da v gandharskem kiparstvu najdemo nekatere izmed prvih upodobitev Bude v človeški obliki, saj je bil poprej vselej upodobljen s simboli. 
Podoben a neodvisen sočasni razvoj se je začel tudi v *Mathuri. 
Gandharsko plastiko, ki vključuje posamezne figure in pripovedne prizore, so večinoma odkrili v *stupah in samostanskih kapelah. 
Zgodnejša dela so največkrat iz sivo-modrega škriljavca, od 3._stoletja n._š. pa je bil v rabi *štuk. 
Z vpadi Hunov v 5._stoletju se je razmah gandharskega kiparstva končal. 
(Glej tudi *budistična umetnost.)

S: 171; 8,4 X 10,3

Pričujoča upodobitev »objokovanja mrtvega Kristusa« prikazuje materino žalovanje nad truplom Kristusa, potem ko je bil križan, in je nesporno ena izmed najslovitejših Giottovih fresk v kapeli Arena v Padovi. 
Tragično razpoloženje je vseprežemajoče in prav noben umetnik ni mogel preseči Giottove sposobnosti izražanja bistva pripovedi z gestami in izrazi neomajnega prepričanja. 

glasgowska šola, ime za dve povsem samosvoji skupini škotskih umetnikov, ki so v poznem 19. oziroma zgodnjem 20._stoletju ustvarjali zvečine v Glasgowu. 
Prva skupina je bila ohlapna skupina slikarjev, ki so se upirali konservatizmu *Kraljeve akademije umetnosti in so dosledno zagovarjali plenerizem. 
Druga in pomembnejša skupina je ustvarila samosvojo različico *artnouveaujske umetnosti, njen najvidnejši predstavnik pa je bil *Mackintosh. 

S: 187; 13,5 X 9,3

S: 218; 8,3 X 12,7

Islamsko miniaturno slikarstvo. 
Medtem ko islamska tradicija prepoveduje upodabljanje živih bitij na sakralnih zgradbah in pohištvu, se človeški in živalski liki pojavljajo v islamskem slikarstvu v posvetnih, še zlasti dvorskih kontekstih. 
Bitke, lovski prizori in knjižne ilustracije so motivi, ki so prevladovali. 
Najzgodnejša zgodovina islamskega slikarstva je precej nejasna, kot neprekinjeni zgodovini pa ji lahko sledimo šele od začetka 13._stoletja naprej. 
Prvo večje središče slikarskega ustvarjanja je bil Bagdad, ki so ga leta 1258 uničili Mongoli, nadomestila pa so ga druga kulturna središča. 
Iran se ponaša z najbogatejšo tradicijo miniaturnega slikarstva v islamskem svetu, ki je cvetelo zlasti v mestih Herat, Esfahan, Kazvin, Širaz in Tabriz. 
Iransko slikarstvo je svoj nesporni vrhunec doživelo ob koncu 15. in v 16._stoletju. 
To je bil čas ustvarjanja Bihzada (okoli 1455--1516), ene najznamenitejših osebnosti islamske umetnosti sploh. 
Ohranjen je sicer le pičel obseg del, ki ga je z relativno gotovostjo mogoče pripisati Bihzadu samemu, imel pa je številne učence in ti so nadaljevali učiteljev slog, ki se je odlikoval z izjemno risarsko doslednostjo, čistimi barvami in živahno karakterizacijo. 
Podobno kot v islamskem slikarstvu sploh je tudi v miniaturnem slikarstvu poudarek bolj na obrisu kot na snovnosti (kar odraža ključni pomen *kaligrafije v islamski umetnosti), barve so enakomerne in bolj kot naturalistično uporabljajo dekorativno. 
V 16._stoletju je islamsko slikarstvo dosegel evropski vpliv, ki je bil najgloblji v portretnem slikarstvu. 
Nekateri najlepši pozni primerki islamskih miniatur, tudi portreti, spadajo v *otomansko in *mogulsko umetnost. 

kinetična umetnost, izraz za umetnost, ki vključuje resnično ali navidezno gibanje. 
V najširšem smislu lahko izraz zaobsega širok spekter različnih pojavov, tudi kinematografske filme, vendar ga najpogosteje uporabljamo za poimenovanje skulptur, katerih sestavni del so motorji ali katere poganjajo zračni tokovi, denimo mobile Alexandra *Calderja. 
V umetnostnem kontekstu je bil izraz prvikrat uporabljen leta 1920, vendar je besedna zveza »kinetična umetnost« šele v petdesetih letih 20._stoletja postala uveljavljen del kritiške klasifikacije.

Klee, Paul (1879--1940), švicarski slikar in grafik, ena velikih osebnosti umetnosti 20._stoletja. 
Večino svojega zgodnjega ustvarjalnega obdobja je preživel v M<u1>nchnu in se je leta 1911 pridružil skupini *Blauer Reiter. 
Tri leta pozneje je potoval v Tunizijo in tamkajšnji obisk je v njem obudil občutek za barvo, ki je postal ena najveličastnejših potez njegovega dela. 
Med prvo svetovno vojno je služil v nemški vojski, leta 1921 pa je začel poučevati na šoli *Bauhaus, kjer je ostal do leta 1931. 
Dve leti pozneje so ga nacisti prisilili, da je zapustil D<u1>sseldorf in se vrnil v Švico. 
Kleejeva dela so bila vključena v nacistični razstavi izrojene umetnosti leta 1937. 
Umetnika so tedanja dogajanja globoko potrla (od leta 1935 je trpel tudi za boleznijo) in njegova poznejša dela so pogosto mrka in zelo intenzivna. 
Slikal je skrajno različne stvari, pri čemer se je neomejeno gibal med figuraliko in abstrakcijo. 
Nenehno je prevzemal številne vplive in jih predeloval s pomočjo svoje edinstvene domišljije. 
Enako mojstrsko je obvladal olje in akvarelne barve (včasih je oboje združil v eni sliki) in je bil odličen risar. 
Domišljijo in strahove človeštva je Klee v svojem opusu raziskoval z radostnim duhom, ki mu v umetnosti 20._stoletja ni para. 

Le N<o5>tre, Andr<e1> (1613--1700), francoski vrtni umetnik, eden najznamenitejših predstavnikov *vrtne umetnosti sploh. 
Leta 1637 je nasledil svojega očeta kot kraljevi vrtnar in je od petdesetih let 17._stoletja naprej bodisi zasnoval, preoblikoval ali razširil vrtove nekaterih največjih gradov v Franciji. 
Njegov veličastni slog, ki ga odlikujejo formalne ureditve in sijajne neprekinjene viste in ki se je kar najbolje odrazil v izjemno obsežnem parku palače v Versaillesu, je prevladoval v evropskem vrtnem oblikovanju vse do uveljavitve bolj naturalističnega angleškega sloga (ki ga povezujemo zlasti z Lancelotom *Brownom) v 18._stoletju. 

Liebermann, Max (1847--1935), nemški slikar in grafik. 
V sedemdesetih letih 19._stoletja je obiskal Francijo in je odigral pomembno vlogo pri uvajanju modernih francoskih trendov v nemško slikarstvo. 
Med njegovimi motivi so portreti, krajine in kmetski prizori, Liebermann pa skupaj z Jovisom Corinthom velja za enega najvidnejših nemških *impresionistov. 

Louis, Morris (1912--62), ameriški slikar, ki velja za glavni pionir v premiku od *abstraktnega ekspresionizma k slikarstvu *colour field painting. 
Svoj slog je temeljito spremenil leta 1954, ko je začel negrundirana platna prelivati s presojno akrilno barvo, ki je bolj kot površinska plast pigmenta delovala kot madež. 
Razlivanje barve je uravnaval s premikanjem platna ali konstrukcije, na katero je bilo platno ohlapno pričvrščeno. 
Louisovo delo je imelo velik vpliv na ameriško slikarstvo. 

Lucas van Leyden (1494--1533), nizozemski slikar in bakrorezec, rojen in zvečine dejaven v Leidenu. 
Razvil se je izrazito zgodaj in je zrela dela ustvarjal že v svojih zgodnjih najstniških letih, tako da je bilo njegovo ustvarjanje zelo plodovito. 
Delal je tako jedkanice in lesoreze kot bakroreze in je bil dejaven risar, nesporno pa sodi med velikane v zgodovini grafične umetnosti. 
Njegova sočasna slava se je kosala s slavo samim *D<u1>rerjem, ki je pomenil glavni vpliv na Lucasovo delo. 
V nasprotju z D<u1>rerjem je bil Lucasov pristop manj intelektualističen, večkrat pa se je osredotočal na anekdotske poteze določenega motiva. 
Umetnikov slikarski sloves je nekoliko šibkejši od njegove uveljavljenosti na področju bakroreza, vseeno pa sodi med boljše nizozemske slikarje svojega časa. 
Odlikujejo ga živahna domišljija, izjemni koloristični pristopi ter urna in tekoča poteza čopiča. 

TkS

Motherwell, Robert (1915--_), ameriški slikar, kolažist in pisec o umetnosti, eden pionirjev in glavnih predstavnikov *abstraktnega ekspresionizma. 
Od drugih abstraktnih ekspresionistov se razlikuje po tem, da je bilo njegovo delo v osnovi abstraktno sicer že od začetka njegovega ustvarjanja, vendar pa velike amorfne oblike v njegovih slikah pogosto nakazujejo na figuracijo ter na to, da se je umetnik navdihoval zlasti iz književnosti, zgodovine in svojega osebnega življenja. 
Kot slikar je Motherwell izjemno plodovit, veliko energije pa je vložil tudi v pisanje, poučevanje in predavanje. 

Niemeyer, Oscar (1907--_), brazilski arhitekt. 
Skupaj s svojim prvim učiteljem L<u4>ciom Costom sodi med vodilne moderne brazilske arhitekte, ki slovijo po svojem delu v novi prestolnici Bras<i2>lia (1957--79). 
Niemeyer je sicer ustvarjal pod močnim vplivom *Le Corbusierja, vendar njegovo delo izraža tesne navezave na brazilsko tradicijo kolonialne baročne umetnosti. 
Pomembna prvina njegovega dela je dekoracija v obliki keramičnih ploščic portugalskega sloga, imenovanih azulejos. 
Kljub poudarjeni modri barvi Niemeyerjeve stavbe pogosto izražajo občutek zadržanega dostojanstva. 

Palladio, Andrea (s pravim imenom Andrea di Pietro) (1508--80), italijanski *renesančni arhitekt, rojen v Padovi in zvečine dejaven v Vicenzi. 
S svojimi zgradbami in teoretskimi deli je Palladio nemara najbolj vplivna osebnost v zahodni arhitekturi (glej *paladijevski slog). 
Svoje ustvarjalno obdobje je začel kot kamnosek, v tridesetih letih 16._stoletja pa je postal varovanec grofa Giangiorgia Trissina, humanističnega pesnika in učenjaka, ki je omogočil njegovo nadaljnje izobraževanje in vzpodbujal razumski pristop k arhitekturi. 
(Prav Trissino mu je tudi nadel ime Palladio, ki izvira iz imena grške boginje modrosti.) 
Skupaj s Trissinom je Palladio v štiridesetih letih 16._stoletja dvakrat obiskal Rim in je poglobljeno preštudiral arhitekturo mesta. 
Temu gre pripisati vpliv rimske arhitekture v njegovih lastnih zgradbah, v tem času pa je nastal tudi vodnik po antičnih spomenikih Rima Antične umetnine Rima (1554), ki je celi dve stoletji ostal standardni vodnik po mestu. 
Palladijev obsežni opus obsega zlasti palače in vile v Vicenzi in njeni okolici, ki so bile zgrajene za tamkajšnje pomembne družine. 
Arhitektova najznamenitejša zgradba je Villa Capra (imenovana tudi Villa Rotonda), ki so jo začeli graditi leta 1566 in ki ima na vsaki od štirih strani portik v obliki pročelja rimskega templja. 
Palladio je bil prvi stavbar, ki je tempeljsko pročelje uporabljal v stanovanjski gradnji in podobno kot druge njegove novitete je tudi ta poteza kmalu postala del standardnega repertoarja arhitekturnih oblik. 
V poznejšem delu svojega ustvarjalnega obdobja je Palladio precej delal v Benetkah, kjer je zasnoval cerkve S. Giorgio Maggiore (začetek zidave 1566) in Il Redentore (začetek zidave 1576). 
Leta 1570 je izdal Štiri knjige o arhitekturi, kjer so bile ilustracije številnih njegovih zgradb, ki so pripomogle k širjenju arhitektovega slovesa. 
Palladijeve stavbe, ki so elegantne in obenem robustne, veličastne in obenem človeku prijaznih proporcev, so pri številnih umetnikovih občudovalcih veljale za povsem nedosegljiv vzor. 

Parmigianino (s pravim imenom Girolamo Francesco Mazzola) (1503--40), italijanski *manieristični slikar in jedkar, rojen v Parmi, po kateri je dobil tudi vzdevek. 
Predno se je leta 1524 preselil v Rim, je naslikal nekaj pomembnih fresk v Parmi. 
V Rimu je njegov prefinjeni slog postal veličastnejši in elegantnejši, nanj sta vplivala Rafael in Michelangelo. 
Zaslepljen z alkimijo naj bi začel pozneje zanemarjati svoje delo, vendar njegove kasnejše slike ne kažejo prav nobenega upadanja moči, temveč – nasprotno – izjemno pretanjenost izraza. 
Parmigianino je bil nemara prvi italijanski umetnik, ki je po svojih risbah izdeloval originalne jedkanice. 
Umetnikove izjemno podaljšane in zašiljene figure so vplivale na sočasne ustvarjalce tako v Italiji kot tudi v Franciji. 
Poleg nabožnih slik je Parmigianino naslikal tudi nekaj odličnih portretov.

Perugino, Pietro (s pravim imenom Pietro Vannucci) (okoli 1445--1523), italijanski slikar. 
Ustvarjal je zvečine v Perugii, pa tudi v Rimu (slikal je freske v Sikstinski kapeli) in Firencah. 
Bil je dober portretist in freskant, najbolj pa je znan po oltarnih podobah, ki so gracilne in pobožne slike s precej poudarjeno sentimentalno noto. 
V svojih najboljših delih Perugino velja za velikega mojstra, zanj značilna harmonija in prostorska jasnost kompozicij ter idealizirani liki pa so vplivali na mladega *Rafaela, ki je delal v Peruginovem vselej zaposlenem ateljeju. 

S: 353; 8,5 X 11,4

Igralka Sarah Bernhardt kot Medeja je odličen primer plakata, ki ga je oblikoval Mucha. 
Voljne linije in smele oblike so temeljne prvine Muchovega samosvojega slogovnega izraza. 

Na področju književnosti so gonilno silo renesanse pomenili humanistični učenjaki in pesniki, med njimi velja omeniti *Petrarco, *Danteja in *Boccaccia v Italiji. 
Tako poezijo kot prozo so namesto v latinščini začeli pisati v domačem jeziku, iznajdba tiska pa je pomembno pripomogla k razširjanju idej. 
Med pomembnejšimi renesančnimi pisci zunaj Italije so bili Erazem Rotterdamski na Nizozemskem, *Montaigne in *Rabelais ter pesniki Pleiade v Franciji, Lope de *Vega in *Cervantes v Španiji ter Edmund *Spenser, sir Philip *Sidney, *Shakespeare in sir Francis *Bacon v Britaniji. 
Vsi omenjeni pisci so svoje ideje izražali v pretanjenih, klasičnih tonih, po katerih se je odlikoval tedanji jezik, hkrati pa je zapisana misel pridobila povsem novo jasnost in čutno življenjskost. 
Renesansa je pomembno vplivala tudi na vsebino in način uprizarjanja dramskih del. 
Zasnove *gledaliških zgradb in *scenografije po zgledu arhitekturnih del Vitruvija (okoli 15 pr._n._š.) so nastajale v skladu z načeli rimskega gledališča. 
Dramatiki so v svoja dela vnašali klasično obliko in zadržanost, pri tem pa so se morali – zlasti v Franciji – držati dosti strožjih pravil, kot so veljala v klasičnih časih. 
V Benetkah 15._stoletja so na novo oživljene *Terencove igre uprizarjali pred občinstvom, ki je v avditoriju podkvaste oblike sedelo nasproti ploščadi proscenija. 
Takšen model je ostal zgled za graditev gledališč vsepovsod po Evropi še prihodnjih petsto let. 

S: 425; 8,3 X 7,6

S: 448; 17,4 X 6,9

Thorvaldsen, Bertel (okoli 1770--1844), danski kipar. 
Večino svojega ustvarjalnega obdobja je preživel v Rimu, kjer se je mudil med letoma 1797 do 1838. 
Užival je velik mednarodni prestiž in že leta 1820 je imel hkrati v delu toliko naročil, da je moral zaposliti štirideset pomočnikov. 
Podobno kot *Canovin je bil tudi Thorvaldsenov slog *neoklasicističen, vendar v primerjavi s prvim bolj umirjen. 
Thorvaldsenovim delom so manjkale tudi občutene površine, ki so bile tako značilne za omenjenega sodobnika. 
Tudi poslopje muzeja v Kopenhagnu, ki je posvečen Thorvaldsenu in ki so ga odprli leta 1839 v počastitev umetnikove vrnitve iz Rima, je pomembno neoklasicistično delo. 

S: 458; 8,4 X 9,3

svod, *obok. 

Wren, sir Christopher (1632--1723), britanski arhitekt. 
Bil je eden izmed najprodornejših duhov svojega časa, ki se je sprva uveljavil kot matematik in astronom (leta 1661 je postal profesor astronomije na oxfordski univerzi). 
Ker je bil velik strokovnjak na področju uporabne geometrije, so se nanj obračali graditelji utrdb in restavratorji zgradb. 
Pri tridesetih letih je začel sprejemati prva arhitekturna naročila na univerzah v Cambridgeu in Oxfordu. 
Za Wrenovo vse intenzivnejše ukvarjanje z arhitekturo je bilo odločilnega pomena študijsko potovanje v Pariz leta 1665, ko je srečal *Berninija in morda tudi *Mansarta. 
Veliki londonski požar leta 1666 je za umetnika pomenil veliko priložnost. 
Kot eden od komisarjev, zadolženih za obnovo mesta, je postavil nekaj svojih najbolj znamenitih stavb: stolnico Svetega Pavla (1675--1710) in dvainpetdeset novih župnijskih cerkev, za katere so značilni zlasti samosvoji koničasti stolpiči. 

Zoffany, Johann (1733--1810), slikar nemškega rodu, ki se je potem, ko je nekaj časa ustvarjal v Rimu, okoli leta 1760 naselil na Britanskem. 
Uveljavil se je s slikami prizorov iz sodobnega gledališča, na katerih je največkrat upodabljal slovitega igralca Davida *Garricka, v podobnem sproščenem slogu pa je slikal tudi *conversation pieces. 
Leta 1783 je odšel v Indijo, kjer je obogatel s slikami indijskih princev in britanskih ekspatriatov, v času po vrnitvi domov leta 1789 pa je bilo njegovo ustvarjanje razmeroma neizrazito. 
Zoffanyju, ki je bil dolgo časa cenjen zlasti zaradi dokumentarne vrednosti svojih del, danes pripisujejo tudi precejšnjo očarljivost. 

