V. JEROMEL

Okoli 14.48 se je na avtocesti Ljubljana-Kranj pred izvozom za Brod zgodila prometna nesreča, v kateri sta bila udeležena 28-letni voznik kombija in 48-letna voznica osebnega avtomobila, oba iz Ljubljane. 
Voznik kombija je vozil proti Kranju. 
Pred izvozom za Brod je zaradi nepravilnega prehitevanja trčil v zadnji del osebnega avtomobila voznice. 
Kombi je nato zaneslo levo, kjer je prebil sredinsko zaščitno ograjo in zapeljal na nasprotno smerno vozišče avtoceste. 
Voznika kombija je pri tem vrglo iz vozila in je umrl na kraju nesreče.

Statistike so jasne, izračuni pa so tudi: v Sloveniji je vsak dan na bolniški 35 tisoč zaposlenih. 
Vsak od njih je, spet povprečno, na bolniškem dopustu malo več kot enkrat na leto, bolniška pa traja povprečno štirinajst dni. 
Ta podatek uvršča Slovenijo na šestnajsto mesto med evropskimi državami. 
Za neposredno plačilo bolniškega dopusta gre iz javne zdravstvene blagajne 10,1 odstotka vsega denarja oziroma 41 milijard tolarjev, nekaj več pa vsako leto plačajo delodajalci za nadomestila do 30 dni bolniškega dopusta. 
Takšna je resnična slika. 
Ker je zdravstvena blagajna prazna, je treba narediti red, pravijo na ministrstvu za zdravje. 
Pa vendar bi bilo treba ob očitno zelo zaskrbljujočih podatkih pogledati še drugo stran. 
Zakaj so delavci na bolniški? 
Zakaj ljudem pravzaprav ni do dela in bežijo iz delovnega okolja? 
Zakaj se na delovnem mestu počutijo vedno slabše? 
Ali je osemnajst do dvajset odstotkov tistih, ki so, kot pravijo, zaradi dokazanega sleparjenja na bolniški, resnično razlog za to, da po že tako plitkem žepu udarijo kar vse delavce po vrsti?

Že v začetku marca je bil v Konceptu Optimumu izveden izredni inšpekcijski pregled zaradi neizplačanih plač, je povedal glavni inšpektor za delo mag. Borut Brezovar. 
Inšpektorica za delo je izdala plačilni nalog v znesku 300.000 tolarjev za pravno osebo in globo sto tisočakov za odgovorno osebo pravne osebe. 
Sredi aprila je preverila, kako je z izdano ureditveno odločbo, v kateri je naložila izplačilo plač - in ugotovila, da ni izvršena. 
Izdala je sklep o dovolitvi izvršbe.

Da se ga primer Peko ni "prijel" oziroma ni "odgovornostno" vplival na njegovo kariero, priča dejstvo, da je Lovše danes ponosen direktor podjetja Diners Club Slovenija in živahen prodajalec jadrnic Grand Soleil. 
Ko so pred časom na Pop TV govorili o tragediji delavk iz Trbovelj, so med odmorom vrteli tudi reklame. 
Med njimi je bila tudi Dinersova ...

- Za golobe pravite, da so bili tajni agenti. 
Kaj vse ste odkrili v zvezi z njimi?

Recimo - se zgodi Vendar Markovič očitka ni sprejel. 
Izposojevalnici in zdravnici je dokazal, da je bil voziček izdelan natančno po merah, ki jih je inštitut poslal izposojevalnici ZZZS, ta pa je izstavila naročilnico. 
Recimo - tudi to se zgodi ... 
Toda sporočilo ima drugačno ozadje. 
"Zdravniki na inštitutu so menili, da nam bo izposojevalnica zaradi njihovih ,strokovnih' mnenj po šestih mesecih uporabe voziček vrnila, na inštitutu pa bodo v skladu s pogodbo, ki jo imajo z ZZZS, otroku dobavili že dogovorjeni voziček nemškega proizvajalca po skoraj štirikrat višji ceni."

Štafeto sreče je tako podala Franciju Hrovatiču, saj smo boben zavrteli še enkrat. 
"Brez besed sem, res ste me presenetili. 
Najprej se moram o tem pogovoriti z ženo," je bil vesel veliki nagrajenec. 
Nikoli še ni bil v tistih krajih na drugem koncu sveta. 
Slavko Šetina, znani slovenski alpinist, ki je tudi pomagal pri pripravi kviza, je že večkrat potoval v tiste kraje, tako da je lahko potrdil, da je to res nepozabno doživetje in da dobro poskrbe za popotnike.

Življenje Kraljeve družine se vrti vedno v istem krogu, med opravili v hlevu, na polju in travnikih, na vrtu in seveda v hiši, če ostane še kaj časa. 
Na izlete ne hodijo, tu in tam obiščejo Martinino mamo v bližnjem Šentjanžu. 
"Redko gremo, pa še to ne vsi. 
Samo manjše vzameva, ker vseh pač ne moreva stlačiti v avto. 
Na morje gredo le otroci, v kakšno kolonijo ali šolo v naravi, letos se bo v Strunjanu kopal najstarejši Aleš, njegovi mlajši bratci in sestrice pa morda kakšen popoldan v sevniškem bazenu. 
Pravijo, da že komaj čakajo na počitnice. 
Poleti je pri njih najlepše in nič ne de, če so kar doma. 
Veliko jih je, nikoli ni dolgčas, malo se podijo po travnikih, plezajo po drevju, se vozijo s kolesi in malo pomagajo na kmetiji. 
"Živino krmimo, gnoj vozimo na njivo, kosimo, grabimo, zvečer utrujeni od dela in vročine kar popadamo v postelje."

Slovenskim hokejistom je spet uspel veliki met. 
Na svetovnem prvenstvu v Avstriji so se potem, ko so krepko pokadili prav domačim prenapetim hokejistom, spet obdržali v družbi najboljših na svetu, v diviziji A. Presenečenje letošnjega svetovnega prvenstva ni bila zmaga Čehov, presenečenje so bili Slovenci, ki so izločili Nemce in Avstrijce.

- Očitajo vam, da vaša agencija Class No. 1 krepko služi na račun hokeja. 
Koliko ste zaslužili v zadnjih dveh letih?

Rad bi vedel malo več o brstičnem ohrovtu, ki je lani bogato obrodil, saj so stebla zrasla skoraj dva metra visoko in so bogato obložena. 
Brstični ohrovt imam posajen na prostem.Posebej me zanima, ali je brstični ohrovt, ki je prestal zimo na prostem, zgubil svojo lastnost ali mogoče tudi ni več užiten, saj vemo, da se temperature pozimi spustijo globoko po 0°C, vmes pa so tudi toplejši dnevi, kar se pozimi večkrat ponavlja oziroma menjava. 
Zaradi bogate rodnosti brstičnega ohrovta nisem mogel porabiti vsega pridelka in ga je večina ostala na steblih. 
Ivek V. iz Prlekije

- Kdaj pa imata rojstni dan?

Sanja

Sin je v "veseli družbi", za katero sem pozneje iz več ust slišala, da je v Grčiji popivala in razbijala, prvič zaužil alkohol. 
Vse do takrat je bil "biser". 
Ob vrnitvi je bil komaj prepoznaven: pogosto je vzkipel, ob petkih zvečer pa je postal nestrpen. 
Tako se je začelo njegovo redno odhajanje na zabave v znan klub v Ljubljani. 
Če bi se vračal samo proti jutru, to še ne bi bilo tako hudo. 
Ker pa se je vse pogosteje vračal pijan, se me je lotila panika. 
Vsako noč, ko sina ni bilo doma, sem vedno prebedela. 
Dala sem si opravka s čiščenjem omar, predalov in podobnim, da nisem zganjala hrupa in motila moža med spanjem. 
Priznam, da se nisem mogla krotiti. 
Kadar se je "privalil" domov pijan, sem vedno "ponorela". 
Največkrat se je vnel prepir, da me je bilo čez dan sram stopiti skozi vrata.

