"Cilji tabora so spoznavanje pomena in vloge raziskovalnega dela, razvijanje sposobnosti povezave različnih področij in šolskih predmetov ob delu na terenu, širjenje priljubljenosti kemije, spoznavanje problemov s področja ekologije, vloge, pomena in načinov reševanje problemov, urjenje v obdelavi, interpretaciji ter predstavitev podatkov," je povedala Majerjeva. 
In kakšni so rezultati raziskav? 
"Ugotovili smo, da je voda iz vodnjakov neoporečna, da pa je odlagališč na črno v občini zelo veliko, še najbolj onesnažen je miklavški gozd," je dejal Tilen Šenica, sedmošolec iz Miklavža. 
Raziskovalno delo mu je ugajalo, najbolj pa je užival pri analiziranju vode, saj mu je kemija zelo pri srcu.

O, saj so še srečni ljudje. 
Recimo moj sosed v Istri, Pino. 
Tako zdrav pri petinsedemdesetih in nasmejan, poln pomladnih načrtov in sončen.

Obe glavni mesti bo povezovalo letalo YAK 40, ki prejme 30 potnikov. 
Ob ponedeljkih in sredah prileti letalo v Ljubljano ob 9. uri ter odleti proti Budimpešti ob 9.45. 
Ob petkih in nedeljah pristane CAT ob 16.45 in se zopet vrača v Budimpešto ob 17.25 oziroma 17.30. 
Polet bo trajal eno uro. 
Vozni red je CAT priredil predvsem potrebam poslovnežev, ki so njihova glavna ciljna skupina.

Prijavljenih je okrog 350 plavalcev iz 13 držav. 
V celoti se bodo na tekmovanju predstavile tudi slovenske reprezentance za člansko svetovno prvenstvo v Fukuoki na Japonskem, za mladinsko evropsko prvenstvo na Malti in evropske olimpijske dneve mladih, ki bodo v Murcii. 
Med tujci so najbolj znani nekdanja mladinska evropska prvakinja in rekorderka Izraelka Boroshovskijeva, Madžarka Kovacseva in Hrvat Miloševič. 
Skupni nagradni sklad tekmovanja bo 20.000 nemških mark, generalni pokrovitelj pa je Mobitel.

