»To je enostavno odnos P-K-F, bedak! 
Prijatelja, ki f...«

Podpis pod sliko: Še en opolzek klic.

Seveda bo to vse prej kot lahko. 
Kljub vsemu se bo nekaterim stvarem treba odpovedati;

BOJAN

Kateri je poleg mlečnih izdelkov najboljši vir kalcija?

42. 
Odnesite s seboj. 
Veliko indijskih ali kitajskih jedi vsebuje ingver ali turmerik, začimbi, ki sta bogato preskrbljeni z naravnimi protivnetnimi sredstvi. 
In kot dodajajo strokovnjaki, je dobro vse, kar ohranja nizko stopnjo vnetja.

71. 
Spoznajte, kaj imate v arterijah. 
Rezultati zelo občutljivih testov za C-reaktivni protein v krvi lahko skupaj z vrednostmi holesterola vašemu zdravniku dajo zelo dobro sliko o morebitni nevarnosti v obliki bolezni, ki bi grozila vašemu srcu. 
Meritve apo B (apolipoproteina B) so lahko celo zanesljivejši indikator kot vrednost holesterola LDL.

Za: učinkovit pri zviševanju holesterola HDL. 
Uporabljen je bil v študiji, imenovani Heart Protection Study, na 20.000 pacientih, pri katerih je bila dokazana manjša verjetnost za srčni infarkt pri vseh vrednostih holesterola LDL.

In rezultat? 
Zelo natančna meritev količine aterosklerotičnih oblog na notranji strani arterijskih sten. 
Vendar s CT-slikanjem ne moremo odkriti smrtnih t. i. »mehkih« aterosklerotičnih oblog, ki so lahko skrite v notranjosti žilne stene. 
Vprašanje je tudi radiacijska izpostavljenost, ki močno presega navadno rentgensko sliko. 
Vendar, kot pravi dr. Jennifer Miers, kardiologinja v univerzitetni bolnišnici North Shore, New York, »CT-slikanje se pojavlja kot novo močno orodje.«

MH april 2003 str 79

S pomočjo kiropraktika (+1) +1 Brez njegove pomoči (-1) -1 -1 

KAJ PIJE

Ne 0 0 0 

[Tekst na desnem robu 3. strani]

Mladostna kombinacija, na katero tisti nad 35. letom raje pozabite, da ste jo sploh kdaj videli. 
Superge živahnejših barv in nenavadno pleten bombažni pulover volnenega videza zahtevajo tudi nenavadne dodatke: torbo, očala in uro.

Izdelki so iz trgovine Emporium, BTC, Ljubljana.

Mnogo ljudi še vedno tava po poti kariere, ki ste jo vi že prehodili. 
Kje so največje pasti?

Osebno se mi zdi, da stres oz. trema morata biti prisotna. 
Seveda je to treba obrniti sebi v prid. 
Sam imam srečo, da mi je v najpomembnejših trenutkih vedno uspelo iz sebe iztisniti največ, kar sem bil v danem trenutku sposoben. 
To priporočam tudi drugim: potrudite se po najboljših močeh. 
Za boljšo motivacijo si lahko govorite, da »popravni izpit« sledi šele čez leto, štiri, morda nikoli.

SI UPAŠ NA BLED? 

julij/avgust 2003

- 1 od 6 Število moških, ki ob pojavu prsne bolečine ne bi poiskali zdravniške pomoči.

2. 
Krč oz. spazem žile

3. 
Krvni strdek

Jugoslavija 440

Tako je, vam! 
Razen, če ste ženska pred menopavzo. 
Petdeset odstotkov vseh vas, ki ta trenutek že sučete z očmi nad podatki v tem prispevku, bo na izredno neprijeten način odkrilo, da vas bolezni srca in ožilja nikakor niso in ne bodo obšle. 
Doživeli boste to, čemur zdravniki nekoliko hladno pravijo srčno-žilni »dogodek«. 
Mi vam povemo še bolj srhljivo: srčni infarkt! 
In pri polovici tistih, ki boste doživeli srčni infarkt, se bo ta »dogodek« pokazal z znakom, ki ga prepozna vsakdo, pa če bere to revijo ali ne. 
S smrtjo. 
Da, prav ste prebrali. 
Petdeset odstotkov vseh bolnikov s srčnim infarktom umre v prvih urah po začetku znakov in pred prihodom v bolnišnico!

Takrat je Petra obšlo spoznanje, da si je z vztrajnim zdravim življenjskim slogom tokrat zanesljivo rešil življenje. 
Velika verjetnost je, da so se mu kolaterale (to so žile »sosede« zamašene arterije, po katerih je srčna mišica dobivala dovolj krvi, da ni umrla) zaradi telesne aktivnosti zadostno razvile, da jo je odnesel brez infarkta. 
Tudi način prehrane brez svinjskih rebrc je najbrž v veliki meri vplival na to, da se mu ni zamašilo več žil in bi ga »dogodek« presenetil že kakšno leto prej. 
Morda pa je svoje pripomoglo tudi vsakodnevno preventivno jemanje »otroškega« aspirina (100 mg).

Šamponi in losjoni vsebujejo precej različnih aktivnih snovi, na primer cink pirion. 
Te uravnavajo obnavljanje kožnih celic, na lasišču ustvarjajo zaščito pred glivicami in bakterijami ter preprečujejo nastanek prhljaja. 
Hidratantne snovi negujejo in vlažijo izsušeno lasišče ter blažijo srbenje.

30. 
Namesto da bi v poslednji sapi izustili kaj zgodovinskega, izdavite: »Marija! 
Kako me tišči! 
Saj ne morem verjeti«. 

Prevod: Vasja Cenčič, izvirnik: Hammer Time; US november 02 str. 176, foto: Plamen Petkov

Sam svoj mojster

Meso, primerno za peko na žaru

Foto: US, april 03, p. 46

- zmanjšate skupni holesterol za 8 in LDL (slabega) za 11 odstotkov

1 leto

OPOMBA: Test pred vami ni diagnostično orodje. 
Končni seštevek točk ne predstavlja popolne analize vašega zdravstvenega stanja, kot splošna ocena tveganja pa je lahko v pomoč vam in vašemu zdravniku. 
Če se vam med reševanjem porodi kakšno vprašanje ali skrb, vam priporočamo, da se obrnete na osebnega zdravnika in mu zaupate svoje rezultate.

Ne 0

»Sam verjamem v trpljenje,« mi je Josip mirno odgovoril. 
»Trpljenje je dobro, ker vsaka negativnost ustvari pozitivnost.« 
»Hm, torej moram imeti kar precej pozitivnosti, ki me nekje čaka,« sem mu rekel. 
»Mogoče imaš pa prav. 
Verjetno imam zelo pozitivno stanje na računu v švicarski banki, edina smola je, da ne poznam njegove številke.« 
Josip je prikimal in rekel: »Vsak dan smo bliže tej številki.« 
Pri teh besedah je bil videti miren, kot je dojenček, ko ima stekleničko mlačnega mleka v ustecih. 
In moram reči, da mu to mirnost zavidam.

Ko sem bil mlajši, mi je mama pripovedovala, da so nekoč Jehovci vlačili na Šmarno goro čolne, češ da se bliža vesoljni potop. 
Dobro se spomnim, da sem bil pretresen ob spoznanju, da smo jo za las odnesli, ne glede na neodgovornost mojih staršev, da se jim nismo pridružili, ker se pač Bog ni odločil potopiti sveta. 
Seveda je mama pregnala pretresenost z besedami, da se Jehovci motijo, Boga pa najverjetneje tako ali tako ni. 
Če pa slučajno je, po vsej verjetnosti ni takšen, kot so si ga zamislili Jehovci.

Okolje toksičnega stresa. 
Lahko, da živite v njem. 
Ena zadnjih raziskav kaže, da slabša ko je vaša soseska, več imate možnosti za razvoj srčno-žilne bolezni. 
Nima povezave s tem, koliko zaslužite, temveč s tem, kako hrupna in nasilna je vaša okolica. 

Foto: je

branko.jovin@burda.si

2. 
SERIJA Preplavajte 8 × 25 metrov in bodite pozorni na dolgo linijo telesa. 
Nato preplavajte 100, 75, 50 in 25 metrov (počitki naj bodo enaki kot pri prvi seriji). 
Sto metrov preplavajte zelo lahkotno. 
Štejte zavesljaje in število delite s štiri. 
Dobljeno število naj vam služi kot izhodišče (število zavesljajev na 25 metrov) za preostale razdalje.

Foto: proizvajalec

NEGA IN STIL

Skupaj: 1093 kcal

Spodaj, od leve proti desni.

Foto: US, june 03, p.49

DODATNI KORISTNI NASVETI:

12 KORAKOV DO (SKORAJ) POPOLNOSTI

OBVLADOVANJE ŽOGE: Naučite se takšnega vodenja žoge, da vam je ob tem ni treba gledati. 
To lahko vadite tako, da stojite na enem mestu in vodite žogo izmenično z levo in desno roko, ob tem pa naj bo glava zravnana in pogled usmerjen naprej. 
Nato isto vajo izvajajte med hojo in nazadnje v teku. 
Poleg tega bodite pozorni na to, da žogo krotite s prsti. 
Ena od pogostih začetniških napak je ta, da se žogo udarja z dlanjo.

ODSTOTEK ŽENSK Z NIZKIMI VREDNOSTMI (MANJ KOT 1 mmol/L) ZAŠČITNEGA HOLESTEROLA HDL V KRVI 15

Predklon/Potisk nad glavo

