Predvsem se mora zahvaliti Bogu za talent. 
Biti mora poln ljubezni, veliko je tudi trme, samodiscipline in seveda odrekanja. 
Vse to je namreč potrebno, da glasbenik lahko da največ od sebe v tem poslu, ki še zdaleč ni tako enostaven, kot mnogi ljudje mislijo. 
Seveda pa je tu tudi nekaj sreče. 
(smeh)

David Beckham je ob Victorii že zdaj utesnjen, zato si vse dobro predstavlja.

V torek, 27. aprila, ob 22.20 na TVS 1

6 drugi in četrti samoglasnik triintrideseta črka staroslovanske cirilske azbuke v športu žoga zunaj igrišča (4)

