1. člen (vsebina zakona)

7. člen (izobraževalni programi)

Javno veljavni izobraževalni program za odrasle ima splošni in posebni del: a) Splošni del vsebuje:

- da ima strokovni delavec, ki organizira izobraževanje, visokošolsko izobrazbo ustrezne smeri, pedagoško-andragoško izobrazbo in strokovni izpit, predpisan za področje izobraževanja (v nadaljnjem besedilu: strokovni izpit),

14. člen (vpis v razvid)

15. člen (ustanavljanje)

Javne organizacije za izobraževanje odraslih ustanovi lokalna skupnost, lahko pa tudi država.

- odloča o posodobitvah izobraževalnega dela,

Strokovni aktiv sestavljajo strokovni delavci - organizatorji izobraževanja in učitelji na posameznem izobraževalnem področju.

Nacionalni program za izobraževanje odraslih:

- za investicije v javne organizacije za izobraževanje odraslih, katerih ustanoviteljica je država,

b) Sredstva lokalne skupnosti

Standarde in normative iz 29. člena tega zakona določi minister. 
V postopku priprave si minister pridobi mnenje pristojnega strokovnega sveta.

Za izvedbo izobraževalnega programa za odrasle se lahko iz državnega proračuna dodelijo sredstva organizaciji za izobraževanje odraslih, če le ta izkaže, da ima vsaj eno tretjino sredstev, potrebnih za izvedbo programa, zagotovljeno iz drugih virov.

- druge medsebojne pravice in obveznosti.

- obseg sredstev, ki se zagotavljajo iz republiškega proračuna,

Akt o ustanovitvi sklada določi vire, način in pogoje pridobivanja sredstev za uresničevanje namena, za katerega je sklad ustanovljen.

Na sklad se prenesejo sredstva za financiranje izobraževalnih programov iz državnega proračuna. 
V sklad se lahko združujejo tudi sredstva iz drugih virov.

Poslovanje sklada iz prvega odstavka prejšnjega člena vodi upravni odbor, ki ga sestavlja deset članov. 
Člane imenuje Vlada na predlog ministra, pristojnega za izobraževanje odraslih. 
V upravni odbor se imenujejo predstavniki ministrstev, delodajalcev, sindikatov in strokovne javnosti.

Sklad je pravna oseba javnega prava.

43. člen

46. člen (vpis po pogodbi)

Izobraževalna organizacija mora najmanj dvakrat letno objaviti roke za izpite iz izobraževalnih programov, ki jih izvaja.

48. člen (pristojnosti)

Zbirka podatkov iz 2. točke prvega odstavka tega člena obsega poleg podatkov iz prejšnjega odstavka še podatke o napredovanju posameznega udeleženca izobraževanja in o izdanih spričevalih in drugih listinah.

52. člen (način zbiranja podatkov)

Za potrebe znanstvenoraziskovalnega dela in pri izdelavi statističnih analiz se smejo osebni podatki uporabljati in objavljati tako, da identiteta udeleženca izobraževanja ni razvidna.

Organizacije za izobraževanje odraslih vodijo naslednjo dokumentacijo:

- vpisuje odrasle v nasprotju z določbami tega zakona o vpisu v izobraževanje odraslih in

Z denarno kaznijo najmanj 50.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

