Skromnost v bleščeči preobleki

letni horoskop za obdarovančevo znamenje

Moderno, tradicionalno ali medeno

Miza v prazničnem lesku

Tekst: RENATA UCMAN, foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK

Okrasimo dom s čipkami!

Pomarančna solata po sicilijansko. 
4 pomaranče olupimo, zrežemo na tanke rezine in jih razporedimo na pladenj. 
Potresemo jih s soljenim porom, narezanim na tanko, sesekljanim peteršiljem in na grobo zrezanimi orehi. 
V kozarčku zmešamo 3 žlice olivnega olja in žlico limoninega soka, strok strtega česna, malo popra in soli. 
Prelijemo prek pomaranč.

Na koledarsko in pravoslavno novo leto pa se Srbi veselijo po restavracijah ali na uličnih praznovanjih, kjer ne manjka pjevalk, trubačev in kola in kar si slovenski praznovalci čedalje bolj želijo doživeti v živo.

Zamisli

Ste morda siti jaslic, ki jih sestavljate iz maha in kupljenih figuric? 
Imate le majhen kotiček, kamor bi radi postavili jaslice? 
Bi morda radi ustvarjali s pomočjo otrok, ki imajo polne glave zamisli? 
Ponujamo vam tri zamisli, z malo spretnosti in pripomočki iz otrokove šolske torbe oziroma kuhinjske omarice lahko ustvarite prave čudeže!

Jaslice v korenini. 
V naravi poiščimo zanimivo korenino, iz katere je mogoče pričarati votlino, jo impregnirajmo z lakom za les in se prepustimo domišljiji: v vdolbinice nalepimo mah ali seneni drobir, IZ tankih paličic oblikujmo ograje in mostičke, iz modelime mase pa sveto družino, angelčke, tri kralje, različne živali - odvisno od tega, kako velika in razgibana je korenina.

SLADKO in ZAPELJIVO

Zgodbe o afrodizičnem učinkovanju čokolade so legendarne. 
Pravijo, da je azteški poglavar Montezuma II. spil pred vsakim srečanjem z žensko dodatno skodelico čokolade. 
Nič čudnega, da ostajajo čokoladne sladkosti še vedno najbolj priljubljeno darilo zaljubljencev.

POŠEVNO IN NAVPIČNO NAPISANO NEKJE OB ROBU STRANI:

Za devetimi gorami in devetimi vodami je stal prelep grad, z globokim bistrim studencem in prečudovito princesko. 
Ko se je zbudila iz sanj, se je znašla nekje med Mokricami in Čatežem. 
V objemu miru, odmaknjena od vsakodnevnega utripa, dela in skrbi, se je odločila ostati v idiličnem okolju sanjskega parka in zabavnega kopališča, kjer se dogaja vse mogoče. 
Če se boste odpravili v Čatež in srečali princeso, je nikar ne vznemirjajte. 
Vir njene lepote je v spokojnosti krajev in izkušenj, ki jih bo radodarno delila z obiskovalci njenih skrivnosti. www.
Terme-Catez.si.

Mokri za silvestrovo

Lase razdelimo na tri enake dele. 
Z elastikami jih na zatilju spnemo v tri čope, na različnih višinah, enega višje, drugega nižje. 
Šopi las naj bodo med seboj približno enakomerno oddaljeni.

Vsako leto v Veroni pod pokroviteljstvom organizacije UNESCO razstavijo okrog štiristo jaslic z vsega sveta. Črnuški jasličarji so se z njimi prvič predstavili na prelomu leta 2002: »Ko smo razmišljali, kaj bi predstavili v Veroni, da bi bili razpoznavni, smo se odločili za predstavitev slovenskih pokrajin. 
Prva je bila Primorska s hišami v značilni arhitekturi. 
S kamnitim vodnjakom, kamnito mizo, z lesenimi naoknicami, s strehami iz škrilja, s pravim peskom in z velikim bazenom vode, v katerem je tako valovalo, da jaslic ni bilo mogoče prezreti. 
Sveto družino smo postavili na dvorišče in jo obkrožili s tropom ovac,« je svoje delo opisal akademski slikar Jernej Mali, ki že od sedmega leta sodeluje pri izdelovanju črnuških jaslic.

Kaj si v novem letu želijo modri

2. 
Moti me medsebojna nestrpnost. 
Tudi med nami, starejšimi. 
Želim si, da bi v letu 2007 svet spregledal in spoznal, da tako življenje ne pelje nikamor. M.
G., 85

ROMANTIČNO

Po sledeh ljubezni

Razvajalni komplet

Obdarite ljubljeno osebo s škatlo, v kateri bo našla:

kartice priboljškov – za takrat, ko si bo zaželel, da mu spečete njegove najljubše piškote ali ga razvajate z izbrano hrano po njegovem okusu;

Naj se kartanje ne začne z mešanjem kart, ampak za spremembo z mešanjem glav. 
Izbere naj si številko od ena do deset. 
Tolikokrat ga/jo poljubite. 
Ne bodite patetični! 
Vsak poljub drugam!

Na poti do restavracije bo prišel prav nov set kart, na katerih naj bodo zapisane možnosti, kakršne so: na vsaki rdeči luči me poljubi, v vsakem desnem ovinku me pobožaj po levem kolenu itn.

Tretji komplet kart ima lahko tekstovni del v smislu: povej mi kaj romantičnega o sebi, kaj je na tebi najlepšega, kdaj si najbolj seksi, kaj te razvname, in tako naprej.

Čim več setov kart boste uporabili v enem večeru, tem bolj zajamčeno tisti večer ne boste kartali. 
Počeli pa boste verjetno kaj drugega.

Ni res, da ga vse bolj dolgčas razjeda. 
Veliko in pogosto rojeva. 
Ideje namreč. 
Sem že zapisala, da tudi z otroki ni varčeval. 
Na svet jih je spravil vsega skupaj štirinajst. 
Samo trije so zakonski, drugi ... 
No, še dobro, da jih je spočel in posnel. 
Kasete, plošče in zgoščenke so duhovni potomci avtorja, ki mu gre komponiranje muzike dobro od rok, v pisanju besedil pa briljira.

Ničesar ne smete razbiti, sicer boste lomili vse leto.

Uredila: BENKA PULKO

Medtem ko se boste morali spet na hitro odločiti, kje praznovati, kaj obleči in obuti, s kom silvestrovo preživeti, kaj početi, piti, jesti, kjer spati in kaj se igrati, vam želimo, da bi vam leto pred vrati prineslo čim več novih izzivov, svežih zamisli, novega upanja in iskrenih prijateljev. 
Pa obilo energije, da boste kos avanturi, ki vas čaka v letu pred vrati. 
Še prej pa se predajte zadnjim dnem iztekajočega se meseca ter pripravite dober načrt za preživetje novoletne noči in časa po njej.

Erika Žnidaršič

IGRIVO in UDOBNO

3. 
DOMAČE GLEDALIŠČE

Zakaj ne bi priredili prazničnega plesa kar v domači dnevni sobi? 
Otrokom dovolite, da oblečejo svoja najljubša oblačila (tudi priprave na ples so pomembne). 
Pripravite glasbo. 
Naj izbirajo vaši kratkohlačniki ali postrezite s čim bolj klasičnim (valčki). 
Naučite jih, kako se zaprosi za ples. 
Rahli priklon – in že se vrtite. 
Manjše otroke lahko dvignete v naročje in plešete z njimi. 
Večji naj imajo tudi kak solističen nastop. 
Najlepše bo seveda, ko boste starši in otroci plesali skupaj. 
Očka za ples zaprosi hčerko, mamica pa povabi sina.

Igrajo vaši otroci kakšen inštrument? 
Super! 
Pripravite nastop. 
Ne igrajo? 
Nič hudega. 
Še vedno se lahko pripravijo. 
Ena ali dve pesmici, in točka bo nared. 
Naj bodo ustvarjalni – lahko izdelajo ropotuljico ali poskusijo igrati na glavnik. 
Pesmi lahko tudi zapojejo. 
To bodo znali tudi najmlajši. 
Malo starejši jih lahko tudi recitirajo. 
Že popoldne naredite koncertni program. 
Vsak družinski član se naj predstavi z različnimi točkami! 
Do večera lahko še vadite. 
Po večerji izberite napovedovalca in pripravite inštrumente. Ne pozabite si pripraviti kamere in vsega skupaj posneti. 
Ob gledanju posnetkov in obujanju spominov se boste zabavali še veliko let.

Jasmina Jamnik:

Škornji Exté

Maribor: Europark in Grajski trg 3

Rajka Pupovac:

LABOD konfekcija Novo mesto, d. d.

MODIANA Ljubljana Vič, Mercator center Ljubljana Šiška, Europark Maribor, Celje, Ptuj, Slovenska Bistrica, Murska Sobota, Rogaška Slatina, Sevnica, Kranj, Medvode, Idrija, Domžale, Nova Gorica, Postojna, Ajdovščina, Koper, Lenart, Žalec, Logatec.

TREM K, d. o. o., Rošpoh 31, 2000 Maribor

Čevlji Kalisté

Mercator center Zagreb

MODIANA Ljubljana Vič, Mercator center Ljubljana Šiška, Europark Maribor, Celje, Ptuj, Slovenska Bistrica, Murska Sobota, Rogaška Slatina, Sevnica, Kranj, Medvode, Idrija, Domžale, Nova Gorica, Postojna, Ajdovščina, Koper, Lenart, Žalec, Logatec.

Maribor: Europark in Grajski trg 3

