ZAKON O RATIFIKACIJI KONVENCIJE O PRESOJI ČEZMEJNIH VPLIVOV NA OKOLJE (MPCVO)

so odločene povečati mednarodno sodelovanje za presojo vplivov na okolje, posebej tistih, ki segajo čez državne meje,

so se sporazumele o naslednjem:

5. 
Udeležene pogodbenice na pobudo katere koli od teh pogodbenic začnejo razgovore o tem, ali bo ena ali več predlaganih dejavnosti, ki niso navedene v Dodatku I, povzročila znaten škodljiv vpliv na okolje in naj bi jih obravnavali tako, kot da je ali da so navedene. 
Če se te pogodbenice o tem sporazumejo, je treba dejavnost ali dejavnosti na tak način obravnavati. 
Splošni napotek za oblikovanje meril za določitev znatnih škodljivih vplivov je predstavljen v Dodatku III.

4. 
Če prizadeta pogodbenica navede, da v postopku presoje vplivov na okolje ne namerava sodelovati, ali če ne odgovori v roku, navedenem v obvestilu, se določbe petega, šestega, sedmega in osmega odstavka tega člena in 4. do 7. člena ne bodo uporabljale. 
V takih okoliščinah se ne posega v pravico pogodbenice izvora, da določi, ali naj izvede presojo vplivov na okolje na podlagi svoje notranje zakonodaje in prakse.

(a) ustrezne podatke v zvezi s postopkom presoje vplivov na okolje, vključno z navedbo rokov za dajanje pripomb, in (b) ustrezne podatke o predlagani dejavnosti in njenih možnih škodljivih čezmejnih vplivih.

(a) možne spremembe predlagane dejavnosti, vključno z možnostjo opustitve dejavnosti in možnimi ukrepi za zmanjšanje znatnih škodljivih čezmejnih vplivov, ter spremljanjem posledic teh ukrepov na stroške pogodbenice izvora; b) druge oblike možne medsebojne pomoči pri zmanjševanju vseh znatnih škodljivih čezmejnih vplivov predlagane dejavnosti in c) vse druge ustrezne zadeve, ki se nanašajo na predlagano dejavnost.

6. člen KONČNA ODLOČITEV

Dodatki, priloženi tej konvenciji, so njen sestavni del.

1. 
To konvencijo ratificirajo, sprejmejo ali odobrijo države podpisnice ter regionalne organizacije za gospodarsko povezovanje.

1. 
Ta konvencija začne veljati devetdeseti dan po datumu deponiranja šestnajste listine o ratifikaciji, sprejetju, odobritvi ali pristopu.

19. člen ODPOVED

1. 
Pri proučevanju predlaganih dejavnosti, za katere se uporablja peti odstavek 2. člena, lahko udeležene pogodbenice proučijo, ali bo imela dejavnost znatne škodljive čezmejne vplive, še zlasti na podlagi enega ali več naslednjih meril:

(b) Lokacija: predlagane dejavnosti, ki so locirane na območju ali v njegovi bližini, ki je še posebej okoljsko občutljivo ali pomembno (kot močvirja, določena po Ramsarski konvenciji, narodni parki, naravni rezervati, kraji posebnega znanstvenega pomena ali arheološko, kulturno ali zgodovinsko pomembni kraji); tudi predlagane dejavnosti na lokacijah, kjer bi značilnosti predlaganega razvoja verjetno imele znatne škodljive vplive na populacijo;

2. 
Preiskovalno komisijo sestavljajo trije člani. 
Prosilka in druga udeleženka v preiskovalnem postopku imenujeta znanstvenega ali tehničnega strokovnjaka, na ta način imenovana strokovnjaka pa morata sporazumno določiti tretjega strokovnjaka, ki bo predsednik preiskovalne komisije. 
Ta ne sme biti državljan ene od udeleženk v preiskovalnem postopku, niti ne sme imeti običajnega prebivališča na ozemlju katere od udeleženk, niti ne biti zaposlen pri njih, niti se ne sme z zadevo ukvarjati v kakšni drugi vlogi.

8. 
Udeleženke in strokovnjaki zavarujejo zaupnost vsakega podatka, ki ga prejmejo kot zaupnega med svojim delom v preiskovalni komisiji.

DODATEK V

6. 
Arbitražno sodišče, sestavljeno po teh določbah, sprejme svoj poslovnik.

16. 
Arbitražno sodišče izreče razsodbo v petih mesecih od dneva svoje ustanovitve, če ne ugotovi, da je treba rok podaljšati za obdobje, ki ne bi smelo biti daljše od petih mesecev.

Janez Podobnik, dr. med.

