R&V 6 KVTZ

Pleveli, žal, tudi v tem času ne mirujejo. 
Ker je večina rastlin že krepke rasti, pleti ni potrebno povsem na čisto. 
Za začetek odstranimo samo velike plevele, kar bo rastlinam zelo pomagalo pri nadaljnji rasti. 
Ko bomo odstranili velike, se lotimo manjših. 
Slake najlažje plevemo takoj po dežju, ker takrat iz zemlje izvlečemo največ korenin. 
Prst okoli rastlin po močnejših nali-vih redno zrahljajmo, na enako opravilo pa ne smemo pozabiti niti ob suši, saj vsakodnevno zalivanje zbije tla. 

Če v korita in cvetlične lončke še nismo posadili vseh rastlin, je sedaj skrajni čas, če hočemo imeti poleti cvetoč balkon ali teraso. 
Pred presajanjem iz plastičnih, kupljenih lončkov v kera-mične lonce, posode in korita moramo rastline s plastičnimi lončki vred dobro namočiti v mlačni vodi. 
Šele nato jih presadimo v že pripravljene posode, napolnjene z ustrezno prstjo. 
Po presajanju rastline ponovno zalijemo ter jih ne postavimo takoj na močno sonce, temveč jih nanj privajamo postopoma.

(se nadaljuje)

Fotografije: GPL

2.

6.

M 1: 10

Moj travnik 

Čeprav okrasni srobot največkrat vidimo v kombinaciji z vrtnicami, moramo priznati, da je tudi morje cvetov zalega kobulčka osupljivo lepa kombinacija: veliki zali kobulček (A. major), okrasni srobot (Clematis 'Warszawska Nike')

KAM, KDAJ, KJE IN S KOM….

Tako kot pri nas vsako cvetlično okrasje, ki ni v vazi, nepravilno imenujemo ikebana, bomo tudi ob vsakemu miniaturnemu drevescu gotovo slišali izraz bonsaj. 

Kdor bi se rad preizkusil v domačem razmnoževanju vajgelij, naj se loti dela poleti. 
Ko postriže odcvetele veje, naj pripravi potaknjence, jih potisne v pesek in poskrbi za vlago in senco. 
Radi se primejo. 

1.

(Okvir)

• Japonska kriptomerija (Cryptomeria japonica 'Spiralis')

• Smrdljivi brin ( Juniperus sabina 'Cupressifolia' )

• Trirogljata vinika ( Parthenocissus tricuspidata )

Da imamo Slovenci zelo radi cvetje, smo že večkrat zapisali in to dejstvo poudarjajo tudi nekateri izmed domačih cvetličarjev, ki smo jih predstavili v naši reviji doslej. 
To nave-zanost na cvetje potrjujejo tudi v cvetličarni Flora v Škofji Loki, ki jo vodi Mira Šubic. 

Desetletja dela in uživanja na vrtu so ji odkrila pomen lepih listov na rastlinah. 
Tako se pomlad začne s čudovitimi bakrenimi poganjki fotinije, pri nas skoraj neznane okrasne grmovnice. 
Posebno jeseni je vrt kot slikarjeva paleta: živo rumeno-oranžno-rdeča parocija se kosa s škrlatno bukvijo, z rumenim cercidifilom in z rdečino brogovite ter okrasne jablane. 
Tudi sleče je izbirala predvsem po obliki njihove rasti, vedoč, da sicer njihova lepota traja le dva do tri tedne, kolikor cvetijo. 

Ob lepih, sončnih dnevih si lastnica po delu na vrtu privošči sproščujoče branje knjig in revij. 
Tako eno zadovoljstvo zamenja z drugim.

Preden se olistajo drevesa in grmovnice, pod njimi zacvetijo spomladanske čebulnice in s svojim cvetjem prekrijejo tla.

10.

Na vrtu skoraj ni starega drevesa, na katerega se ne bi vzpenjala vrtnica ali okrasni srobot. 
(Rosa 'Alchymist')

Ob presajanju upoštevamo končno velikost rastlin

Ob sajenju na gredice je zelo pomembno, da se zavedamo končne velikosti rastlin, ki bodo zrasle iz majhnih sadik. 
Dokler ne vzklijejo nizki fižol ali solate, ki smo jih posejali med posamezne sadike zelja ali ohrovta, ter ne odžene cvetje, je dobro, da golo zemljo prekrijemo z zastirko iz slame, drobirja, posušene trave ali presejanega komposta.

Besedila ob fotografijah:

2.

Novo sorto pelargonij zonalk imenujejo tudi angelsko (Pelargonium 'Angel's eyes') in po ljubkosti prekaša vse pelargonije doslej. 
So zbite rasti, manjših listov, kot smo jih običajno vajeni pri pelargonijah (razen pri nekaterih dišečih sortah), cvetovi pa so enakomerno poraz-deljeni po površini listne mase in so nežnih barvnih kombinacij. 
Pelargonium Angel's eyes 'Randy, 'Viola', 'Burgundy' in 'Light'.

