Moda

File: AMBRAVITAL, KG 4, II x 15,5 cm

• popolna oprema

Slovensko kmetijstvo je torej čedalje bolj izpostavljeno konkurenci iz držav vzhodne in zahodne Evrope. 
Na MEOR-ju so prepričani, da našega kmetijstva ne bo mogoče varovati z različni prepovedmi uvoza. 
Dolgoročno lahko zadeve rešimo le tako, da čimprej začnemo dajati podpore na površino. 
Tako bi kmetje namesto nekaj tolarjev za kilogram pšenice dobili nadomestilo, in sicer ne glede na to, ali jo prodajo ali ne. 
Cena zanjo bi bila tržna in takšna pridelava ne potrebuje zunanje trgovinske zaščite. 

II. program

Madžarska forint 100 75.2735 75.5000 75.7265

Oleander je skromna posodovka, ki pozimi najbolje prezimi pri 38 0C. 
Poleti pa mu najbolj ugaja sončno mesto ob hiši ali na terasi. 
Ker ga z lahkoto razmnožimo z vršički, ki jih prinesemo z morja ali od sosedov, je zelo razširjen. 
Ukorenini se že v vodi, še boljše pa je, če vršičke narežemo v juniju ali juliju in jih potaknemo v mešanico šote in mivke. 
Pokriti s tanko folijo se na toplem mestu na vrtu hitro ukoreninijo. 

Perspektivna kmetija na Dolenjskem

• Kolikšne pridelke dosegate? 

Dušik (N) 150200 100140 140200

Za desikacijo krompirjevke sta na voljo pripravka na podlagi dikvata (reglone 14) in glufosinat-amonijuma (basta 15). 
Pripravek basta lahko brez omejitev uporabljate pri pridelavi jedilnega in industrijskega krompirja, medtem ko pri nekaterih sortah semenskega krompirja lahko basta vpliva na slabšo kalivost gomoljev. 

Kmetijski zavod Maribor, Kmetijska svetovalna služba 

Izdelke za ocenjevanje in za razstavo je treba dostaviti 22. aprila 1998 do 8. ure na Obdravski zavod za veterinarstvo in živinorejo, Ormoška c. 28, Ptuj. 
Pri kvašenih izdelkih je treba dostaviti po dva izdelka (dva hlebca, dve štruci, dve potici itn),

Naselila sta se na zapuščini nekdanjega državnega posestva. 
Najprej sta se lotila reje govedi in hkrati povečevala čredo konj. 
Govedi nimata več, imata pa čredo 19 čistokrvnih konj, s čistokrvnim angleškim žrebcem, med katerimi je najlepši žrebec Oktilion. 
Franc ga je kupil na Dunaju, ima 6 let in skrbi za nasledstvo pri 12 kobilah v hlevu. 
Okornov hlev s konji, žrebeti, drobnico in prašiči kaže na veliko bogastvo, vzreja pa je draga in nepredvidljiva. 

Berlinski zeleni magnet vsako leto s svojo vsebino in povpraševanjem velemesta znova opozarja na številne možnosti za kmeta ter predelovalca hrane v iskanju poti do kupca. 
Trenuten status Slovenije v procesu vključevanja v Evropsko unijo gre verjetno res bolj v prid tako ali drugače podprtega izvoza nemške hrane k nam kot obratno. 
To pa gotovo ni argument proti načrtnemu vlaganju v prepoznavnost ponudbe slovenskih prehrambenih izdelkov, tudi v kombinaciji s turizmom ter prodaji skozi stranska vrata, ki jo omogoča omenjeni sejem. 
Ko se bodo velike evropske duri končno odprle, bodo imeli znani v množici poslov željnih živilskih podjetij in turističnih organizacij vseh vrst iz novih članic EU pomembno prednost, pa če ravno na »samo« 4 milijonskem trgu razvijajočega se Berlina kot vplivne evropske prestolnice. 

