Uroš Korbar 

Na odprtje vabimo vse, ki ste doslej sodelovali na razstavah, pa tudi tiste, ki vas razstava zanima, in seveda vse bralce tednika. 
Za tiste, ki se odprtja ne boste utegnili udeležiti, velja povabilo: razstavo si lahko ogledate še ves naslednji teden do vključno sobote, 23. decembra, vsak dan od 9. do 19. ure. 
Vstopnine ni. 

Dnevi od Lucije do božičnega dne (13. 
- 25.) vreme vseh mesecev oznane.

V poznih večernih urah avgustovske srede smo predstavniki ZSPM Igor Vidergar, Martin Mavsar, Kristijan Hrastar, Danijel Rihtarič in prevajalka Katja Zakrajšek na brniškem letališču pričakali delegacijo Japa (Zveza podeželske mladine iz valonskega dela Belgije). 
Po uvodni predstavitvi smo spoznali, da se več ali manj skoraj vsi poznamo med seboj od prvega dela izmenjave, ko je naša organizacija gostovala v Belgiji.

Renaultove serije Dionis, Fructus in Pales (razvrščeni po širini) združujejo traktorje z močjo motorja od 38 kW (52 KS) do 56 kW (75 KS). 
Odvisno od konstrukcije so namenjeni za delo na plantažah (sadjarstvo, vinogradništvo), vrtnarstvu in komunali. 
Motorji so zračno hlajeni s tremi oz. štirimi valji. 
Vsi imajo 4-stopenjske menjalnike s tremi redukcijskimi razmerji (vključno s počasno »creep« redukcijo), tj. z 12 prestavami naprej in 12 nazaj ter invertorjem. 
Seriji Dionis in Fructus sta posebej skonstruirani za nasade z ozkimi hodniki med vrstami. 
V izvedbah s štirikolesnim pogonom (4 WD) so traktorji opremljeni z Blokomatic prednjo osjo z avtomatsko blokado diferenciala in kotom obračanja 50 (Dionis) oz. 55 (Fructus, Pales). 
Kot je to v navadi pri boljših proizvajalcih traktorjev lahko glede na potrebe in zmožnosti tudi pri Renaultovih plantažnikih izbirate med številnimi možnostmi in bogato dodatno opremo. 
Več informacij o omenjenih strojih vam bodo posredovali v poslovno-servisnih centrih podjetja Agromehanika v Kranju, tel.: (04) 233 10 30, Mariboru, tel.: (02) 331 89 80, Murski Soboti, tel.: (02) 531 18 03, in v pravkar odprtem centru v Brežicah, tel.: (07) 499 43 85. 

2. program

ŽIVLJENJE NA KMETIJI

2. program

Štefan Koren: »Vseh izzivov se lotimo preudarno in načrtno. 
Ne manjka nam novih zamisli, vendar naj do uresničitve ostanejo skrivnost.«

