Prvi jackpot je padel v Perli julija leta 2000 in gost iz Vidma je takrat zadel sploh največji dobitek v igrah na srečo v Sloveniji (237 milijonov tolarjev). 
Drugi srečnež je bil prav tako iz videmske pokrajine in je v Kranjski Gori marca leta 2001 dobil 230 milijonov tolarjev. 
Še posebno presenčenje je doletelo mlado italijansko turistko iz Rima, ki je avgusta leta 2002 zadela rekordnih 453 milijonov tolarjev ali 1.995.469,25 evra. 
Ups, mogoče pa ji je bilo ime Marija. 
In potem Ljubljančan. 
Je pa ob teh dobitkih zanimivo še nekaj. 
Ljubljančan je igral na avtomatu številka 2005, prvi dobitek v Kranjski Gori je padel na sosednjem avtomatu št. 2006, drugi pa spet na sosednjem številka 2004. 
Torej, sedaj je na vrsti avtomat št. 2000. 
Koliko smo že rekli?

Strah naj bi bil odveč

Edini direktor, ki dela zastonj

Mlada in lepa, komaj šestnajstletna Petra je le s težavo prepričala mamo in očeta, da sta ji dovolila sami oditi na kratke počitnice na morje. 
Še posebej je bila zaskrbljena mama, ki se je še dobro spominjala, kako hitro pade mlado dekle v težave - bilo ji je šele triintrideset let.

"Obljubljam in prisegam ti, da ga ne bom spustila v sobo!"

Ko je steklo, je steklo dobro

S sedanjega stališča, pravijo poznavalci slikarstva, je mogoče te sodbe razložiti: v šestdesetih letih se je estetska razprava, vsaj v Franciji, posvetila izključno delom Marcela Duchampsa. 
V bližini Duchampsa ali Picabiasa, slikarjev, ki so potiskali v ospredje konceptualnost, ni bilo prostora za eruptivno produktivnost. 
Poleg tega so začel Picabiasa in z njim vred zamisel "srečno zablodelega" slikarstva kovati v nebesa. 
Picassovo vitalnost so prikazovali kot opus nekega človeka, ki nikoli ni mogel prenehati ustvarjati.

Salmonele so največja nadloga in vsako leto se na tisoče ljudi znajde v postelji zaradi glavobolov, driske in slabosti. 
Bolj se razmnožujejo v vročini in predvsem na piščančjem in mletem mesu ter v jajcih, vendar so v jajcih kokoši, ki se pasejo na prostem, zelo redke. 
Po več mesecev lahko preživijo v živilih, kajti to, da jih zamrznemo, jih ne uniči. 
Obolenje je lahko nedolžno, lahko pa ob mrazenju, visoki vročini in kolapsu krvnega obtoka povzroči celo to, da moramo nujno v bolnišnico. 
Popolnoma podobno okužbo povzročajo tudi stafilokoki.

Iščemo našo Kalo

