SAMOHODNE KOSILNICE TWIST 170, SPRINT 150, MINI 100, BCS, OBRAČALNIKI FAVORIT 180, 200, 220. 
NOVO: FAVORIT 210, 230!!!

Boštjan Sorta, 3. r.

Pomembnejši mejniki v razvoju inštituta

Ustanoviteljske pravice so z republike prenesene na Glavno zadružno zvezo SLovenije. 
Istega leta se Izpostava z j užne kulture v Kopru in Izpostava za sadjarstvo in vinarstvo v Mariboru (preoblikovani oziroma ustanovljeni leta 1955) ločita od Kmetijskega inštituta Slovenije.

Če odhajamo v države, s katerimi uveljavljamo zdravstveno zavarovanje na podlagi sklenjenih konvencij, to je v Avstrijo, Belgijo, Hrvaško, Italijo, Luksemburg, Madžarsko, Nemčijo, Nizozemsko in Romunijo, si moramo pred odhodom priskrbeti konvencijsko dogovorjeni obrazec »Potrdilo o pravici do dejanskih storitev med začasnim bivanjem v drugi državi«. 
Potrdilo dobijo zavarovane osebe na vseh območnih enotah in izpostavah Zavoda - torej tam, kjer imajo urejeno obvezno zdravstveno zavarovanje - v času uradnih ur od ponedeljka do petka od 8. do 12. ure, v sredo pa tudi popoldne od 14. do 16. ure. 
Za pridobitev je treba predložiti potrjeno zdravstveno izkaznico. 
S tem potrdilom lahko zavarovanci v navedenih državah uveljavljajo pravico do nujnega zdravljenja, in sicer praviloma brez plačila pri zdravnikih ali zdravstvenih ustanovah, ki so del javne (državne) zdravstvene mreže. 

»Oli!«

File: se-hr23

- dokončno terciarno čiščenje - denitrifikacija in desfosforizacija na lastni čistilni napravi in odvodnja v površinski odvodnik,

