- pravice do izbire in drugačnosti in

Cilji predšolske vzgoje v vrtcih so:

- razvijanje sposobnosti prepoznavanja čustev in spodbujanje čustvenega doživljanja in izražanja,

- negovanje radovednosti, raziskovalnega duha, domišljije in intuicije ter razvijanje neodvisnega mišljenja,

- spodbujanje doživljanja umetniških del in umetniškega izražanja,

- ime programa,

Program iz prejšnjega odstavka mora določiti trajanje, cilje in vsebino.

Zasebni vrtec si mora pred začetkom izvajanja programa za predšolske otroke pridobiti pozitivno mnenje Strokovnega sveta Republike Slovenije za splošno izobraževanje o ustreznosti programa.

Kadar zasebni vrtec izvaja vzgojni program po posebnih pedagoških načelih (Steiner, Decroly, Montessori in podobno), da Strokovni svet Republike Slovenije za splošno izobraževanje pozitivno mnenje, ko ugotovi, da je program priznalo ustrezno mednarodno združenje.

V kombinirane oddelke so vključeni otroci prvega in drugega starostnega obdobja.

Podrobnejša določila o številu otrok, vključenih v oddelke, določi minister, pristojen za predšolsko vzgojo.

Natančnejše pogoje za opravljanje predšolske vzgoje na domu določi minister.

Pod pogoji, določenimi s tem zakonom lahko organizirajo občasno varovanje otrok na domu tudi druge pravne osebe, registrirane za opravljanje tovrstne dejavnosti.

24. člen (evidenca oseb, ki občasno varujejo otroke)

- datum rojstva,

- posebna znanja.

Porabo javnih sredstev v vrtcih nadzoruje Računsko sodišče Republike Slovenije.

27. člen (presežek)

V proračunu lokalne skupnosti se zagotavljajo tudi sredstva za investicijsko vzdrževanje in sredstva za investicije v nepremičnine in opremo javnih vrtcev, lahko pa tudi vrtcev s koncesijo.

29. člen (državni proračun)

Osnova za plačilo staršev otrok s posebnimi potrebami je cena programa za druge enako stare otroke.

Lestvico, prejemke, ki se vštevajo v dohodek na družinskega člana, in premoženje, ki se upoštevajo za določitev plačila, način njihovega ugotavljanja ter način in postopek uveljavljanja znižanega plačila določi minister, pristojen za predšolsko vzgojo.

41. člen (obveznost vzgojitelja in pomočnika vzgojitelja)

b) Vsebina in namen posameznih zbirk

- zdravstvene posebnosti, katerih poznavanje je nujno za otrokovo varnost in za delo z otrokom.

Lokalna skupnost zbira podatke iz tretje alinee šestega odstavka tega člena samo v primerih iz tretjega odstavka 32. člena zakona.

47. člen (način zbiranja podatkov)

50. člen (varstvo podatkov)

- če sta v oddelku prvega starostnega obdobja vzgojitelj in pomočnik vzgojitelja hkrati prisotna manj kot šest ur in v oddelku drugega starostnega obdobja manj kot štiri ure (drugi odstavek 17. člena),

- če ne vodi predpisanih zbirk podatkov (43., 44., 45., 46., 47., 48., 49. in 50. člen).

60. člen (organizator prehrane in organizator zdravstveno-higienskega režima)

61. člen (določitev programov)

Strokovni svet Republike Slovenije za splošno izobraževanje določi programe za predšolske otroke najkasneje v dveh letih po uveljavitvi tega zakona.

62. člen (uskladitev programov zasebnih vrtcev)

Drugi odstavek 17. člena tega zakona se prične uporabljati s 1.9.1997.

- samoupravni sporazum o uresničevanju socialnovarstvenih pravic (Uradni list SRS, št. 27/89),

- sklep o sprejemu vsebine priprave otrok za osnovno šolo (Uradni list SRS, št. 22/81),

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

