Tudi na naših tleh imajo srečanja bučarjev že kar dolgoletno tradicijo. 
Pobudnik tekmovanja za prvo bučo Slovenije je bil Vladimir Jerman, takratni urednik revije Moj mali svet. 
Prireditev se je selila s kraja v kraj, dokler ni pognala korenin v Cerkljah na Gorenjskem. 
19. vseslovenska bučarijada bo v prvi polovici septembra v Spodnjem Zalogu na kmetiji Pr'Kvas. 
Organizator TD Cerklje na čelu z gonilno silo Vero Prelovšek obljublja tekmovanje za največjo, najdaljšo in najlepšo bučo. 
Poleg tega pa bodo podelili nagrade za najlepši aranžma in voziček, okrašen z bučami.

vit. 
C

BRDO PRI LUKOVICI ( 4. in 5. september 2004 )

Besedilo in fotografija: Franc Šivic 

Fotografije: Željko Babič

Komercialne oglase zaračunavamo po ceniku. 
Sprejemamo jih do 15. v mesecu.

Komisija ni imela lahkega dela, saj so se nasadi precej razlikovali med seboj, kljub temu pa se je strinjala, da je bil najboljši v vseh pogledih nasad Vrtnarstva Antolin, d.o.o iz Dorfarij. 
Deset tekmovalcev je dobilo zlate medalje, in sicer Bruno Nebelung iz Nemčije, njegov nasad je pripravila zastopnica za Slovenijo Irena Vizjak, Vrtnarstvo in cvetličarstvo Skornšek Jože iz Mozirja, Vrtnarstvo in cvetličarstvo Kurbus Miroslav iz Radencev, Volčin (Matevž Hribar) iz Laz v Tuhinju, Vrtnarstvo Marvin Mirjam iz Volčje Drage, Vrtnarija Najdi, d.o.o. iz Cerknice, Vrtnarstvo Gašperlin iz Komende, Flora d.o.o. iz Zgornjih Bitenj in Vrtnarstvo Dolinšek iz Velenja, Terraplant, d.o.o. iz Sevnice. 

tomaz.jevsnik@oceanorchids.si

Gredice obrobimo s kalifornijskim makom in polžev bo manj na vrtu.

1 majhna rdeča čebula

1 strok česna

So 11 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi

Hujšanje od 17.54 ves dan samo zelenjava (brez zabele)

Pe 24 Ves dan za cvetje

V Sloveniji lahko obiskujete le floristične seminarje in za zdaj samo drugo stopnjo, to je »nadaljevalna stopnja« (za floriste z vsaj petletnimi izkušnjami). 
Po opravljenem izobraževanju pridobite Certifikat Evropske Floristike (CEF). 
V pripravi so še ostali trije nivoji na področju floristike in tako bo že jeseni na voljo osnovna stopnja (namenjena začetnikom brez izkušenj).

šššV SEPTEMBRU POSKRBIMO ZA…

