Kot vedno se je prvi prikazal Karli, obložen s plastenkami kokakole, vrečkami čipsa in zavojčki čokolade.

»Mislim, da ga tišči,« je menil Koki.

Očka se je zgrudil na moj kavč. 
»Saj ne more biti res! 
Ni vaš superpes že navajen na čistočo? 
Če bi vedel, ga prav gotovo ne bi spustil v hišo!«

»Prav privoščila bi mu, da bi ga malo osmodilo!« sem mu zabrusila, ko se je pognal za Cvetkom, da bi ga pregledal.

»Ja, ja, saj vem. 
Pa si je moral izbrati prav računalnik? 
Ne bi mogel uporabiti pisalne mize ali pa moje stoječe svetilke?«

Očka nam je pomagal nesti računalnik v prodajalno. 
Potem pa je takoj odšel. 
Vedela sem, zakaj je tako ravnal. 
Hotel nam je pokazati, da nima ničesar opraviti s tem.

»Zmočil se je!« sem hitro vskočila, še preden bi kdo drug začel pripovedovati celotno mučno zgodbo.

3. poberemo nagrado

Karli je dvignil roke. 
»Počasi! 
Vse ob svojem času. 
Ko sem pisal seznam, sem ob tem seveda tudi razmišljal.«

Karli je pri meni vajen marsičesa. 
Tudi tokrat je mirno nadaljeval: »Na prvem mestu je tisto, kar je najlažje, za zadnjem pa tisto, kar zahteva največ dela.«

»Še vedno ostane vprašanje, kaj naj bi jim prodali,« je vztrajal Koki.

Čudežni otroci in drugi talenti

»No, boste imeli spet sejo pri nas?« nas je pozdravila Brankova mama. 
Od zadnjega primera se pogosteje srečujemo pri njiju. 
Kadar se dogovorimo tam, sem vedno vesela. 
Tako lepo prijetno je. 
Pri nas smo vedno nekoliko bolj nesproščeni. 
Komaj smo se posedli v Brankovi sobi, že nam je mama prinesla žemljice. 
»Tako bo detektivska igra zabavnejša,« se je nasmehnila in odšla iz sobe.

»Pa ja,« sem se namuznila. 
»Najbrž za glavno vlogo v hollywoodskem filmu.«

»Prosim! 
Prosim, ne izdaj me, Štefi. 
Branko in tvoj brat bi se mi gotovo posmehovala.«

»Da se ne boš podelal v hlače,« mu je namesto mene odgovoril Karli. 
»V oglasu o tem ni pisalo nič.«

»Mogoče mislite na ljudi, ki stojijo pred trgovinami in prodajajo čistila, posodo ali ponarejen nakit?«

Gospod Zupanc si je poravnal očala na nosu. 
»Nastopili bomo prihodnjo soboto, delali pa bomo do svetega večera. 
To je devet delovnih dni in dve soboti. 
Ob delovnih dnevih delamo štiri, ob sobotah pa osem ur. 
Skupaj torej dvainpetdeset ur. 
Plačamo dva evra in pol na uro. 
To je sto trideset evrov na angelčka oziroma dvesto šestdeset za oba skupaj.«

»Zakaj pa ne?« se je med vsemi oglasil prav Karli. 
»Tako začne vsak velik igralec.«

»To se morate naučiti na pamet in zrecitirati vsakemu kupcu, ki zadene darilce.«

»Ampak menda potrebujejo samo dva angelčka.«

»Ne. 
Najprej sem hotela govoriti s tabo.«

Karlijeva lica so v trenutku dobila bolj zdravo barvo. 
»Pa misliš, da bosta za stvar?« je zasijal.

»Počakajte še, no. 
Lepo po vrsti,« je menil Koki. 
»Prav lahko se vendar zgodi, da nam starši ne bodo dovolili delati.«

Takoj po pouku smo se odpravili v agencijo »Jingle Bells«. 
Cvetka nismo vzeli s sabo. 
Gotovo bi zagnal cirkus, ko bi zagledal gospoda Rožnika. 
Še vedno nismo ugotovili, zakaj mu je bil debeli možak z brado tako pri srcu.

Minila je cela večnost in gospod Rožnik je začel pogledovati na uro, ko so se le odprla vrata. 
Skoraj hkrati sta v sobo prilebdela pomožna angela Karli in Koki. 
Verjetno sta že nekaj časa stala pred vrati in si nista upala vstopiti. 
Sočustvovala sem z njima. 
Z Brankom sva bila res smešna, toda Karli in Koki sta naju daleč prekašala. 
Ali se je smejal tudi gospod Rožnik, ni bilo mogoče natančno ugotoviti. 
Vsekakor je nekajkrat sumljivo trznil.

»Gospod Grosman želi spoznati vsakogar, ki dela v blagovnici, tako da ve, s kom ima opravka.«

Ker smo so si lahko angelsko srajčko nadeli čez obleko in si na glavo samo poveznili svetniški sij, se mi ni bilo težko preoblačiti s Karlijem v istem prostoru. 
Tudi gospod Rožnik si je pod rdeči plašč prav počasi tlačil debelo belo blazino. 
Ko je končal, je bil videti kakor gromozanska okrogla rdeča redkev.

»Tatovi na oddelku z obutvijo? 
Te je prešinilo, da bi lahko sem prihrumel zakrinkan neznanec krast šolne?«

Ni ga bilo treba vprašati, kaj ima v mislih. 
Tudi jaz sem jo videla. 
Približevala se nama je Karlijeva starejša sestra. 
Obiskuje isto šolo kot mi, le nekaj razredov više. 
Stara je že šestnajst ali sedemnajst let. 
Ni prišla sama. 
Okrog nje se je zbral cel trop njenih vrstnikov. 
Večino sem že kdaj opazila v šoli. 
Teh domišljavih kretenov iz višjih razredov ne prenesem! 
Mislijo, da lahko počnejo z nami, kar se jim zljubi, samo zato, ker so starejši. 
Tako je bilo tudi tokrat. 
Že od daleč so začeli s prstom kazati na naju in kruliti, da so se ljudje osuplo ali zgroženo ozirali za njimi. 
Molila sem, da bi kdo prišel in jih pregnal. 
Moja molitev ni bila uslišana. 
Postavili so se v vrsto pred našim kolesom sreče. 
Kot vedno je povzela besedo Karlijeva sestra: »Živjo, bratec! 
Kako si srčkan! 
S to masko boš v vrtcu gotovo dobil prvo nagrado!«

Karli je brez pomisleka zagrabil prvo stvar, ki mu je prišla pod roke. 
Šolsko puščico. 
Z vso močjo jo je zabrisal v vrata in le za nekaj centimetrov zgrešil Brankovo glavo.

Manj hvaležen je bil pogled, ki mi ga je naklonil Koki.

Brat me je žareče pogledal. 
»Ti je vzelo sapo, kaj? 
Zgodba je prav nenavadna. 
Potem ko se je Pit spet nekam zavlekel, na stranišče ali kamorkoli že, ga je ogovoril precej nesimpatičen možakar. 
Tak dolgin z zavihanimi brki in mastnimi lasmi.« 
Koki se je kar stresel. 
»Nadrl je Pita, da ga zadnjikrat opozarja, ker naj bi z oddelka z nakitom prihajale pritožbe. 
Potem se je pobral. 
Pit se je obnašal, kakor da se ne bi nič zgodilo. 
Pozneje sva vprašala prodajalko, kdo je to. 
In veš, kaj je rekla? 
'To je pes krvoslednik, detektiv Jože Rop.'«

»Kaj bi rad izvedel?« je zanimalo Kokija.

»Gospod Rožnik,« sem ga karseda prijazno ogovorila. 
»Gotovo je samo utrujen. 
Že pred pol ure bi namreč morala imeti odmor.«

Gospod Rop se je nejevoljno ozrl. 
Ko je prepoznal Karlija, je dvignil obrvi. 
»A, angelčka z oddelka z lonci,« se je pošalil med hihitanjem živopisne prodajalke. 
»Kaj bi rada?«

»Hotela sva se samo predstaviti,« je neomajno nadaljeval Karli. 
»Tako rekoč kot kolega.«

Gospod Rop je kak trenutek še tehtal, ali naj se mu smeji ali naj ga nadere. 
Odločil se je za drugo možnost. 
»Zdaj ti bom pa nekaj povedal, mladenič! 
Prvič, na tem oddelku nimata kaj iskati! 
Drugič, popolnoma nič vaju ne zadeva, o čem sva govorila z gospodom Rožnikom, in tretjič, prepovedujem vama, da tekata sem ter tja po hiši in se igrata detektiva. 
To lahko počneta doma. 
Lov na lopove raje prepustita strokovnjakom. 
Tak je tukaj samo eden, in to sem jaz! 
Jasno?«

»Opazila sumljive indice!« sem zavpila, ko naju gospod Rop in njegova hihitavka nista več mogla slišati. 
»V zvezi s čim ste zaslišali gospoda Rožnika! 
Si čisto pri sebi? 
Da me tako osramotiš!«

»Ne bi na vse skupaj preprosto pozabila?« sem zato predlagala. 
»Najbrž si tudi ti že počasi sit tega, da te vsi samo nadirajo.«

Medtem mi je pritekel naproti, tako da sva se lahko pogovarjala, ne da bi nama bilo treba vpiti.

»Vzela jo bova s sabo in jo med potjo odvrgla v smeti,« je odločil Karli. 
»Če bi Božiček izvedel, kaj je Cvetko storil z njegovim trebuhom, bi nepreklicno izgubili delo!«

»Kljub vsemu mi je nekako všeč, da se ne da ugnati,« ga je pohvalil Koki.

»Potem pa pojdi. 
Ampak le glej, da boš pohitel nazaj,« je siknil Božiček. 
»Navsezadnje ti ne plačujem za lulanje.«

»Kaj?« je vzkliknil vrtni palček in prebledel. 
»Saj ga sploh ni več tukaj.«

»Niti pomotoma! 
On je bil!«

»Saj to je tisto! 
Stal je le nekaj metrov stran. 
Ampak najbrž je bil tako zelo zaposlen s prodajalko, da ni videl nič drugega. 
Hotel sem takoj pristopiti, ampak frajer je bil prehiter. 
Preden sem se zavedel, je že izginil iz skladišča in ga ni bilo več videti. 
Takoj sem stopil k Ropu in mu vse povedal.«

»Zakaj?« sem ga vprašala. 
»Bi rad kupil še en cede za staro mamo?«

»Ne, Štefi! 
Zdaj pa zares. 
Nimamo več veliko časa! 
Do božiča je samo še nekaj dni! 
Če bi ga radi ujeli, moramo vztrajati.«

»Ker se je sirena oglasila prav v trenutku, ko sta prestopila elektronsko zaporo.«

»Tadva sta sprožila alarmno napravo,« je odgovorila, kakor bi se pobahala, da je ustrelila dva zajca.

»Jaz sem ga povabil sem,« je hitro pojasnil gospod Rop. 
Gospod Grosman je zavzdihnil. 
»Pa naj vstopi še on,« je odgovoril tajnici.

Namesto da bi kaj odgovoril, je jezno stopil pred Rožnikovo omarico, stekel k svoji in začel brkljati okrog ključavnice. 
Ko so se vratca odprla, je iz nje padla torba, ki jo je najbrž pustil odprto, kajti po tleh se je razsula raznovrstna krama.

Dvakrat sem morala pogledati, da sem lahko dojela, kaj vse je ležalo na tleh: povečevalno steklo, obtolčena žepna svetilka, pinceta in šop različnih ključev, ki so bili tako stari in zarjaveli, da jih verjetno ni bilo več mogoče vtakniti v nobeno ključavnico. 
Z dvema besedama: detektivska oprema! 
Prav pred nogami mi je pristala ploščata škatla. 
Pobrala sem jo in obrnila.

Kolikor sem mogla na kratko in karseda mirno sem jima razložila, kaj se je pripetilo.

Ko smo se okrepčali, smo se že nekoliko bolje počutili in smo se spet lahko celo smejali. 
Ko sva bila najprej v detektivovi pisarni, nato pa še pri gospodu Grosmanu, me je bilo strah in sram kot še nikoli prej. 
Za Karlija je bilo vse skupaj gotovo še hujše. 
Toda dlje ko smo govorili o tem, bolj je v nas tlela jeza. 
Kakšen smisel je imelo vse to? 
Naj smo še tako premlevali, nam ni prišlo na misel nič, s čimer bi si ga lahko razložili. 
Zato pa smo se hitro strinjali o nečem drugem. 
Nikakor nismo hoteli počakati, da bi gospod Grosman po božiču poklical naše starše. 
Odločili smo se, da bomo to raje že prej opravili sami. 
To sicer ne bo preveč prijetno, še vedno pa bo veliko boljše, kakor zadevo vse dneve nositi na plečih. 
Spovedati smo se namenili najpozneje do ponedeljka zjutraj.

To je bilo pa vendarle preveč. 
»Je res nujno, oči? 
Saj menda zadostuje, da gremo sami tja. 
Vse skupaj je zelo mučno!«

Saj sploh ne veva, ali sta Karli in Branko že povedala staršem,« je še enkrat poskusil Koki. 
»In če jim še nista, vidva pa jih zdaj pokličeta, bosta gotovo mislila, da sva ju izdala.«

Ko sva s Kokijem prišla na šolsko dvorišče in sem samo od daleč videla Karlija, sem že vedela, da je nekaj stuhtal. 
Z rokami globoko v žepih jopiča je tekal sem ter tja kakor tiger v kletki. 
To je lahko pomenilo samo nekaj: čakal nas je. 
To pa se je zgodilo samo, kadar ga je prešinila zamisel in je upal, da ga bomo zato občudovali. 
Kar je zadevalo mene, se mu je tokrat nemara še celo posrečilo.

»Pa smo že pri tem, o čemer bi rad govoril,« je dejal Karli. 
»Če mene vprašate, nikakor nočem tja s starši. 
Veste, kaj je rekla mama? 
Ne bo dala miru, dokler se mi Grosman, Rop in vrtni palček javno ne opravičijo. 
Javno! 
Po možnosti še v časopisu, da se mi bo smejala vsa šola. 
Ne, tega se pa ne grem!«

»Ej, stari, ej! 
Kaj pa motiv? 
Zakaj imajo Božička in detektiv morda motiv, drugi pa ne?«

Čeprav le stežka, sem morala sama pri sebi priznati, da Karlijeva teorija ni čisto iz trte izvita. 
Naj so bili motivi, ki si jih je razlagal, pravi ali ne, so res ostali samo še oba Božička in detektiv, ki so mu jo hoteli, kdove zakaj, zagosti. 
Nihče drug, ki se je imel možnost približati njegovemu jopiču, ga sploh ni poznal. 
Če so ga že poznali, pa niso imeli pravega razloga, da bi ga tako podlo prizadeli.

»Kakšni Božički?« sem se začudila. 
»Saj je tam samo še vrtni palček.«

»Že spet se bomo plazili za ljudmi,« je zastokal Koki.

»Pojdimo za vrtnim palčkom,« je dejal Karli. 
»On je naš glavni osumljenec ...«

Kar ustrezalo nam je, da je kmalu potem stopil k vratom in pritisnil na gumb za izstop. 
Počakali smo, da je na naslednjem postajališču izstopil, in v zadnjem trenutku skočili iz vagona. 
Biti smo morali zelo previdni, kajti tu je bilo na ulici v nasprotju s postajališčem pred veleblagovnico zelo malo ljudi.

Ko smo se pripeljali do postajališča, na katerem je izstopil gospod Rop, smo se spomnili zadeve s trgovinico. 
Ker je tramvaj nekaj minut čakal, smo si jo lahko natančneje ogledali.

»Lahko preberete, kaj piše nad izložbo?« je vprašal Branko.

Cvetko se odkupi

»To se ti menda precej pogosto dogaja,« se nisem mogla zadržati.

Debeli policist je zmajal z glavo. 
»Kaj pa vem? 
Tukaj nekaj smrdi.«

»Pa kako!« je vzkliknil Stan. 
»Zadeva zaudarja.«

Komaj sem se lahko predstavila, že mi je Karli zatulil na uho: »Noro, Štefi! 
Si že brala?«

Cvetka tišči

