Kot nam je povedala voditeljica pevk Franca Brumen, so se v pevsko skupino organizirale zato, ker rade pojejo. 
S svojim ubranim petjem ljudskih pesmi, ki so jih nekoč peli v teh krajih, zdaj razveseljujejo občinstvo na številnih občinskih prireditvah in proslavah, sodelovale pa so že na srečanjih ljudskih pevcev v Juršincih in Sv. Juriju ob Ščavnici. 
S svojim petjem so se v živo predstavile tudi na radiu Murski Val v Murski Soboti. 
V skupini nastopajo: Franca Brumen, Slava Erhatič, Ana Novak, Terezija Bec, Neža Holc, Kristina Slodnjak, Franca Masten in Genica Furman.

Društvo upokojencev Rogašovci vodi Štefan Lajnšček. 
Člani, ki uspešno sodelujejo s sorodnimi društvi, so si zadali nalogo, da boso skušali vplivati na odprtje lekarne pri njihovem zdravstvenem domu. 
Večina med njimi ima namreč zdravstvene težave, ki jih še povečuje oddaljenost od lekarne. 

KOZOROG

Še kakih štirinajst dni se vam ni treba bati za prijetno prihodnost. 
Do petka boste sploh blesteli. 
Čim boljši načrt si naredite, kaj boste počeli konec tedna, ker bi bilo škoda zamuditi vpliv tako naklonjenih zvezd! 
Noč s sobote na nedeljo bo utrgana - če boste le hoteli.

- zgodnje zdravljenje endometritisov 

Skoraj vsaka slovenska domačija je v večji ali manjši meri odvisna od gozda. 
Še posebej izrazita je ta odvisnost tudi na slovenjegraškem koncu, kjer kmetije pod Uršljo goro, Peco in Pohorjem zaradi težkih pogojev za vsakršno kmetijsko pridelavo brez gozda praktično ne morejo živeti. 
Zadnji dogodki v državnem zboru, ko je padla novela zakona o Skladu kmetijskih zemljišč in gozdov, je možnost zakupa državnih gozdov za gorske kmete odložila za nedoločen čas. 
Da bi izvedeli kaj več o tem, kaj tare koroškega gorskega kmeta, smo odšli v Slovenj Gradec, kjer so nam naši sogovorniki povedali zanimivo zgodbo.

U. K.

Alojz Grabnar

27. februarja oblačno, ponoči mrzel dež, 28. rezko in mrzlo. 
Od 1. do 7. marca rezko, mrzlo in vetrovno. 

V Pilonovi galeriji v Ajdovščini je odprta tudi razstava Pilon v očeh drugih, na kateri so razstavljeni portreti Vena Pilona samega, kot so ga upodobili njegovi prijatelji v slikah, risbah in grafikah.

RAVNE NA KOROŠKEM Ponoči je bilo vlomljeno v kletne prostore avtobusne postaje na Ravnah na Koroškem. 
Dolgoprsti nepridiprav je preiskal prostore in na škodo Ravenčana B. Ž. odnesel več tehničnih predmetov in opreme tamkajšnjega glasbenega studia. 
Lastnika je oškodoval za okoli milijon tolarjev. 

SADIKE jablan, odpornejših sort, na nizkih podlagah - M 9 po ugodni ceni (700 SIT), prodam. 
Tel.: 03/56 75 174, 031/454 092. 
- 2083

NAKLADALNO prikolico steyr, 17 m3, prodam. 
Tel.: 04/25 23 018. 
- 2026

TRAKTOR torpedo 4806 C, prodam. 
Tel.: 031/546 834. 
- 2095

PLEMENSKE ovce, JS pasme, prodam. 
Tel.: 01/89 71 528. 
- 1990

Vesela druščina se je zbrala ob Andreju, ki se je ob 12. rojstnem dnevu razveselil prisrčnih daril, njegova mama Andreja pa je prisotne častila s kozarčkom zdravilnega terana. 
Andrej se je razveselil ob zvokih diatonične harmonika, na katero je zaigral sošolkin oče.

14.20 Obala ljubezni - 15.10 Mladi in nemirni - 16.00 Ricki L. - 16.50 Matlock - 17.40 Podivjani Stark - 18.10 Roseanne - 18.40 Korak za korakom - 19.15 J.
Springer - 20.00 Nogomet.arena - 20.30 Legende nog. 
- 21.00 Astronavt, film - 22.40 Ekstramag. 
- 23.30 J.
Springer.

TV III 

Cilj dobre priprave tal je ustvariti zgornjo plast grudičaste strukture s strnjeno podlago.

PRAZNOVALA DEVETDESET LET

se-sl09

- urejanje okolice,

Po opravljeni izbiri drevja za posek na lastni parceli imamo na razpolago določeno razliko med optimalno prodajno vrednostjo lesa in minimalnimi potrebnimi stroški pridobivanja lesa, ki znaša v vseh primerih na primer 100. 
Največkrat vse najboljše stroškovne in tehnološke različice posameznih faz pri izvajanju del, vključno s trženjem, ni mogoče zagotoviti.

