Slovenski Fantom je remix videoarta, inštalacije in performansa, ki se oklepa filma. 
Dialogov, zgodbe in linearnosti ni - obstajajo le prizori. 
Da pa v njih ne bi videli le igre asociacij, potrebujete orientir. 
Spomnite se Jakobove lestve groze (1990), v kateri se vietnamskemu veteranu - zdaj poštarju - tik pred smrtjo zavrti film njegovega življenja. 
Ker ne ve, da je mrtev, se spominja tako svoje preteklosti kot svoje prihodnosti - prejšnje življenje mu razpade na več paralelnih življenj. 
Ker pa se jih oklepa, ga trgajo demoni. 
Če hočeš živeti po smrti, se moraš odpovedati prejšnjim življenjem, ga opozori njegov prijatelj, kiropraktik. 
Fantoma si lahko predstavljate kot videoartistično revizijo Jakobove lestve groze, le da se tu poštarju, starcu, ki je očitno na "zadnjem sprehodu", vrtijo performansi in inštalacije njegovega življenja - seks, fetus, dojenček, mladenič, matrične bejbe v zelenem, kostumski gospod, "apostoli", alieni, utopljenci. 
Ni sicer jasno, kdo se spominja česa, starec preteklosti ali fetus prihodnosti, kakor tudi ni jasno, katera življenja je sploh živel, toda po malem je živel vsa - ker je bil poštar, vez med ljudmi. 
Poštar je performans Mesije, ki upa, da živi v ljudeh, ki jih je povezal. 
Jakobova lestev groze je sekularna verzija Biblije - Fantom je sekularna verzija Jakobove lestve groze. 

in, Evropa, naš rojstni dan.

AIMHF in specializirane ameriške izdaje z vplivnim Adult Video News na čelu zato predlagajo moratorij na snemanje pornografskih filmov do 8. junija, ko naj bi bili na voljo končni rezultati testiranja prve generacije, se pravi vseh, ki so imeli spolne stike z Darrenom Jamesom. 
Druga opcija je, da bi se v tem času snemalo izključno s kondomi, kar že nekaj časa počneta Vivid Video in Wicked Pictures, ki poudarjata, da jim je več do varnosti njihovih igralk in igralcev kot do dobička. 

Piše Antonio Vidali

