Službene počitnice Sadarjevih otrok na Guadaloupu

Bistvo zdravljenja alkoholizma je celo formalnim strokovnjakom nedoumljivo, saj zahteva zelo subtilno in dolgoletno proceduro urejanja partnerstva in spolnosti v terapevtski skupini, pogosto pa dodatno še v družinski skupini in seksološki delavnici. 
Kdor ni neposredno spremljal ali vodil teh postopkov skozi dolgo vrsto let, nikakor ne more doumeti, kako zamotane terapevtske postopke je treba opraviti med dolgoletnim zdravljenjem alkoholizma.

"Ko so bili poleti s pomočjo celjske Zveze prijateljev mladine deset dni v Savudriji, mi je bilo dolgčas za umreti. 
Se mi je zdelo, da bom še bolj zbolela. 
Najbolj se bojim dneva, ko bodo odšli. 
Saj ne vem, če bom sploh znala živeti brez njih!"

"Res, dobro zaslužim, vse imam, hiše in avtomobile, denar toda srečen nisem, nikoli nimam časa zase."

Vodoravno: 1. baret, 6. omara, 11. Ararat, 13. idared, 14. Renn, 15. asketika, 17. Cota, 18. trot, 19. 
R(ajko) P(irnat), 20. Ema, 21. faran, 23. 
GEA, 24. le, 25. kana, 26. mraz, 27. Ottorino, 30. Leta, 31. Nernst, 32. editor, 34. arija, 35. Inari.

- Kako pa to veste?

HITRO IN UDOBNO

Odgovor: Po prehodnih določbah Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju, po katerem se za zavarovanke do leta 2013 ugotavljajo pogoji za pridobitev pravice do starostne pokojnine, boste izpolnili pogoje za starostno pokojnino v maju leta 2008. 
V tem letu je za zavarovanke sicer določena starostna meja 56 let, vendar se vam starostna meja zaradi zaposlitev pred 18. letom starosti zniža za 2 meseca. 
(fp)

Prav delaš, sin moj, ne boj se, ker si borec velikega srca. 
Ko zapisuješ besedilo to, sporočilo to, se zavej, da si Slovenec, državljan Sveta, kot videl je Prešeren v pesnitvah svojih rod Slovencev. 
Zapisal si že poprej dovolj, da možaki ti postave vaše lahko sprevidli bi, da gre zares.

To, kar zveni cinično, ima smrtno resno ozadje: v zadnjih 80 dneh so objavili kar 34 težav potniških letal, pri čemer je med petimi strmoglavljenji umrlo 377 ljudi. 
V prvih osmih mesecih letos je pri letalskih katastrofah umrlo že 951 ljudi - leta 1999 jih je v enakem časovnem razdobju umrlo 707.

Ali vas ni sram, gospodje tam gori?

Sem študent, še kar uspešen. 
Rad bi vprašal vse tiste gospode, od katerih so nekateri manekeni in drugi figure posebne vrste, koliko oni vedo o življenju tiste množice, na katero zdaj tako ljubeznivo pritiskajo: "Volite nas!" 
Živim z materjo in dvema mlajšima sestrama, bedno, ponošeno, skoraj lačno. 
Me razumete, zakaj se mi naježijo lasje, če slišim pocukrane in prismojene besede o "pozitivnem mišljenju", "pozitivni energiji", zdravem načinu življenja? 
Eh, gospoda moja, kdo vam bo še verjel!

VLASTA CAH - ŽEROVNIK

• Sovraštvo je bližje ljubezni kot hladna neprizadetost. 
(Zeyer)

Živim na vasi. 
Edina sreča je moj sin, ki pa mu sama ne morem dati, kar bi lahko imel, če bi zanj skrbela dva. 
Nimava nikogar, ki bi se z nama pogovarjal ali karkoli pomagal, da bi nama vsaj prišel delat družbo in ponudil toplo človeško besedo, da bi naju spodbujal, nama stal ob strani in naju razumel. 
Sinov oče je že umrl, ker je preveč pil. 
Bil je grob. 
Želela bi moškega, ki bi se bil pripravljen priseliti na deželo. 
Še nekaj let mi manjka do Abrahama. 
Počutim se manjvredno, ker me v službi in okolici nimajo za sebi enako, čeprav se moram veliko bolj truditi od svojih sodelavk, pa nisem toliko cenjena, kot si zaslužim. 
Zadnje čase mi peša tudi zdravje. 
Saj imam še žive starše, vendar so že obremenjeni s tegobami starosti.

