IZVLEČEK

Da je prvotno naselje stalo na rtiču in da se je širilo od notranjega zaliva proti odprtemu morju, je precej logično. 
Kako se je staro mestno jedro razvijalo v svoji notranjosti, pa moremo samo ugibati. 
Vemo, da je imelo štiri mestna vrata, od katerih so samo ena vodila na kopno (že omenjena Porta Campo), vsa druga pa na morje: Porta Mugla (Miljska), Porta Domo (Stolna) in Porta Misana (Osrednja). 
Enako kot vrata so se imenovale posamezne mestne četrti, ki so se odpirale z njimi. 

Tako skopi in obenem ohlapni so podatki, na podlagi katerih sestavljamo prvo plast fonda nepremičninske sestave Pirana. 
S pomočjo popisa pozidanih in nepozidanih parcel ob nekdanjem piranskem mestnem obzidju, povzemam ga po prepisu Darje Mihelič (Mihelič, 1990), pa lahko na zemljevid mesta Piran postavimo prve zanesljive elemente. 
Ohranitev in najdba popisa prav tistih poslopij, parcel, zemljišč in drugih objektov, ki so se naslanjali ali s svojimi telesi celo sami sestavljali mestno obzidje, je za našo raziskavo posebno dragocena iz vsaj treh razlogov: prvič, za čas, ki ga obravnavamo, nimamo zemljevida Pirana, obzidje, ki je tudi v drugih pogledih pomenilo eno temeljnih obeležij piranske mestne naselbine, pa je s svojim potekom natanko zarisalo in nam tako ohranilo mejo tlorisa mesta, ki bi je sicer ne mogli rekonstruirati; drugič, prav obzidje je tisti del mestne sestave, v katerega so (nujno, zaradi narave stvari) vključena mestna vrata - spet element, brez katerega ne moremo raziskovati komunikacijske mreže mestnih tokov; in tretjič, obzidje kot limes mestnega kroga ponuja prav metodološko izhodišče za nadaljnje posege v strukturo sestave mesta. 
Za pomoč pri oblikovanju tlorisne podlage za vnašanje posameznih nepremičnin na zemljevid smo uporabili Caprinov načrt Pirana (Caprin, 1905, 124).

Vicedominska knjiga št. 167 (v nadaljevanju VK 167) vsebuje vpise, ki se tičejo prometa nepremičnin med 3. majem 1592 in 6. februarjem 1600; tiste torej, ki so pomagali vzpostaviti stanje, ki ga za obzidni del spoznavamo iz popisa 114 parcel. 
Na 281 listov, spetih v knjigo, so piranski notarji v osmih letih vpisali vsebino 386 pogodb o prodaji (venditio), nakupu (emptio), zamenjavi (permutatio), darilu (donatio), pridobitvi (aquisitio) - torej o vsakem prenosu (tradditio) ali spremembi lastništva nad nepremičninami. 
Med nepremično posest v knjigi sodijo ob hišah (domus, casa) in kočah (casale) predvsem vinogradi (vinea) in oljčni nasadi (olivarium), številna so solinarska polja (cavidinus cum salinarii), nekaj je vrtov (hortus, orti). 
Vpisi so zvečine napisani v latinščini, italijanski so razmeroma redki (18 jih je) in povsem nepojasnjeno ostane, zakaj se je notar občasno sploh odločil za ta jezik - redno je namreč italijanski vpis vrinjen med dva, od istega notarja zapisana, latinska vpisa. 

D. Tintoretto: Piranski mestni očetje, konec 16. stol. 
(Caprin, 1905).

V splošnem lahko o prometu z nepremičninami v Piranu ugotovimo naslednje: iz vpisov ni mogoče reči, zakaj se je pogodbenik odločil za odtujitev ali pridobitev posesti. 
Ničesar ne izvemo o njegovih motivih, vpisi pa so časovno razmeroma enakomerno razporejeni skozi osem obravnavanih let, tako da ne moremo reči, da so bila vmes obdobja, ko je prodaja povsem usahnila ali se na moč razcvetela. 
Kadar so prodajalke ženske, ki so hkrati vdove, seveda lahko pomislimo, da so posest prodale zato, ker so se morale po moževi smrti nekako vzdrževati, vendar za to nimamo nobene potrditve. 
Razen seveda dejstva, da se nekatera imena vedno znova pojavljajo kot kupci oziroma lastniki nepremičnin, zaradi česar smo vsaj za nekatere posameznike (Nicolò Petronio in Apolonio de Apolonio, na primer) lahko prepričani, da so imeli precej več stanovanjskih enot, kot so jih zmogli naseliti, kar zagotovo pomeni, da so vsaj nekatere izmed njih uporabljali za oddajanje prostorov; to pa je bil prav gotovo tudi za vdove eden najboljših načinov zagotavljanja rente. 
Verjetno je torej, da so bile nepremičnine dobra naložba, saj so se z njimi ukvarjali posamezniki z zvenečimi imeni znanih piranskih rodbin in nekateri, ki jih poznamo celo kot nosilce pomembnejših mestnih funkcij: prednjačita že večkrat omenjena Nicolò Petronio in Apolonio de Apolonio. 
Zanimiv je primer Joanne, vdove po Dominicu de Castru, ki je hišo v četrti Porta Misana, vredno 226 dukatov, zamenjala za pol cenejšo v četrti Porta Mugla (110 dukatov). 
Nepolno leto zatem je novo hišo spet zamenjala za drugo, tokrat 142 dukatov vredno hišo v predelu Friuli. 
Pri tem je hiša v Porta Mugla ohranila natanko isto ceno, kot jo je imela pri prvi kupčiji, kar je značilnost še nekaterih drugih sklenjenih pogodb v VK 167. 
Ali je mogoče, da so bili Pirančani tako malo podjetni in z nadaljnjo prodajo niso skušali zaslužiti, ali pa gre nemara za utajo prave vrednosti sklenjenega posla, da bi se pogodbenik izognil plačilu morebitnega davka, bi bilo treba ugotoviti iz davčnih določil in obveznosti, ki so tedaj veljali v Piranu. 
Vsekakor pa k takemu sklepanju navaja dejstvo, da število zamenjav v knjigi presega število drugih poslov, in okoliščina, da so uradniki tudi pri zamenjavah nepremičninam vedno (razen v redkih primerih, ki jih moremo šteti za pozabljivost) določili ceno, četudi je bila ta v obeh primerih enaka in bi lahko šlo, preprosto rečeno, kar za zamenjavo ena proti ena (na primer, vinograd za vinograd). 

Amman, H. (1978, 3. izdaja): Wie gross war die mittelalterliche Stadt? 
V: Haase (ur.): Die Stadt des Mittelalters. 
Erster Band. 
Darmstadt. 

Prikazovanje sv. Jurija, 1706 (Caprin, 1905).

UVOD

Poljedelstvo in živinoreja vsekakor ostajata poglavitni gospodarski panogi podeželskega prebivalstva, toda tudi na tem področju je opaziti le malo sprememb. 
Sredi 18. stoletja so začeli sejati koruzo, vendar se zaradi večkratnih suš vzgoja te rastline ni ravno obnesla, zato so mnogi prenehali s pridelovanjem te kulture in so se raje povrnili na tradicionalni sirek. 
Predsodki kmečkega in očitno tudi mestnega prebivalstva so bili zelo prisotni tudi ob uvajanju pridelovanja krompirja, saj so še leta 1794 v koprski akademiji razpravljali o koristnosti in nujnosti prepričevanja kmetov, da bi sadili te hranilne rastline (Apih, 1973, 126).

Za popolnejšo sliko gospodarskega stanja v deželi in na posameznem mestnem teritoriju je potrebno preučiti še razne komunske ustanove, v prvi vrsti fontike in t.i. Monte di PietÀ, kjer so te ustanove obstajale (Ive, 1885), kar je deloma nakazal že Zalin v omenjenem delu. 
Iz tega gradiva so razvidni plačilna sposobnost, hranilništvo in zavarovalstvo (Darovec, 1991, 1992), možnosti vlaganja v nove naložbe in pretoka dobrin, razne pravno-institucionalne oblike, tako na področju primarnih kot terciarnih dejavnosti, npr. v okviru raznih fondacij in mansonerij (Darovec, 1991), praviloma pri laičnih ali cerkvenih bratovščinah (Erceg, 1983a), skratka v delovanju te ustanove se zrcalijo skorajda vsi gospodarski odnosi na nekem mikronivoju. 

ERCEG, I. (1977): SJEVEROJADRANSKE LUKE U EKONOMSKOJ POLITICI BEČKOG DVORA (18. 
STOLJEČE). 
ACTA HISTORICO-OECONOMICA IUGOSLAVIAE, ZAGREB, 4, 7-21.

HERKOV, Z. (1978): O ISTARSKIM ŠUPLJIM MJERAMA OD KRAJA XVIII DO POLOVICE XIX STOLJEČA. 
JADRANSKI ZBORNIK, RIJEKA-PULA, 10, 353-392.

KLEN, D. (1963): MLETAČKA EKSPLOATACIJA ISTARSKIH ŠUMA I OBVEZAN PREVOZ TERETA DO LUKE KAO SPECIFIČAN DRŽAVNI POREZ U ISTRI OD 15. 
DO KRAJA 18. 
STOLJEČA. 
PROBLEMI SJEVERNOG JADRANA, RIJEKA, 1, 199-280. 

MORTEANI, L. (1881): CONDIZIONI ECONOMICHE DI TRIESTE E L'ISTRIA NEL SECOLO XVIII, STUDIATE DALLE RELAZIONI DE' PODESTÀ-CAPITANI DI CAPODISTRIA. 
TRST.

SCHIAVUZZI, B. (1888): LE EPIDEMIE DI PESTE BUBBONICA IN ISTRIA. 
NOTIZIE STORICHE. 
AMSI, 4, 423-447.

Znanstveni sestanki

Miran ERIČ

Kapela Karmelske Matere božje (imenovana tudi baptisterij ali rotunda Sv. Janeza Krstnika) je ena od dveh ohranjenih centralnih sakralnih romanskih stavb v Kopru. 
Pred leti smo objavili (Erič et al., 1992) prve poizkusne izsledke dendrokronološke analize vzorcev lesa, ki so bili pridobljeni iz odstranjene stare strešne konstrukcije. 
V članku so bile orisane možnosti uporabe dendrokronologije za datiranje ostrešja baptisterija (sl. 1). 
Brez primerne tehnične opreme opravljeno delo takrat ni dalo rezultatov, ki bi pomembneje spregovorili 

V začetku junija 1992 je bil koprski Pokrajinski 

Pri izdelavi metrične dokumentacije objektov kulturne dediščine želimo čim bolj ohraniti izvorne meritve in s tem morebitne nepravilnosti objektov, ki so nastale iz različnih razlogov. 
Običajna grafična orodja za obdelavo podatkov v tridimenzionalnem prostoru omogočajo le uporabo pravilnih geometričnih oblik. 
Iz tega razloga smo razvili program z imenom ARCHOS, ki deluje v okolju AutoCAD v.13:

Sl. 7: Izsek načrta z montiranim ortofotom.

Celoten postopek od terenskih meritev do izdelave končnih izdelkov je dokumentiran v obliki obsežnega pisnega elaborata, ki ga poleg ostalih izdelkov (grafičnega načrta, digitalnih podatkov) dobi naročnik. 
Dokumentacija v taki obliki omogoča kontrolo kakovosti izdelka in morebitne nadaljnje meritve na objektu.

Erič, M. (1993): Poizkus uvodnih dendrokronoloških analiz lesa iz ostrešja baptisterija Sv. Janeza Krstnika v Kopru. 
Arheo, Ljubljana, 9.2 

Vendar pa bi mogli trditi, da je bila tedaj vsa severna obala Gargana poseljena s Slovani. 
Slovansko prebivalstvo, ki je bilo ob prihodu deloma morda še ortodoksno, se je pod vplivom samostana sv. Marije na Tremitih in cerkvene organizacije počasi katoliziralo in postopoma asimiliralo, ker ni bilo novih doseljencev. 

Menis, G.
C. (1976): Storia del Friuli.

Kot baročna centralna kapela se je ohranila vse do leta 1934, ko je prvič prevzela obnovitvena dela strokovna spomeniška služba iz Trsta in beneški arhitekt - konservator Ferdinando Forlati. 
Dokumentiral je baročno stanje rotunde in naredil tudi projekt obnove in prezentacije, kjer se je odločil za prezentacijo spomenika kot romanske krstilnice. 
Čeprav nimamo ohranjenih nobenih zanesljivih zgodovinskih virov, ki bi nam lahko služili za ugotovitev originalnega stanja krstilnice, se je ob zadnjih večjih posegih na rotundi Forlati odločil za prezentacijo nekdanje krstilnice sv. Janeza Krstnika kot romanske arhitekture, saj je izhajal le iz ohranjenih stilnih značilnosti objekta samega (Forlati, 1956, 117-119).

Za področje Obale nenavadna okrogla tlorisna oblika krstilnice je pri strokovnjakih vzbudila veliko zanimanja, mnenja o tem, kdaj bi lahko bila zgrajena, pa so zelo različna. 
A. Alisi (Leiss, 1912) povezuje gradnjo celotnega sakralnega kompleksa z utrditvijo škofovskega sedeža v Kopru in jo postavlja v čas 10. stoletja. 
Primerjave je zato iskal v bližnji in daljni okolici: be-neškem zaledju, Lombardiji pa tudi v Zadru. 
Primerja jo tudi z zgodnjo ravenatsko centralno sakralno arhitekturo, kjer se je najdlje ohranila starokrščanska tradicija v kombinaciji z bizantinsko umetnostjo. 
Semi (1975, 132) ugotavlja, da so dekorativni arhitekturni elementi zunanjščine rotunde nastali pod vplivom Lombardije in jo datira dve stoletji pred navedeno letnico 1317. 
Vsa dosedanja prizadevanja strokovnjakov, ki so se ukvarjali z datacijo krstilnice kot tudi z izvorom oblike v tem kulturnem prostoru v času zgodnjega srednjega veka, ugotavljajo, da je nenavadna. 
Med najpomembnejšimi je potrebno omeniti izsledke M. Zadnikarja (1982, 448-452), ki govori o koprski krstilnici kot tipičnem šolskem primeru romanske arhitekture in povzema ugotovitve svojih predhodnikov, dodaja pa, da bi bilo morda glede na tradicionalne uveljavljene tipe kvadratnih tlorisov z dodanimi nišami, kot jih lahko najdemo v Ogleju in Gradežu, in oktogonalnimi tlorisnimi zasnovami, kot je krstilnica v Poreču in kot je bila starejša iz Pirana, ki ima vzore iz Lombardije, možno zaključiti, da je koprska krstilnica imela za vzor kak zelo oddaljen primer. 
Kljub 

Naldini jo v svojem popisu leta 1700 omenja kot pomemben cerkveni objekt, katerega meščani imenujejo "rotonda" (Naldini, 1700, 154). 
V sredini 18. stoletja, ko je bila rotunda temeljito baročno obnovljena, je imela funkcijo kapele, kjub temu, da je bil v nišo postavljen baročni krstilni kamen. 
Šele s prenovo v tridesetih letih 20. stoletja in uveljavljanjem moderne dok-

Z datacijo v leto 1317 dobiva koprska upodobitev Kristusa Pantokratorja razmeroma prepričljiv, četudi ne dokončno opredeljen časovni okvir. 
Takšno datacijo podpirajo tudi najnovejša odkritja v sami zgradbi, ki so potrdila obstoj pozneje odstranjene polkrožne apside. 
Ob predelavi leta 1317, o kateri govorijo napis ob vhodu v rotundo in podenj vstavljeni heraldični reliefi, so preoblikovali njen vhod z že gotskimi elementi in jo, kot kaže, šele takrat tudi obokali. 
Kot pravilno ugotavlja Mojca Guček v svojem poročilu,8 Pantokrator ni postavljen v osi nekdanje apside, kot bi bilo sicer pričakovati, marveč v osi vhoda, ki je postavljena pravokotno na njo. 
To pomeni, da so takrat po vsej verjetnosti tudi odstranili apsido, hkrati pa, da je treba tudi njeno poslikavo, kakorkoli obsežna je že bila, razumeti kot del celostne prenove tega starosvetnega koprskega arhitekturnega spomenika.

Bettini, S. (1954): I mosaici dell'atrio di S. Marco e il loro seguito. 
Arte Veneta, VIII, 22 sq. 

Praga, Češka republika, 2.-10. avgust 1997

SPISEK GNEZDILK S KOMENTARJEM

Pojoče samce taščične penice je bilo najti le ob znožju Varha, kjer naseljujejo mirtine in terebintove grmiče na pustem kamnitem svetu.

GNEZDILKE SOSEDNJIH OTOKOV

Freyer H., (1842): Fauna der in Krain bekannten Saugetiere, Vögel, Reptilien und Fische. 
Laibach.

Ključne besede: geologija, zgornja kreda in paleogen, avtocesta Divača - Kozina, Kras, Slovenija

Od publiciranih del, ki se neposredno nanašajo na avtocesto, velja omeniti še članek o predhodnih krasoslovnih raziskavah trase avtoceste (Šebela, 1996) in poglavje Geološka zgradba Rodika z okolico (Jurkovšek, 1997) v knjigi Rodik med Brkini in Krasom, ki mu je priložena tudi geološka karta širšega prostora južnega odseka avtoceste med Divačo in Kozino. 

Kamnine Liburnijske formacije so zastopane tako na severnem kot na južnem delu ozemlja avtocestnega odseka med Divačo in Kozino. 
Na severu vpadajo plasti pod blagim kotom med 12° in 25° proti jugu (sl. 4-5), na južnem delu pa gradi Liburnijska formacija rodiško antiklinalo (sl. 8), v jedru katere leži rudistni apnenec Lipiške formacije. 

(Zgornji paleocen)

izvirno znanstveno delo UDK 582.998(497.4-16)

Sl. 1: Razširjenost vrste Carlina acanthifolia subsp. utzka (Hacq.) 
Meusel & Kästner v Sloveniji nekoč in danes (a - literaturni podatki iz 19. stoletja, b - Justin 1904 (LJU), 1911 (lit.) in c - Kaligarič, oktober 1996).

Meusel & Kästner, 1996. Lebensgeschichte der Gold- und Silberdisteln. 
Monographie der mediterran-mitteleuropđischen Compositen-Gattung Carlina. 
Bd. II Artenvielfalt und Stammesgeschichte dr Gattung. 
Österreichische Akademie der Wissenschaften. 
Matematisch-naturwissenschaftliche Klasse, Denkschriften, 128. Band. 
Wien.

Travniki nad Rakitovcem spadajo v razred srednje- in južnoevropskih suhih travišč (Festuco-Brometea) in sicer v red Scorzoneretalia villosae, ki predstavlja submediteransko-ilirska suha travišča, predvsem na apneni podlagi. 
Ta red skoraj izključno zastopa vsa travišča na Primorskem krasu in Slovenski Istri, sicer pa so značilna za vzhodnojadranski in severnojadranski kras tja do predgorij Jugovzhodnih apneniških Alp. 
Na našem območju jo delimo v dve zvezi, od katerih zveza Satureion subspicatae zastopa kserofilnejša in bazifilnejša travišča revnih, skeletnih tal, torej predvsem (nekdanje in redke še obstoječe) pašnike. 
Zveza Scorzonerion villosae pa je v okviru reda mezofilnejša: zastopa (košene) travnike na globljih, bolj razvitih bazičnih ali nevtralnih tleh, ki so na apnencu lahko delno dekalcificirana in vlažnejša (vrtače, doline, ravni). 
Tukaj je vegetacija relativno mezofilnejša z bogatejšo pokrovnostjo in biomaso (travniki!). 
Tipično obliko travišča te zveze najdemo razvito na obravnavanem območju nad Rakitovcem, saj gre tam za rahlo vbočeno ravan (dolinico), kjer veljajo opisane ekološke razmere. 
Edina asociacija v tem vegetacijskem pasu (črnega gabra, morda potencialno bukve) je asociacija Danthonio-Scorzoneretum villosae. 
Vsi popisi iz Čičarije nad Rakitovcem so bili uvrščeni v posebno subasociacijo rhinanthetosum glacialis Kaligarič & Poldini 1997. 
Ta pomeni pravzaprav jedro asociacije. 
Gre namreč za sestoje, ki so najbolj podobni originalno opisanim sestojem iz Gorskega Kotarja. 
Zato nima nobenih diferencialnih vrst, ki bi nakazovale ekološke posebnosti in 

Naši prijatelji kiti (1972)

Uredništvo je prejelo tudi dve zanimivi pismi bralcev. 
Prvo je poslal osnovnošolec, kar kaže, da ima ornitološko društvo svoje privržence tudi med mladimi. 
Drugo pismo, v italijanskem jeziku, nam odkriva stare načine ribarjenja v Škocjanskem zatoku. 
Za popestritev revije z risbami je poskrbela Martina Trani. 

Naravoslovni vodnik krasijo izjemne fotografije živalskega in rastlinskega sveta Istre in Kvarnerskih otokov ter odlični krajinski posnetki življenjskih okolij tega območja. 
Revija je velikega formata, z zeleno uokvirjeno naslovnico in domiselno oblikovano notranjostjo. 
Poleg značilnih motivov istrske in kvarnerske favne in flore sta avtorja postregla tudi s fotografijami nekaterih redkih in/ali fotografsko izredno zahtevnih vrst ptic in sesalcev. 
Zvezki obravnavajo zanimive kotičke Istre, začenši z naravnimi posebnostmi doline Rižane, Kraškega roba in Sečoveljskih solin, nadaljujejo z obravnavo dolin reke Mirne in Raše, predstavijo nam Brionsko otočje ter nadaljujejo s posebnostmi Čičarije vse do Učke. 
Vsako zanimivo območje je zaključena celota, razdeljena v posamezna poglavja. 
V uvodnem delu nam avtorja predstavita osnovne podatke (lega, osnovne značilnosti, geografske in geološke posebnosti) o obravnavanem območju. 
Sledi poglavje o flori in favni (ki je običajno tudi najdaljše), v katerem nam predsta-vita posebnosti iz istrskega živalskega in rastlinskega 

smo zbrali najbolj ustrezne opise iz strokovne literature, iz lastnih opazovanj in meritev ter jih dopolnili z risbami. 
Risbe so shematične; njihov namen je predstaviti osnovne posebnosti, s katerimi bi laže določili opazovane primerke.

Longi-articulatae

1. tanka (1-4 µm),

Tab. 2: Preglednica - Skupina Longi-articulatae.

Steljke so trdne po otipu; spodnje celice so kratke, rizoidi nimajo obročastih zožitev. 
Celične stene so debele predvsem v spodnjem delu steljke. 
Stranske nitke so z navpično ali poševno celično steno bočno prirasle, pogosto pod vrhom materinske celice. 
Obravnavamo vrsti Cladophora aegagropila in Cladophora echinus (tab. 3).

Tab. 5: Splošna preglednica osnovnih lastnosti obravnavanih vrst iz rodu Cladophora.

Lat. perlucidus prozoren, zelo svetel

VUKOVIČ, A. 1984. 
PRISPEVEK K POZNAVANJU FLORE MORSKIH ALG SLOVENIJE. 
SLOV. MOR. 
IN ZAL., 7 (6-7), 187-193. 

Mario PLENIČAR

Classis: Bivalvia

Tab. 1, sl. 6

1995 M. zignana (Pirona) - Caffau & Pleničar, 234-235; tab. 8, sl. 2.

Praelapeirouseia wiontzeki Sliškovič, 1974

cf. 1962 H. (Vaccinites) vredenburgi (Kühn) - Grubič, 122; sl. 1-19 med tekstom.

Sl. 5: Prečni presek spodnje lupine; vzorec št. BJ 1692; naravna velikost.

Astre, G. 1954: Radiolitidés Nord-Pyrénéens. 
- Mém. 
S.g.
F. 33/3-4: 7-140, Paris.

Douvillé, H. 1910: Études sur les Rudistes: Rudistes de Sicile, d'Algérie, d'Égipte, du Liban et de la Perse. 
- Mém. 
S.g.
F. 41:1-83, Paris.

Milovanovič, B. 1933: Paleobiološki i biostratigrafski problemi rudista. 
- Rasprave Geol. instituta Kralj. 
Jugosl. 
2: 1-196, Beograd.

Pejovič, D. 1968: Prilog za poznavanje rudista u Crnoj Gori. 
- Vesnik Zavoda za geol. i geof. istr. 
26A: 167-176, Beograd.

Soldat, S. 1987: Pridobivanje arhitektonsko-gradbenega kamna v Sloveniji. 
- Geol. zbornik 8: 127-135, Ljubljana.

