ploščki

kontakt

Recimo, da sem vas uspel navdušiti, a bi se zaenkrat raje izognili velikim prireditvam. 
V tem primeru je edina rešitev organizacija lastne razpaljotke, ki se je bo udeležil zgolj ozek krog prijateljev in znancev. 
Kako vse skupaj poteka in kaj potrebujete? 
Osnova je kakopak ustrezen prostor, v katerem naj bo dovolj prostora za udobno namestitev kopice zanesenjakov, njihovih bolj ali manj nafrfuljenih računal in pripadajoče opreme. 
Za manjše skupine

železnina

Tako! 
Sedaj sicer niste ravno doktor računalništva, toda osnove bi morali poznati, kar je navsezadnje temelj za prihodnost. 
In le brez skrbi: ostali bomo z vami in v naslednjih mesecih se bodo na teh straneh v seriji 'Kako deluje?' zvrstili malce bolj podrobni in obširni, a vendarle začetniku prijazni opisi posameznih sestavnih delov in računalniških tehnologij. 
Bodite z nami.

PREOSTALNIK

poglavja članka

železnina

Brizg visokokakovostnega laka, hiter zasuk, da se slednji enakomerno razporedi, polog še enega ploščka - vse to traja le dve sekundi.argonom napolnjeni komori z aluminjastim pokrovom. 
Zaradi elektromagnetnega polja argonovi ioni trkajo ob aluminijev strop in iz njega izbijajo atome, ki padejo na polikarbonat ter ga metalizirajo z nekaj mikronov debelo plastjo. 
Razlog je preprost: prozorni nosilec bi bil nekoristen, saj bi ga laser le presvetlil. 
Prekrivna, odbojna plast poskrbi, da se svetloba vrne s podatkom. 
Tako aluminizirano natlačenko bi enote načeloma lahko prebrale, a kot izdelek se na dolgi rok ne bi obnesla. 
Če je ne bi zvili ali zlomili poštarji, bi jo gotovo nestrpni uporabniki. 
Poleg tega bi se aluminij poškodoval ali oksidiral. 
Tekoči trak jo zato pelje dalje v lepilnico. 
Tam stroj na srebrno stran pljune točno določeno veliko kapljico najfinejšega laka,

igrovje (PC, konzolec)

kazaljko vsebin-->

pišite nam | revija Joker

Veselo na delo

pišite nam | revija Joker

KNJIŽNICA

Tipkovnjača in mišon

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

železnina

okvirčki

Nekaj o BIOSu in gonilnikih

pišite nam | revija Joker

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Prvi zagon

multinovela

ploščki

MAGAZIN

ČLANKI

domov " članki " železnina " Prekletstvo tehnikalij

PASMe, ljudeki v teku in lunce na nebu

Uvod

Uvod

strani [3]: 1 2 3

igrovje (PC, konzolec)

železnina

prejšnje številke

všečni linolej

ISKALNIK:

namiznik (6)

rubrika:

Duke Pukem

tekoča številka

ISKALNIK:

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

ISKALNIK:

ISKALNIK:

Rojstvo e-države

netki

všečni linolej

KNJIŽNICA

všečni linolej

Svetovni splet kot poslednja zakladnica podatkov ni tako nova domislica, kot se zdi na prvi pogled. 
Zamisel je starejša od interneta: ta se tehnično gledano začne kot globalno omrežje ameriške vojske z imenom ARPA-net koncem šestdesetih, ko je povezalo nekaj prvih delovnih postaj širom Čezlužja in kasneje sveta ter med njimi lifralo podatke. 
(Zgodovino spleta smo objavili v cifri 100, članek pa najdete tudi na stranki.) 
Če želimo s prstom pokazati na tistega, ki je prvi doumel zmožnosti takojšnjega dostopa do informacij na zahtevo ob pomoči stroja, je to Vanevar Bush. 
1945 je objavil publikacijo z naslovom As We May Think, v kateri razlaga idejo o orjaški knjižnici z mikrofilmi, kjer bi se podatki samodejno prenašali na mikrofilmski zaslon prek zapletene analogne mašine, imenovane memex (memory extender). 
Hkrati je predvidel osebno izvedbo tega avtomata. 
Izraz memex se zdaj uporablja za druge, klasičnemu internetu sorodne rešitve, kakršna sta xanadu v današnjem času in semantični splet prihodnosti. 
Vendar o tem kdaj drugič. 
Za očeta sodobnega interneta imamo lahko Tima Bernersa-Leeja, ki je predlagal WWW, World Wide Web, in stal za njim v pionirskih letih med 1989 in '93. 
Potem se je pojavil Mosaic avtorja Marca Andreesona, uradno prvi grafični brskalnik. 
Neuradno se je grafično namreč dalo brkljati že leto prej na postajah next. 
Kar je sledilo, je bil veliki rastur, poln preobratov in presenečenj, v katerem so eno glavnih vlog imela orodja za iskanje podatkov v internetu. 
Predvsem spletni iskalniki in imeniki.

