Misli, navade, čustva in druga nevarna področja

Raziskave kažejo, da v pogovoru iz oči v oči kar 60 do 80 odstotkov na sporočilo vplivajo neverbalna znamenja, le 20 do 40 odstotkov pa besede in zvoki. 
Te neverbalne informacije pa ženska veliko bolj učinkovito sprejema in analizira kot moški. 
Ker je pretok med njenima možganskima polovicama veliko živahnejši, hitreje in natančneje povezuje in dešifrira zvočna, vizualna in druga sporočila.

Večina žensk dobro ve, da se je moškemu dokaj enostavno zlagati, saj ni sposoben zaznati neskladja med njenimi besedami in govorico telesa.

To pomeni, da je zelo jezna in da hoče govoriti. 
Njemu pa ni več prav nič jasno, kaj se dogaja. 
"Povej, prosim! 
Kaj sem naredil narobe?" jo prosi. 
"Sanja se mi ne, kaj bi lahko bilo."

Praktičnost

KONČNO … 
TO JE ON!!! 
TARZAN. 
ČLOVEK MOJIH SANJ … 
PRIHAJA, DA ME VZAME … 
ZA SVOJO ŽENSKO!!!

Prav tako mora ženska razumeti, da bo morala moškemu dokazovati logično, če ga želi premagati poleg tega pa mu mora zadeve dokazovati postopno, drugo za drugo. 
Vsega hkrati moški pač ne more sprejeti. 

žalost presenečenje jeza veselje strah želja

"Nehaj že obračati ta zemljevid!"

Da = Ne.

Žal mi je = Žal ti bo.

Lahko prosim za ples? = Pravzaprav bi rad kdaj seksal s teboj.

Ko se ženska z moškim pogovarja o težavah, mora biti previdna, da mu ne vzbudi slabih občutkov. 
Zanj je pogosto neprijetno tudi to, da za rojstni dan dobi priročnik Naredi si sam, češ: 'Ali to pomeni da nisem dovolj spreten?'

Testosteron je hormon uspeha, dosežkov in tekmovalnosti, toda če je v napačnih rokah (ali testisih), lahko moški ali žival postaneta nevarna. 
Večina staršev dobro ve, kako neustavljiva je želja mladih fantov po gledanju filmov z nasilno vsebino in kako znajo njihovi sinovi do zadnjih podrobnostih opisovati najbolj okrutne prizore. 
Deklet takšni filmi večinoma ne zanimajo.

Moški raje seksajo pri svetlobi tako ne pomešajo ženskih imen.

4. takoj, ko se za kakšnega odločiš, že ugotoviš, da boš polovico svoje plače porabil za njegovo vzdrževanje in dodatke.

Monogamija

Če moški in ženska ne upoštevata biološke različnosti in če vsak pričakuje od partnerja, da bo živel po njegovih predstavah, postanejo njuni odnosi nevzdržni. 
Večina napetosti v odnosih je posledica zmotnega prepričanja, da imajo ženske in moški enake načrte, želje in strasti.

Moški si želijo oblasti, rezultatov in dobrega seksa. 
Ženske stremijo za dobrimi odnosi, varnostjo in ljubeznijo. 
Če to koga moti, je podobno, kot bi se jezil na nebo, kadar dežuje. 
Če dež sprejmemo kot naravni pojav, se pred njim zavarujemo z dežnikom ali dežnim plaščem in tako rešimo svojo težavo. 
Na podoben način se lahko izognemo težavam v odnosih, če znamo upoštevati razlike med spoloma in nasprotja, do katerih prihaja zaradi teh razlik.

