Pol vladnega hangarja namesto nesojenega Drnovškovega ptiča zdaj za skladišče uporablja hitra pošta UPS, v drugem pa Adria Airways (AA) popravlja letala. 
Ker pa se njen najem izteče aprila, AA pa naj bi maja odprla svoj nov 2,5 milijona evrov vreden hangar, bo vlada vladnemu morala poiskati novega najemnika. 
V AA, pod vodstvom Braneta Lučovnika, razmišljajo o gradnji še enega večjega, najmanj dvakrat toliko vrednega hangarja. 
Zanimajo se tujci in domači, ki pa jim počasi že zmanjkuje potrpljenja. 
"Za zaplete je tokrat krivo predvsem počasno pridobivanje dokumentacije," je tokrat za spremembo vzel v bran Aerodrom Ljubljana prvi mož AA. V Aerodromu Ljubljana (AL) na čelu z Vinkom Možetom "vse govorice v zvezi s preprečevanjem razvoja Adrie zavračamo, saj so neutemeljene". 
Se pa tudi AL pripravlja na majsko odprtje garažne hiše za okrog 1300 vozil, vredne 2,8 milijarde tolarjev, in poslovnega dela (za upravo letališča, strokovne službe, prometno-tehnični sektor, rent-a-car agencije, letališko ambulanto …). 
Letos naj bi zbrali dokumentacijo, da bi leta 2006 lahko začeli graditi nov potniški terminal, za leto 2007 pa je predvidena obnova vzletno-pristajalne steze. 
5

V prvi vrsti zato, da se izognejo odškodninskim tožbam, če bi šlo kaj narobe. 
In zato, da utišajo pse čuvaje, varuhe javne morale, ki pograbijo vsako priložnost, da lahko pedrom očitajo širjenje aidsa in spolno prenosljivih bolezni. 

Izšel je Zlobčev tekst!

