Andrej se je skorajda prestrašil. 
Iz sobesednikovih oči je zasijala čudna svetloba, obraz je bil napet, prsti so mu nemirno begali po papirjih na mizi. 
Nenadoma je spoznal, da se tu nima več kaj pogovarjati, da bo končno vse tako, kot si je zamislila oblast. 
Nekaj je še govoril o različnih mnenjih na vasi, končno pa sta se dogovorila, da bo treba še enkrat sklicati masovni sestanek. 
In sicer v kratkem.

»In če boste pametni, bodo tudi vaši trije očetje kmalu doma,« je končal nekoliko pomirjeni Jaklič. 

»No, spet sem doma. 
So mislili, da se me bodo znebili, pa se me ne bodo še tako kmalu.«

OPLEMENITENA ŽGANJA

• Zveza društev rejcev drobnice Slovenije

Na osnovi 7. točke 40. člena zakona o odpravi posledic naravnih nesreč (ZOPNN) (Uradni list RS, št. 70/2003) hmeljarji, ki imajo površine na območjih namakalnih sistemov Roje in Breg, niso upravičeni do pomoči iz državnega proračuna za odpravo posledic suše v letu 2003, kljub temu, da so bile prav na tem območju kljub večkratnemu namakanju posledice suše največje. 
Več kot 50 ha je bilo površin, ki jih hmeljarji na tem območju niso mogli obrati, saj so se rastline hmelja posušile že na njivi, poleg tega pa se pri poznih sortah storžki niso razvili do faze, ki bi bila primerna za obiranje (so že prej zakrneli). 
Na površinah, ki so jih obrali, pa so bili pridelki zelo majhni (okoli 500 kg/ha).

Igra je uprizorjena v novem prevodu Milana Jesiha, režiral pa jo je Dušan Jovanovič. 
Postavljena je na izčiščeni scenografiji Mete Hočevar in kustumih Bjanke Adžič Ursulov, v njej igrajo: Milan Štefe v naslovni vlogi kot Julij Cezar, v drugih vlogah pa Boris Ostan, Uroš Smolej, Gaber Trseglav, Aljoša Ternovšek in Karin Komljanec, na tolkala pa igra Katarina Nasteska.

Slovenske Konjice

POP TV

Odgovor na Vprašaj

JOHN DEERE, 4 x 4, l. 1994, klima, zrak, čelna hidravlika in kardan, JOHN DEERE 68 10, 4 x 4, l. 1998, klima, zrak, CLAAS Jaguar 690 SL, l. 1989, 6-vrstni heder za koruzo in 3 m pickup za travo, čelni nakladač STOLL, pajek Deutz-Fahr, 6,5 m, prodam. 
Tel.: 040/698 230. 
- 11545

MLADE jarkice, črne, rjave, grahaste, sive, bele ter bele težke piščance prodajamo na Farmi Roje pri Šempetru vsak delavnik. 
Večje količine tudi dostavimo. 
Sprejemamo naročila za enodnevne piščance. 
Tel.: 03/70 01 446. 
- 11150

20.00 Midve z mamo, ameriška nanizanka

Kanal A

15.55 Pozor nevarno! dokumentarna oddaja

18.40 Risanka

STAVKAMO, KER SE ZBORNICA NOČE NITI POGAJATI

9.00 Poročila

9.25 Želvji otok, risana nanizanka

Prašičje meso

