Lepljenje je eden temeljnih in pogostih načinov spajanja različnih predmetov ali njihovih sestavnih delov, ki ima vse večjo veljavo. 
Postopek, ki je bil še nedavno za marsikoga - posebej, če je šlo za zahtevnejše primere - trd oreh, je zaradi bogate izbire lepil sčasoma postal preprosto opravilo, ki mu je pri pravilni izbiri lepila in upoštevanju navodil za lepljenje v večini primerov lahko kos sleherni posameznik. 

Pri nas lahko kupimo UHU-jeve in Pattexove talilne pištole. 
Patexova, ki jo ponuja sežanski Mitol, ima moč 45 W; je nekoliko večja in razvija višjo temperaturo. 
Lepilo se segreje na 

3 Univerzalna lepila Neostik RP 101,Iks, 

12 Cianoakrilatna lepila 

