DN 1311

Dež v naši ulici nikoli ne neha padati. 
Vedno slišim škrebljanje po šipah, topotanje kapljic po asfaltu. 
Dan za dnem in noč za nočjo dež pere velike liste skrivenčenega oreha, ki ga vidim skozi okno svoje sobe. 
Lahko sije sonce, pa bo vseeno deževalo. 
Voda reže svetlobo v nenavadne barve in sosedov mulec se hvali, da je konzerviral mavrico. 
Če pa že ne pada zunaj, pada v hišah. 
Mama sosedovega mulca vsak večer sedi na terasi in kadi cigareto ter joka, debele solze ji kapljajo na predpasnik in nos ji zateče in se obarva rožnato. 
Na mizici ima postavljeno fotografijo, ne vem, kdo ali kaj je na njej. 
Komarji jo obletavajo, ampak se ne zmeni zanje, samo joka. 
Po suhi koži na rokah je vsa opikana. 
Kaplje znoja ji tečejo med obrvmi, na koncu nosa se združijo s smrkljem. 
Zvečer vedno odnesem smeti in ji namenim kakšno prijazno besedo; ona mi ne odgovori, ampak zdi se mi, da se počuti bolje. 
Potem se naslonim na ograjo in prižgem cigareto, skupaj strmiva, ona skozi solzno zaveso v fotografijo na mizi, jaz pa malce naprej, v nizko opečno hišo Svetlane. 
Nerad se vrnem noter, in šele ko soseda postane samo tleča lučka cigarete in ko slišim škripajoč zvok komarnika in loput terasnih vrat, je res čas za odhod. 
V hiši je čisto tiho. 
Oče molči vedno, ko potrebujem glas. 
Iz tišine znam razbrati jezo, žalost, skrb, obup. 
Morda je v tišini kdaj skrito tudi veselje, ampak jaz ga ne znam razbrati. 
Zato se spravim nad umazano posodo in ropotam in škropim vodo po kuhinji, skozi okno pa ne vidim dosti, kajti steklo je nagrbančeno in motno, in tako vedno, ko pomivam posodo, dežuje. 
Ponoči se mi majica zaradi vlage lepi na telo. 
Komarji najdejo pot skozi vsako odprtino in njihovo brenčanje in pikanje me

nasmeh in globoko je zadihala in se zasmejala. 
Planila je s stola, vsa zmedena, in ni vedela, kaj naj počne. 
Nato je stekla čez verando in mimo kostanja in vedel sem, da gre v gozd. 
Malce sem goljufal, kajti nekatere spomine sem zadržal zase. 
Tiste grde, pa tudi nekaj lepih. 
In pustil sem ji malce sebe. 
Kot otrok spominov tako ali tako ne morem živeti drugje kot v ljudeh. 
Svetlano sem našel na travniku, kako je bosa cepetala po podrasti in se smejala. 
Nasmehnil sem se tudi sam, jo pogledal še zadnjič in se izgubil v njenih očeh.

