RAZSTAVNI PROGRAM

• stroji za obdelavo tal, oskrbo posevkov, gnojenje, zaščito in namakanje,

Tel: 061 817-000, faks: 061 832-662 Tel: 0602 43-143, faks 0602 43-100

Mere: višina 1,3 m, širina 1,25 m, globina (dolžina) 0,4 m, masa 150 kg.

Kot smo obljubili smo ob 65 letnici KMETOVALCA pripravili žrebanje za vse nove in stare naročnike, ki so do 1. avgusta poravnali naročnino za letošnje leto.

g. 
Tone Hrastnik 

Pomembno je, da sadje oberemo, saj le-to dlje časa počaka in ima višjo kakovostno in tržno vrednost. 
Jabolko primemo z dlanjo, ga vzdignemo navzgor, zavijemo, da se loči od rodnega lesa. 
Pri hruškah z daljšim pecljem položimo palec na pecelj in plod dvignemo navzgor. 
Če so plodovi primerno zreli, se radi ločijo od rodnega lesa. 
Kdaj obiramo kakšno sorto, je odvisno, v kakšen namen jo bomo uporabili.

JABOLKA: najbolj primerni so debelejši plodovi, iz katerih dobimo večje krhlje. 
Meso naj bi bilo po sušenju značilne barve in okusa. 
Sveže sadje mora biti nepoškodovano.

2.kont. 
7.7- 1.22 -3.05

