• Lahkotnost ravnanja z volanom

Vzemimo otrokovo najljubšo igračko ali slikanico, ter opišimo predmet ali sliko. 
Naj bo to tisto, kar otroka zanima. 
Ker ga starši najbolje poznajo, to ni težko. 
Ni pomembno, kako razvit je otrokov govor, kakšna sta kakovost in razumljivost njegovega izražanja. 
Najpomembnejše je, da otroku pokažemo, da ga razumemo.

Ne

Desnica se je, denimo, ujela, ko je podajala argumente proti splavu. 
Takrat so njeni poslanci vsi po vrsti vztrajali, da je za materinstvo primerna pravzaprav vsaka ženska, najsi je mladoletna ali stara, samska ali ločena, bolna ali zdrava. 
Zdaj so se ti isti politiki obrnili proti samskim ženskam, ki želijo zanositi po umetni poti. 
Tako so poteptali lastne besede in osnovno načelo, po katerem je življenje najvišja vrednota in pravica. 
Seveda se niso ustavili pri tem; otroke so začeli ločevati na srečne in nesrečne. 
Srečni so seveda tisti, ki jih vzgajata oba starša, nesrečni pa tisti, ki živijo le z enim biološkim staršem. 
Pri tem so zlahka pozabili na neizpodbitno dejstvo, da je veliko staršev preveč nesrečnih, da bi lahko svojim otrokom omogočali apriorno srečo. 

Danes prisegajo, da je paradižnik zdrava hrana, jutri bo veljalo prav nasprotno. 
Rastlinska olja so enkrat zdrava, drugič ne. 
Ne obupajte prehitro pred vami je preprost kviz, ki vam bo pokazal, da pravilno prehranjevanje ni nujno tudi zapleteno.

Raba: Enkrat tedensko.

