Za Krčani je izredna serija, so edini drugoligaši, ki imajo po 4. krogu prvenstva v tretjem stolpcu lestvice (porazi) ničlo. 
Če k temu dosežku dodamo še zmagi v pokalu Hervis, je krška zgodba o uspehu popolna. 
Kljub težavam ob začetku prvenstva (slabi rezultati v pripravljalnem obdobju, odhod trenerja Marjana Marjanoviča in poškodbe ključnih igralcev) so Krčani zmogli toliko moči in zelo dobro odprli novo sezono. 
Začasni trenerski dvojec Rok Zorko-Antoni Brdik je v torek svoje delo opravil z odliko. 
No, od začetka tega tedna je v Krškem trener ponovno Drago Kostajnšek, ki je ekipo vodil že na pokalni tekmi v sredo. 
Prednost novega/starega trenerja je, da dobro pozna večino igralcev. 
»Zadovoljen sem s prikazanim na pokalni tekmi. 
Na trenutke je bila igra vrhunska, akcije so bile lepe, poteze atraktivne, torej videli smo igro, ki je všeč tudi občinstvu,« ni skrival zadovoljstva krški strateg.

Koliko boljši bi morali biti v primerjavi s tekmo z Luksemburgom, da bi to zadostovalo za zmago proti Belorusiji? 
»Zelo smo veseli doseženega rezultata na sobotni tekmi, to je bilo v Luksemburgu tudi primarnega pomena. 
Hkrati smo sami, na čelu z menoj, dovolj samokritični, da se zavedamo, da moramo biti boljši, kajti zdaj nas čaka kvalitetnejši nasprotnik. 
Moramo dvigniti raven igre tako v fazi branjenja kot v fazi napada, zmanjšati moramo število tehničnih napak, naša žoga mora biti hitrejša, prisotno mora biti več agresivnosti,« poudarja selektor, ki pa v isti sapi ščiti svoje varovance: »Že večkrat sem opozoril na nekaj, kar se doslej ni kaj dosti prijelo. 
Gre za to, da bodo v tej ekipi, ki je nova, a ne bom rekel, da je mlada, prisotna nihanja. 
Na to sem sam pripravljen, kdo drug pa morda še ni in nikoli ne bo. 
Če je zvezna vrsta nase opozorila v Črni gori, kjer je sicer igrala v nekoliko drugačni postavitvi kot v soboto, je bila zdaj pri kreiranju akcij slabša. 
Kot rečeno, sem na to pripravljen in s tem sem se pripravljen spopasti, da bomo v prihodnje boljši. 
Zelo pozitivno je, da se tega zavedajo tudi fantje. 
Zavedajo se tudi tega, da so za samozavest zelo potrebovali zmago, ki smo jo čakali tako dolgo. 
A tudi tega, da zmaga kot sama sicer ne pomeni veliko, kajti vpisali smo zgolj tri točke in s tem izpolnili to, po kar smo šli tja. 
Zdaj je pred nami nova naloga s povsem drugačnimi izhodišči, kot so bila v Luksemburgu.«

21:30 Rusija - Litva

»Žal mi je fantov, ki so si dejansko zaslužili zmago proti Nafti. 
Tekmo bi morali rešiti še v rednem delu, v podaljških, s takšnim razmerjem moči (igralec manj), nismo imeli možnosti. 
Kaznovani smo dvojno, ostali smo brez uvrstitve in brez ključnih igralcev. 
Zgrešenega se ne da popraviti, obrnili smo se že k novi preizkušnji. 
Čaka nas težko gostovanje proti Bonifiki. 
Pogled na lestvici pove vse. 
Gostujemo pri vodilni ekipi, imamo kadrovske težave, za nami je utrujajoča tekma s prvoligašem... 
Pa vseeno v Izolo ne gremo z belo zastavo. 
Strnili bomo vrste in poskusili igrati našo igro. 
Uporabili bomo recept s pokalne tekme,« je pred tekmo z Bonifiko povedal krški strateg. 
Na tekmi v Izoli Kostajnšek ne more računati na »pordela« Zorka in Umeka, vsi ostali so mu na voljo.

Španski as Rafael Nadal je pred časom napovedal, da se bo po poškodbi kolena na teniška igrišča vrnil na odprtem prvenstvu Tajske v Bangkoku, ki se začenja danes. 
A njegovo okrevanje na domači Mallorci ne gre po načrtih, zato je tudi nastop na Tajskem odpovedal. 
Tako bo prvi nosilec turnirja Srb Novak Đoković. 
Nadal je od poraza v finalu Wimbledona igral le na štirih turnirjih. 
Na pesku v Stuttgartu je zmagal, v Montrealu izgubil polfinalni dvoboj, v Cincinnatiju izgubil v prvem krogu, na odprtem prvenstvu ZDA v New Yorku pa v četrtem krogu, ko ga je izločil rojak David Ferrer.

Lestvica WTA

Na vse je mogoče gledati tudi drugače in Mariborčane je za to nemogoče kriviti, kajti ob omenjenem bi moral biti Križnik zaradi drugega rumenega kartona še izključen. 
Mar ne bi bilo logično, da bi se sodnik, če se je v trenutku odločitve znašel v dvomih, odločil v korist domačinov, ki imajo navsezadnje tudi daleč največjo tradicijo uspehov med našimi klubi? 
Ali pa Maribor morda zdaj plačuje davek za nekdanjo pretirano sodniško zaščitenost, ko so v Ljudskem vrtu pele klofute in so se »brusili noži«, vrh sodniške organizacije pa je bil drugačen sestavljen. 
Ali pa gre morda celo za korejske repe in je za vse skupaj enostavno »kriv« ravno Zahovič?

0

Bela krajina

Liverpool - Tottenham 2:2 (1:1)

Marko Tušek

Motociklizem

3. mesto v ligi UPC Telemach

6. mesto, 55 zmag - 19 porazov 36. mesto, 24 zmag - 22 porazov

Luxembourg (trda podlaga) 1. krog polfinale Kolkata (trda podlaga)

Na novinarski konferenci pa je bilo govora tudi o tožbah nekdanjih igralcev hrpeljske ekipe. 
V zadnjih letih so se po odhodih igralcev iz kluba pojavile tožbe proti nekdanjim delodajalcem. 
Zadnji primer je povezan z Nejcem Hojčem, ki klubu oporeka, da je upravičen do odškodnine, saj naj bi z njim enostransko prekinil pogodbo.

»Iz dveh razlogov.«

Pojasnilo za silo

Naslov: Pot k mlinu 4, Maribor 

85

1976: rodil se je slovenski hokejist Jaka Avgustinčič, član ZM Olimpije in reprezentant.

15. 
Sunderland 11 2 3 6 12:20 9

Elvis Kadič

Nogomet FRA2 GRENOBLE - DIJON 19.55

Naši vnovič v ospredju

Ljubljana - Ledena dvorana Tivoli. 
60 gledalcev. 
Sodniki: Tominc, Hoffman in A. Lešnjak (vsi Ljubljana).

logo UNION OLIMPIJA

Strelci: 1:0 Rutar (1.), 2:0 Rosič (2.), 2:1 Peljhan (7.), 3:1 Rosič (8.), 4:1 Rutar (9.), 5:1 Rosič (18., 10-m), 6:1 B. Uršič (21.), 7:1 Kragelj (22.), 8:1 Kragelj (28.), 9:1 B. Uršič (29.), 10:1 Brkič (30.), 10:2 Lazarevič (33.), 10:3 Tancoš (40.).

Brez Ricarda na Japonskem

0

16.15 Veszprem, rokomet, liga prvakov: Veszprem - Gummersbach, prenos

5. 
Kix 8 3 2 3 25:37 11

Tekmi 5. kroga: Kiel - Montpellier, Constanta - Hammarby (obe 15. novembra)

Ni kaj, šišenska zasedba je bila potrebna sprememb (žvižgi in negodovanje s tribun, ki so tako ali tako precej prazne, prav tako govorijo v prid temu), skoraj zagotovo pa se slednje niso zgodile le v strokovnem štabu (jutri bo tako zmaje vodil pomočnik trenerja Zajc).

Spretno, srečno in stresno 

10. 
Britof 14 4 3 7 20:34 15

18.00 Reading, nogomet, angleško prvenstvo: Reading - Arsenal, posnetek

**federer*** Roger je strup za Andyja.

***tevez-messi-riquelme*** Zvezdniki argentinske reprezentance bodo na današnjem obračunu z Bolivijo lovili tretjo zaporedno zmago. 

KORUN

Luka Lenič in Jana Krivec sta tudi uradno postala šahovska velemojstra. 
Tretji dan kongresa mednarodne šahovske zveze (FIDE) je komisija za mednarodne naslove potrdila naslov obeh šahistov. 
Naziva je posebej vesela Goričanka Krivčeva, ki je dolga leta igrala na najvišji ravni in z velemojstrskim rejtingom, a se ji je v igri številk naslov dolga leta vselej izmikal. 
Domžalčan Lenič pa je z dosežki v letu 2007 še enkrat potrdil svojo nadarjenost in z 19 leti postal najmlajši slovenski velemojster. 
Na ta način je Slovenija po številu velemojstrov glede na milijon prebivalcev druga najuspešnejša država na zemeljski obli, takoj za Islandijo.

13. krog - 17. novembra 2007:

Brez »vohuna« nam bo težje

***kek*** Slovenski selektor Matjaž Kek je bil po sinočnjem porazu slabe volje.

Glavni sodnik: Boris Tošeski (Medvode). 
Pomočnika: Primož Arhar (Vrhnika) in Marko Stančin (Ljubljana). 
Četrti sodnik: Tomislav Horvat (Ljubljana). 
Delegat: Erik Berčnik (Maribor).

Strelci: 0:1 Rok Florijančič (2), 0:2 Blaž Dornik (3), 0:2 Gorazd Breznik (Marijan Manolov, 21), 1:3 Sandi Vučinec (23), 1:4 Blaž Dornik (Rok Florijančič, 24), 1:5 Vili Gorišek (Gorazd Breznik, 27), 2:5 Boštjan Žabjak (29)

Balinanje

9. 
Milan 12 3 6 3 18:9 15 

Slovenija v kvalifikacijah za SP v Južni Afriki s Češko, Poljsko, Slovaško, Severno Irsko in San Marinom

Livar 9 1 1 7 8:26 4

Petmetrovke: Uniqa UTE 4 (3), Slovan Olimpija 3 (2).

Drava 10 4 2 4 12:14 14

(žl)

Sevnica - Dvorana OŠ. 
350 gledalcev. 
Sodnika: Nikolič in Jež.

Lestvica 

Diši po begu vodilnih

Norišnica v Berlinu

(rp)

Na svetovnem klubskem prvenstvu na Japonskem gre od danes naprej zares. 
S tem ne želimo podcenjevati kvalifikacijske tekme in četrtfinalnih obračunov, a z začetkom nastopov predstavnikov nogometno najbolj razvitih celin bo turnir dobil dodatno razsežnost. 
Na današnji polfinalni tekmi se bosta pomerila argentinska Boca Juniors in tunizijski Etoile du Sahel, izraziti favoriti za napredovanje pa so seveda Južnoameričani.

Najboljši smučarski tekači in tekačice se bodo na letošnjem Tour de Skiju kar dvakrat merili v češkem Novem mestu. 
Čehi so namreč nase prevzeli tudi organizacijo tekem, ki bi po prvotnem načrtu morale biti 1. in 2. januarja v Oberstdorfu. 
Nemci so se tekmam odpovedali, ker jim ni uspelo zagotoviti televizijskega prenosa.

6

foto: Nebojša Tejić

Mož, ki se nikoli ne utrudi

18.10 Liverpool, nogomet, angleško prvenstvo: Everton - Arsenal, prenos

»To bo nadvse težko srečanje, saj CSKA ni le favorit v naši skupini, ampak v celotni evroligi. 
Po porazu v Tivoliju bodo Moskovčani gotovo maščevalno nastrojeni, poznavajoč trenerja Messino pa vem, da bodo skozi celotno srečanje igrali 'na polno'. 
Če se jim bo ponudila priložnost za zmago s petdesetimi točkami razlike, jo bodo brez dvoma zagrabil Mi želimo odigrati hrabro in predvsem popraviti slab vtis iz Pireja.«

