1. 
Hominidi ali človečnjaki so se pojavili pred 3,5 milijona let v Afriki. 
S postopnim razvojem umskih sposobnosti in različnih spretnosti so se prvi ljudje naučili izkoriščati naravne vire v svojem življenjskem okolju. 
Počasi so začeli naseljevati svet. 

3c. pokončni človek

Vojaki so hodili na osvajalne pohode in vzdrževali red in mir v deželi. 
Največji del egipčanske vojske je sestavljala pehota, kasneje pa so vanjo vključili še bojne vozove. 

2. 
Kralj in bog

Od leta 776 pr. Kr. so se vsaka štiri leta Grki s celine in iz kolonij zbrali pod goro Olimp, kjer so se Zevsu v čast med seboj pomerili v teku, skoku v daljavo, rokoborbi, metu diska, boksu, pankrationu in dirkah z vozovi. 
Igre so imele poseben pomen, saj so v času tekmovanj prekinili vojskovanje. 

Premožni Rimljani so živeli v velikih hišah z zaprtim notranjim dvoriščem, v katerih so tla krasili kamniti mozaiki, stene pa številne slikarije. 
Toda večina rimskega prebivalstva je bila revna in je živela v insulah, večnadstropnih neudobnih stanovanjskih hišah, ki so pogosto stale ob prometnih ulicah. 
Vsaka rimska družina je imela svoj oltar, kjer je častila bogove, ki so jo varovali. 

Rimski vojaki so na pohode s seboj jemali opremo, ki so jo potrebovali za hitro postavitev utrjenega tabora. 
Na ograjenem prostoru, ki ga je obdajal jarek, so šotore postavili po stalnem načrtu, tako da se nihče ni mogel zgubiti. 

str. 30 in 31

RENESANSA Obdobje številnih odkritij

V vseh evropskih državah so mobilizirali večino moškega prebivalstva, ženske pa so medtem v zaledju skrbele za ranjence. 
Poleg tega so poprijele za moška dela na polju, v tovarnah in pri prevozu. 
Ko se je po vojni njihov krog nalog spet skrčil na gospodinjska opravila, se je začel boj za enakopravnost spolov. 

6. 
Okupacija

2. 
PRAZGODOVINA

3a. 
Ob ognju so bili ljudje varni, ob njem so se tudi ogreli, razsvetlil jim je bivališča, na njem so si pripravili pečeno meso, ki je bilo veliko okusnejše od surovega. 

15. 
Sveča

17. 
Kompas

21. 
Očala

22a. 
Tisk so izumili Kitajci, Gutenberg pa je postopek izboljšal. 
S tiskom je knjiga postala dostopnejša. 

24. 
NOVI VEK IN MODERNA DOBA

26. 
Balon (1783)

26a. 
Z balonom na vroč zrak so se uresničile človekove tisočletne sanje o letenju. 

27a. 
Prvo motorno vozilo izdelal ga je Francoz Joseph Cugnot je imelo motor, ki ga je poganjala para. 

36. 
Televizija (1925)

str. 50 in 51

2. 
Različne pokrajine, različne poljščine

4 + 4a. 
Pridelovanje sadja in zelenjave

2. 
Vrste goveda

V gorskih vaseh ljudje še zelo spoštujejo tradicijo. 
Za vaške praznike oblečejo pražnja tradicionalna oblačila, ki se že stoletja niso spremenila. 
Okrasijo tudi živali, ki sodelujejo pri praznovanju. 

Ker se krave in ovce na planinah hranijo z zelišči in alpskim cvetjem, je njihovo mleko zelo bogato. 
Iz njega po postopkih, ki se prenašajo iz roda v rod, izdelujejo sir. 
V vsaki pokrajini ga pripravijo drugače. 

V gorah nad naseljenimi dolinami živi veliko redkih in občutljivih živalskih in rastlinskih vrst. 
Da razvoj turizma ne bi uničil naravnega okolja, pristojne oblasti v gorah ustanavljajo krajinske parke. 

1. 
Kar 60 odstotkov zemljanov živi ob morju. 
Morje je vir hrane in pot, po kateri ladje prevažajo potnike in blago. 
Že v antiki so bila pristanišča pomembna gospodarska središča. 
Danes je veliko tovarn v bližini luk, plaže pa privabljajo vedno več turistov.

8 + 8a. 
Trajekti so ladje, ki prevažajo ljudi in vozila. 
Z nekaterimi je mogoče prepeljati celo vlake. 
Ladje gradijo in popravljajo na kopnem, v ladjedelnicah. 
Ko so popolnoma zgrajene, jih preizkusijo na morju. 

11. 
Varovanje obale

Najviše ležeča železnica je v Peruju, na nadmorski višini 4818 metrov. 

9. 
Osebje na letalu

1. 
Ljudje so dolgo uporabljali zelo preprosta sredstva, če so želeli sporočiti novice oddaljenim prijateljem. 
Sporočila, ki so jih do naslovnika prinesli peš ali s konji ali so jih prenašali poštni golobi, so potovala zelo dolgo. 
Z razvojem tehnike in prevoznih sredstev so napredovala tudi komunikacijska sredstva. 
Danes se lahko hitro povežemo s prijatelji kjer koli po svetu. 

SVET OKOLI NAS

5c. 
Ko je časopis pripravljen, ga v tiskarni natisnejo. 
Vse opravijo z računalnikom, ta nadzoruje tudi tiskarske stroje. 

str. 78 in 79

Republika je država, ki jo vodi predsednik. 
Predsednika posredno ali neposredno izvolijo državljani. 
Ker vodi državo, je njegova vloga zelo pomembna. 
Večina evropskih držav je republik.

Televizijske in radijske postaje so lahko javne ali komercialne. 

Tožilec je predstavnik tožilstva, ki v sodnem postopku dokazuje, da je obdolženec kriv. 
Ko je sojenje končano, predlaga kazen. 

Preiskava je pokazala, da je zločin zagrešil obdolženec. 
Vendar je treba njegovo krivdo ali nedolžnost dokazati na sodišču. 

8. 
Prometne nesreče

2. 
Kaj moramo storiti?

Najprej moramo zavarovati poškodovanca, vendar pri tem ne smemo ogroziti sebe. 

3. 
Čim prej pokličemo reševalce, jim povemo, kje natančno smo, kaj se je zgodilo, kako se 

Center za obveščanje, gasilci, reševalna postaja: 112

8. 
Kako oskrbimo druge poškodbe

9. 
Tečaj prve pomoči

str. 86 in 87

5a. 
Leta 1948 so judje dobili svojo državo Izrael, veliko pa jih živi tudi v Ameriki in Evropi. 
Med judovskim svetim obredom v sinagogi rabin bere in razlaga Toro. 
Drugače od kristjanov judje odrešenika še čakajo. 
Podobno kot muslimani tudi judje spoštujejo stroga pravila glede prehranjevanja. 
Jeruzalem je judovsko sveto mesto. 
Tam molijo ob Zidu objokovanja. 

6. 
Karpati se raztezajo v dolžini 1500 kilometrov. 
Po širokih dolinah tečejo velike plovne reke. 

Donava in Ren tečeta skozi številne države, preden se izlijeta, Donava v Črno morje, Ren pa v Severno morje. 

8. 
FINSKA

13. 
Botnijski zaliv

62. 
Atlantski ocean 

100. 
Sarajevo 

113. 
Tirana 

121. 
GRČIJA 

Evropa sodi poleg Združenih držav Amerike in Japonske med največje gospodarske velesile na svetu. 
Proizvede tretjino svetovnega blaga. 
Njeni naravni viri so pomembni, kmetijstvo in industrija sta zelo razvita. 
Evropsko prebivalstvo je visoko izobraženo. 

8. 
Otočje kraljice Elizabete 

34. 
Washington 

52. 
Port-au-Prince 

7. 
Nove tehnologije

64. 
Montevideo 

70. 
Falklandsko otočje 

74. 
ALI VEŠ?

11. 
Turizem

12a. 
Hidroelektrarna na jezu Itaip na meji med Brazilijo in Urugvajem proizvede največ električne energije na svetu. 

79. 
Doha 

82. 
PAKISTAN 

92. 
JEMEN 

102. 
LAOS 

131c. 
Najnižjo temperaturo so izmerili v Sibiriji (71 C), najvišjo pa v puščavi Negev v Izraelu (51 C).

GEOGRAFIJA 

12a. 
Indija in Kitajska imata vsaka več kot milijardo prebivalcev. 

str. 104 in 105

10. 
Tripolis 

29. 
ČAD 

33. 
Banjul 

38. 
GVINEJA BISSAU 

40. 
GVINEJA 

66. 
ETIOPIJA 

73. 
Kampala 

87. 
Bujumbura 

94. 
Komori 

109. 
BOCVANA 

123. 
ALI VEŠ?

3. 
Avstralija

15. 
Murray 

GEOGRAFIJA 

10. 
Bogati gozdovi

11. 
Turizem

2. 
Na začetku so na Zemljo nenehno padali meteoriti. 
Ob vsakem udarcu se je sprostilo veliko energije, tako da se je vročina v zemeljskem središču vsakič povečala. 
Žarečina je vrela na površje ob izbruhih številnih ognjenikov. 

Vse se je začelo z eksplozijo, ki ji znanstveniki pravijo »big bang« oziroma »veliki pok«. 
Tako je nastalo vesolje. 
Nato se je ogromen oblak plina in prahu začel zelo hitro vrteti okrog svoje osi. 
V središču te gmote je zasijala zvezda, ki jo imenujemo Sonce. 
Okrog Sonca so nastali planeti, med njimi tudi Zemlja.

Sprva so ognjeniki bruhali velike količine vodne pare in plinov, ki so omogočili nastanek življenja na zemlji. 
Pepel, ki ga izbruhajo zdaj delujoči

2. 
Modri planet

Marianski jarek v Tihem oceanu je najgloblji jarek na svetu, saj se spušča 11.000 metrov globoko. 
Leta 1962 je Švicar Jacques Piccard z manjšo podmornico (batiskafom) Trst dosegel globino 10.916 metrov. 

6d. 
Zadnji krajec

12a. 
Sončev mrk

OSONČJE Neraziskana skrivnost

12. 
Venera

15. 
Sonce

Ko astronavti v vesolju izstopijo iz plovila, imajo po telesu nameščene senzorje. 
Enake senzorje nameščajo spečim dojenčkom. 
Zdravniki upajo, da bodo tako ugotovili vzrok tako imenovanega sindroma nenadne smrti novorojenčka. 

2b. veja

4. 
Praprotnice 

2a. rumenjak

13b. 
Kmalu nato se razvijejo v odraslo žabo. 

1. 
Pred izumrtjem dinozavrov pred 65 milijoni let so zemlji zavladali sesalci. 
Danes jih na našem planetu živi okoli 6000 vrst, prilagodili pa so se vsem življenjskim okoljem. 
Nekatere vrste živijo na kopnem, druge v morju. 
Med najzanimivejše gotovo sodijo slepi krti in leteči netopirji. 
Najmanjši sesalci so iz družine rovk; v dolžino merijo le štiri centimetre in tehtajo samo štiri grame. 

6 + 6a. 
Hranjenje

str. 154 in 155

1. 
Če ljudje ne bi imeli okostja, bi bili podobni lutkam iz blaga. 
Lutka je gibljiva zgolj zaradi ogrodja. 
Če želimo, da se premakne, povlečemo niti, pritrjene na dele njenega telesa. 
Gibe človeškega telesa omogočajo mišice. 

1. 
Podnevi in ponoči dihamo, ne da bi temu posvečali posebno pozornost. 
Ta redna dejavnost nam omogoča življenje, saj z njo naše telo dobiva kisik, plin, ki je nujno potreben za delovanje mišic in vseh organov. 
Pljuča poskrbijo za črpanje kisika, po telesu pa ga prenaša kri. 
To kroženje omogoča srce, ki prav tako bije neodvisno od naše volje. 

4a. se dvigne, pljuča se stisnejo in izločijo izrabljen zrak. 

2. 
Srce, ki je veliko za človeško pest, pri odraslem človeku tehta komaj 300 gramov. 
Oblikovano je tako, da potisne kri po žilah povprečno 70-krat na minuto in to ponavlja približno 80 let. 
Srce je votel mišičast organ s štirimi ločenimi votlinami. 
Preddvora 1 v zgornjem delu se razširita, da sprejmeta kri. 
Prekata 2 v spodnjem delu se skrčita, da potisneta kri po telesu. 
Rdeča barva predstavlja s kisikom bogato kri, modra pa kri, nasičeno z ogljikovim dioksidom. 

3. 
Kri

2. 
Požiralnik je 25 centimetrov dolga cev. 
Živila zdrsnejo skozenj v desetinki sekunde.

11b. desna ledvica

3. 
ŽENSKA 

1. 
Slikarji z akvarelnimi in oljnimi barvami ter s temperami na platno, steno, porcelan ali les upodabljajo svet, ki ga vidijo okoli sebe, in svoj notranji svet. 
Kiparji ustvarjajo z rokami ali dleti in rezili. 
Kipi in predmeti, ki jih izdelajo, so tridimenzionalne umetnine. 
Materiali, s katerimi ustvarjajo, so enako raznovrstni kot umetniški vzgibi. 

Barvne filme so začeli snemati trideset let kasneje. 
S časom so filmska platna postajala vedno večja. 
Na zvočni trak lahko posnamemo vse, kar zaznajo človeška ušesa. 

