SEVNICA – V soboto, 26. decembra, sta v Sevnici na zlati poroki obnovila svoji poročni obljubi Ana in Boris Stariha iz Sevnice.

REŠEVANJE MALEGA NEMA (vsak dan 15.00, 17.10, soboto in nedeljo 10.40, 12.50). 

Časi "od šestih do dveh" so že daleč za nami – pravzaprav jih marsikdo mlajše generacije sploh ni imel priložnost izkusiti. 
To pomeni, da odhajamo od doma zelo zgodaj in prihajamo v poznih popoldanskih urah, ko je že mrak, še posebej pozimi. 

SEMIČ – Pretekli petek je bil sestanek ožje pogajalske skupine stavkovnega odbora z upravo tukajšnje Iskre Kondenzatorji. 
Kot je po sestanku dejal Jožef Kočevar iz Svobodnega sindikata Dolenjske in Bele krajine, je upravi Iskre takšnih sestankov očitno že dovolj.

OGRAJA - Čatežani zdaj že mislijo, da imajo najlepšo protihrupno ograjo na svetu. 
Če ne bi mislili tako, bi jo že zdavnaj dali odstraniti, saj so pred časom zganjali tak hrup prav zaradi te ograje. 
Je bil rompompom res samo zaradi lepšega in volitev?

Kontaktna oseba za javni poziv je ga. 
Irena Meterc, telefon 01 589 18 00 ali e-mail: irena.meterc@pcmg.si.

BUŠEČA VAS – V noči na ponedeljek je nekdo vlomil v cerkev v Bušeči vasi pri Cerkljah ob Krki in iz notranjih prostorov ukradel mašni plašč, pozlačeni kelih in 13 tiskanih slik križevega pota. 
Škoda ni znana, je pa velika. 

To mesto je prevzel Roman Jenič, politolog z izkušnjami pri upravnih postopkih. 
Nanj se je po nasvet mogoče obrniti vse delovne dni ves poslovni čas tako po telefonu, internetu kot tudi osebno v drugem nadstropju občinske stavbe na Novem trgu. 
Po besedah načelnika novomeške upravne enote Jožeta Preskarja naj bi zanj že v kratkem našli primernejše mesto v pritličju ob vhodu v občinsko stavbo. 
Svetovanje vključuje podajanje osnovnih informacij, kje je mogoče pridobiti določeno dokumentacijo, na koga se obrniti, kaj je potrebno predhodno urediti, da si prihranimo nepotrebne poti in podobno. 
Kot poudarja načelnik, svetovalec ni pristojen za reševanje konkretnih problemov, ampak le za podajanje splošnih informacij. 
Informacije o konkretnem primeru bo še vedno mogoče dobiti le pri uslužbencu, ki rešuje primer. 
"S tem, ko uvajamo svetovalca, želimo hkrati razbremeniti uslužbence, ki delajo na upravnih postopkih, da bodo lahko bolj učinkovito delali," pravi načelnik. 
Ugotovili so namreč, da uslužbenci veliko časa porabijo za sprejem občanov in napotitve v ostale ustanove, medtem ko bi lahko reševali tekoče primere.

Zanimivo je, da je nasproti Kozic na hrvaški strani Kolpe prav tako razgledna točka, imenovana Orlova stena. 
In še ena zanimivost: tisti, ki kraje dobro poznajo, vedo povedati, da je na Kozicah mogoče najti primorsko rastje ter hkrati videti gamse. 
Prepletanje življenja, značilnega za primorski, alpski in celinski svet, je torej dobro uspelo.

VAŠ KANAL

Direktor Komunale Trebnje Jože Povšič je povedal, da so imeli lani preko 200 okvar na zastarelih vodovodih (imajo jih več kot 350 kilometrov), kar je približno ena okvara na delovni dan. 
Nastajajo visoki stroški, vodne izgube pa so 40-odstotne. 
Kljub temu da je pitna voda kakovostna, je oskrba z vodo nestabilna, kar je ugotovil tudi Zavod za zdravstveno varstvo iz Novega mesta. 
Tudi rezervoarji vode so majhni, zadostovali so takrat, ko je bilo Trebnje še vas, sedaj je mesto," pravi Povšič in dodaja, da sta trebanjski občinski svet in Odbor za komunalo sprejela sklepe, da je oskrba z vodo prioriteta, in sicer toliko časa, dokler ne dobi pitne vode zadnji občan. 
Iz amortizacije zberejo okoli 36 milijonov SIT na leto, kar je tridesetkrat premalo, saj bi za zamenjavo samo starih salonitnih cevi potrebovali preko milijarde.

ROMSKA KULTURA - Na osrednji prireditvi ob svetovnem dnevu Romov v črnomaljskem kulturnem domu je nastopilo devet romskih kulturnih društev iz vse Slovenije. 
Med njimi tudi črnomaljsko društvo Jagori (na fotografiji). 
Slavnostni govornik pa je bil državni sekretar na ministrstvu za kulturo Ciril Baškovič. 
(Foto: M. B.-J.)

NA VAŠO POBUDO

