Ise dni jë vilizal trëtji “Naš Glas”

novi matajur

1. decembra letos uspešno zaključil prodajo svojih 613.951 rednih delnic. 
Novo izdane delnice so v pretežni meri pokupili dosedanji delničarji družbe. 
“Skupno dokapitalizacijo v višini slabih 22 milijonov evrov bo družba namenila za izboljšanje kapitalske ustreznosti, žvišanje ročnosti dolga ter financiranje nadaljnjega razvoja, ki ga vidimo v nakupih večinskih deležev ter obetavnih podjetij. 
Gre za družbe Quality Group Food Spa iz Vidma, ker se bo naš dosednaji delež s 65% povečal na 85% Auremiana d.o.o. iz Sežane, naš lastniški delež se bo povečal na 30% neposredno in 30% posredno preko družbe Mark S.r. in Distriest d.o.o. iz Sežane, kjer bomo lastniki 51% deleža družbe”, je povedal Boris Peric predsednik upravnega sveta družbe KB 1909. 
Finančna družba bo promet povečala na skoraj 4 milijone evrov, načrtujejo pa tudi čisti dobiček v višini 920 tisoč evrov medtem, ko bo skupni konsolidirani promet skupine KB 1909 v prihodnjem letu narasel na 90 milijonov evrov, čisti dobiček pa na slabe 4 milijone evrov.

Obveznice so bile že 15. decembra vpisane in vplačane. 
Nekaj manj kot 3,1 milijona prednostnih delnic - v skupni vrednosti 10.000.003 evrov - pa je bilo vpisano in vplačano 20. decembra letos. 
Osnovni kapital družbe se je s tem povišal na 30.000.009 evrov. 
Izdajatelj pa je tudi že

Tresla se je gora, rodila se je miš. 
Meja med Italijo in Slovenijo ostaja tudi leto dni pred njeno dejansko ukinitvijo še naprej samo priprta. 
Prodajati kot velik dosežek to, da bo en mejni prehod na Krasu (Gorjansko) pomladi od februarja do maja odprt dodatnih sto ur, poleti od junija do septembra dodatnih 50 ur in nato še nadaljnjih sto ur do konca leta, skupaj 31 izmen, je sprenevedanje, saj jemlje v poštev le koristi rednih obiskovalcev osmic in še malokoga, ne pa prebivalcev mejnega področja, ki so upali na konec nevšečne policijske ure, ko so se bloki zapirali ob sončnem zatonu in so ljudje, ki so delali preko meje, hiteli kot nori, da bi ne zamudili spuščanja zapornic. 
Po dolgih in mučnih pogajanjih in spremembi vlade v Rimu so namreč sklenili, da obnovijo pogoje, po katerih so planinci hodili v Julijce še pred pol stoletja! 
Mednarodni prehod Jenkovo v Brdih bo odprt tudi ponoči celega pol leta, torej en mesec več. 
Ko-

novi matajur

Aktualno

Pri krožku za družbena vprašanja Virgil Šček v Trstu je decembra izšel nov, 45. “beli priročnik”, strokovna študija nestorja slovenskih tržaških ekonomistov in časnikarjev dr. Egidija Vršaja “Slovenija v Evrolandiji”. 
Kot to pove sam naslov, je knjiga na dobrih 180 straneh posvečena uvedbi evra v Republiki Sloveniji bližnjega 1. januarja 2007. 
To je že enajsta Vršajeva pravno-gospodarska študija v knjižni obliki. 
Avtor snov zajema široko, saj v štirih poglavjih obravnava dosedanji razvoj in značilnosti Evropske unije, monetarne sisteme moderne dobe do nastopa evra in sprejetja finančne perspektive 2007-2013; gospodarski in finančni razvoj Slovenije od začetka samostojne države do uvedbe evra; vpliv skupne evropske valute na inflacijo, uspešnost podjetij in utrevanje skupne evropske pripadnosti. 
Spremno besedo je napisal Bojan Brezigar.

Uspešna božičnica v Ukvah

S R E Č N O N O V O L E T O

Zadnji dan lieta na Zverincu...

V gorah bo pretežno jasno ali zmerno oblačno, ponoči bo nastal temperaturni obrat. 
V nižinah in ob morju bo zmerno oblačno ali spremenljivo. 
Ponoči bo v spodnjem nižinskem pasu lahko nastala megla v pasovih.

novi matajur

enotno evropsko tržišče. 
Vendar je obveljala praksa, ki je računala na nenapisano pravilo, da ukrepi veljajo, dokler jih kdo ne osporava. 
Slovenija, ki je ravnokar pridobila samostojnost, jih ni, čeprav je šlo za nepošteno konkurenco. 
Na meji so morali zapreti na desetine črpalk, veliko število ljudi je ostalo brez dela. 
Mi pa smo poceni bencin uživali skoraj dvajset let. 
Medtem je Slovenija postala polnopravna članica EU, čez leto dni ne bo več meje. 
Zato je poceni bencin postajal pravi nesmisel. 
Posebno še, odkar tudi v Sloveniji gradijo bencinske črpalke italijanskih podjetij. 
Kvečjemu bomo še par let ohranili deželni popust na goriva, ki je plod dogovora med deželno vlado in črpalkarji. 
Vsaj dokler se ceni pri nas in v Sloveniji ne bosta izravnali, k čemur bo najbrž veliko prispevala uvedba evra. 
Guverner Illy se trudi, da bi poceni bencin ohranili vsaj še leto dni, do deželnih volitev, kar pa se mi zdi velika neumnost. 
Kdor bo hotel varčevati, bo spet šel na izlet v Slovenijo in tam polnil svoje rezervoarje, kakor Slovenci prihajajo v Trst, Gorico ali Videm za druge, včasih tudi dragocenejše nakupe. 
Tudi to bo pripomoglo k novemu zbližanju.

cijo med svoje emigrante. 
Lepuo so zapiel po italijansko an po furlansko an tudi oni ustvarili lepo božično atmosfero v

Najmlajši zbor v naših dolinah je Cividin iz Gorenjega Barnasa, ki ga vodi Beppo Chiabudini

Pred Areno v Veroni... pa puno jih manjka ,zak so že šli laufat po mieste!

DEŒELNA METEOROLOŠKA OPAZOVALNICA FJK ARPA OSMER

Zmerno oblačno bo, na Trbiškem bo spremenljivo. 
Ob morju bo pihala zmerna burja, ki se bo proti večeru okrepila in s s unkih spet dosegala okroh 100 km/h.

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

EU ali ne, je bilo že odločeno. 
Slovenija bo predsedovala EU in to dobro. 
Predsednik SD in evropski poslanec Borut Pahor premieru Janši predlaga, da bi v pripravah na slovensko predsedovanje Evropski uniji sodeloval tudi državni zbor. 
V pismu, ki ga je naslovil na predsednika vlade, Pahor predlaga, da bi parlament prihodnje leto periodično oziroma štirikrat v letu obravnaval priprave na predsedovanje uniji. 
Pri tem je spomnil na dobro izkušnjo iz priprav na vstop Slovenije v EU, v katerih je parlament občasno razpravljal o vstopu v povezavo. 
Pahor meni, da je ta dialog prispeval k okrepljenemu zaupanju med koalicijo in opozicijo. 
Na izjavo premiera Janše, da za priprave na predsedovanje EU v državnem zboru zadostuje odbor za zadeve Evropske unije, pa je Pahor dejal, da njegove izkušnje kažejo, da je "večji izplen", če se v proces vključi celoten DZ in vse strani dosežejo konsenz. 
Menil je še, da je potrebna izmenjava mnenj o stvareh,"o katerih se ne pogovarjamo dovolj", kot so vstop Turčije v EU, širitev unije in ratifikacija evropske ustavne pogodbe. 
(r.p.)

Kultura

sabo mnoge imenitne uvrstitve na najpomembnejših glasbenih srečanjih v Italiji in tujini. 
Pod vodstvom dirigenta Claudia Furlana je zaigral znano Jingle bells, ljudsko Kaj se vam zdi... v priredbi Aleksandra Ipavca ter Božične utrinke po Evropi. 
V tretjem delu božičnega koncerta sta skupaj nastopili zbor in orkester in predstavili najprej Bachovo Jesus bleibet meine Freude, nato s solistko Martino Feri Oh, happy day, White Christmas in kot posebno darilo Sveto noč, ki jo je s svojim žlahtnim glasom zapela solistka Martina Feri in je najprej ganila, nato pa navdušila vse. 
Lep koncert, ki sodi v tradicionalno revijo Nativitas, so v Ažli organizirali Zveza slovenskih kulturnih društev, Usci (Unione società corali italiana) in mešani pevski zbor Jacobus Gallus pod pokroviteljstvom Zskd, Usci, Gorske skupnosti, Slovenske prosvete in Zadružne kraške banke.

Ace Mermolja

RAVBARKOMANDA 594

četrtek, 14. decembra 2006

Vabilo na Silvestrsko družinsko zimovanje v Kranjski Gori

viet lepe dneve v mieru. 
Butiga Piccoli pa je zlo poznana miez naših ljudi, pru tako miez Slovienju, ki žive tle blizu nas, na te drugim kraju bloka (Kobarid, Livek, Bovec…). 
V nji diela an Pietro Trinco - Perin Piernu iz Tarčmuna, ki rad spreguori an po sloviensko z vsiem.

Auguri speciali dalla Svizzera

Mečana Œalostna tudi iz Mečane

SVET LENART doh. 
Lucio Quargnolo

Slovenija lahko pričakuje, da bo nadzor na notranjih kopenskih in morskih mejah s članicami Evropske unije odpravila do 31. decembra 2007 in tako v schengenski prostor vstopila še leta 2007. 
Datum za odprtje zračne meje pa ostaja marec 2008. 
Vest je ob robu zasedanja notranjih ministrov v torek 5. decembra v Bruslju sporočil slovenski minister Dragutin Mate. 
“V mesecu avgustu 2007 bo končano tehnično delo, meseca septembra se bodo države lahko začele priključevati na schengenski informacijski sistem, kar je osnovni pogoj za odprtje notranjih mej”, je še pojasnil slovenski minister.

Ustanovili smo Inštitut za kulturo

Predstavniki slovenskih kulturnih društev in krovnih organizacij SKGZ in SSO, v katerih se prepoznavajo in delujejo Slovenci videmske pokrajine so danes v Čedadu uradno ustanovili Inštitut za slovensko kulturo. 
Gre za pomembno odločitev, saj kaže na pripravljenost združiti in usmeriti energije v nov skupni projekt za uveljavitev in promocijo slovenskega jezika in slovenske kulture. 
Ideja inštituta za slovensko kulturo v Benečiji in vsej videmski pokrajini ni nova. 
Prvi je o tem govoril že v prvi polovici osemdesetih let Paolo Petricig, dvajset let kasneje so končno dozoreli pogoji za ustanovitev inštituta. beri na strani 8

ob 20.45

ČENEBOLA (CERKEV) v petek 8.12.2006 ob 11.15

Ace Mermolja

Marko Sosič (rojen leta 1958 v Trstu) je režiser in pisatelj. 
Diplomiral je iz režije na akademiji za gledališko in filmsko umetnost v Zagrebu. 
Režiral je v različnih slovenskih in italijanskih gledališčih ter za televizijo. 
Je avtor in režiser vrste radijskih iger, ki jih je posnel za slovenski radio v Trstu. 
Bil je umetniški vodja Slovenskega narodnega gledališča v Novi Gorici (1991-1994) ter umetniški vodja in ravnatelj Slovenskega stalnega gledališča v Trstu (1999-2003), kjer je od leta 2005 umetniški vodja. 
V sezonah 2003/2004 in 2004/2005 je opravljal funkcijo selektorja nacionalnega slovenskega gledališkega festivala Borštnikovo srečanje. 
Doslej je objavil zbirko novelet Rosa na steklu (1990), avtobiografsko gledališko kroniko Tisoč dni, dvesto noči (1996), kratki roman Balerina, Balerina (1997, posebno priznanje Umberta Saba in prva nagrada città di Salò 2005, finale nagrade Kresnik ter roman Tito, amor mijo (2005, nominacija za nagrado Prešernovega sklada in finale nagrade Kresnik).

8. marca 1902 je bilo v Trstu ustanovljeno Dramatično društvo. 
In le nekaj tednov zatem, natančneje 27. aprila, je bila pripravljena prva uprizoritev slovenske stalne gledališke družine v Trstu: šaloigra Rudolfa Hahna čevljar baron. 
Leta 1904 se je slovensko gledališko življenje naselilo v Narodnem domu, ki pa so ga fašisti 13. julija 1920 požgali. 
S tem barbarskim dejanjem je bilo slovensko gledališko snovanje iz Trsta pregnano za četrt stoletja. 
V prvem razdobju neprekinjenega delovanja, od sezone 1902-1903 do sezone 1919-1920 je gledališče uprizorilo kar 245 dramskih del iz široko zasnovanega repertoarja, tako v pogledu svetovne dramatike, kakor seveda slovenskih izvirnih dramskih del. 
Poleg tega je uprizorilo tudi 19 del v okviru opernega, operetnega in baletnega programa. s svojim programom: ponovno in ne prvič. 
Naša prisotnost v Benečiji ni sicer redna, pozornost do prostora, ki je tudi naš, pa je nedvomno prisotna. 
Letos smo pričeli z otroško predstavo Olgico in Mavrico, ki je že gostovala v Benečiji in v Reziji. 
Dogovarjamo se za gostovanja predstav za odrasle,

V Čedadu smo ustanovili Inštitut za slovensko kulturo

V Tarčetu imajo adno novo, mlado družino. 
Piergiorgio Banchig iz Tarčete je parpeju v vas lepo neviesto iz deleča. 
Se kliče Agnieszka Grzyb an je iz Polske. 
Piergiorgio jo je spoznu v Linjane. 
Sta se zaljubila an na koncu, v saboto 5. vošta sta se oženila. 
Njih poroka, ki je bla v Landarje, je bla zaries posebna: saj maša je bla po italijansko an po poljsko. 
Za telo veselo parložnost je paršla tle h nam družina od Agnieszke: tata, mama, brat, sestra, kunjad, dvie navuode. 
De bo maša tudi v nje iziku je gor odtuod paršu tudi njih famoštar an sveto berilo ga je

Nujne telefonske številke Bolnica Čedad .................... 
7081 Bolnica Videm......................5521 Policija - Prva pomoč.............113 Komisarjat Čedad ...........703046 Karabinierji..............................112 Ufficio del lavoro..............731451 INPS Čedad ....................705611 URES - INAC...................730153 ENEL .......................167-845097 Kmečka zveza Čedad.... 
703119 Ronke Letališče.....0481-773224 Muzej Čedad ...................700700 Čedajska knjižnica ..........732444 Dvojezična šola ...............717208 K.
D. Ivan Trinko...............731386 Zveza slov. izseljencev...732231 Občine

četrtek, 30. novembra 2006

OJ, LE ŠUMI… 
Oj le šumi, gozd zeleni, senčni gozd na tujih tleh. 
Zdi se mi, da pesem znano poješ o nekdanji dneh… 
Daleč plove misel meni čez planine in ravni, tja kjer gozd je moj zeleni, ki nad mano zdaj šumi. 
Da to spet so trate rodne, ki jih lepši nima svet, polja zrem, vrtove plodne, vse kot bilo prejšnjih let. 
Šumi, šumi, šumi gozd zeleni, pesem poj o prostih dneh, kaj ti veš, kako je meni, ko medlim na tujih tleh. *** LEPUO MI PUOJE… 
Lepuo mi puoje črni kos, hahaha, oj črni kos, oj črni kos. 
Tam v zelenem bukovju, hahaha, oj bukovju, oj bukovju. 
Prišla sta pa jagra dva, oj jagra dva. 
Da bi kosa streljala, hahaha, oj streljala, oj streljala. 
Kos pa biu je špasov sit, hahaha, oj špasov sit, oj špasov sit. 
Pojdita jagra se solit, hahaha,

četrtek, 30. novembra 2006

Aktualno

Lovci

Aktualno

V reviji “Geo” zanimiv članek, ki govori tudi o navadah v Nediških dolinah

“Kupe v gledališče” na Liesah spet miesca marča

novi matajur

štovana, pru takuo, ki dost so poznani nje otroc an kuo jih imajo vsi radi saj se znajo z vsiem lepuo obnašat takuo, ki jih je mama Cristina navadla. 
Vsi so jim tiel s telim velikim an toplim objemu pomagat prenest veliko žalost. 
Cristina, v mieru počivi. 
Marini, Franceschi, Marcu an vsiem v družini so v telim momentu blizu vse naše slovienske organizacije an društva. *** Klaša 1932 Nediških dolin se spominja na drago Cristino an je blizu nje otrokam an vsi družini. 
La classe 1932 delle Valli del Natisone ricorda con affetto Cristina ed è vicina ai figli ed alla famiglia in questo triste momento. *** Velika zahvala od sarca naj gre vsiem tistim, ki so nam bli blizu v telem žalostnem momentu. 
Marina, Francesca an Marco z družinan Un grande grazie di cuore a tutti quelli che ci sono stati vicini in questo triste momento. 
Marina, Francesca e Marco con le famiglie

SLOVENCI PO SVETU

Včlanjen v USPI Associato all’USPI

0432.510188-723481

SOVODNJE

Nujnost boja “Ospedale di Cividale, proti debelosti ancora troppe carenze” (tudi v Sloveniji)

Zaustavitev epidemije je temeljni cilj, ki so ga zapisali v evropski listini za boj proti debelosti, ki so jo te dni na konferenci Svetovne zdravstvene organizacije v Istanbulu sprejeli ministri in drugi visoki predstavniki 48 držav. 
Dorjan Marušič, državni sekretar na ministrstvu RS za zdravje, je povedal, da je to zelo pomemben dokument, saj zavezuje vse države, da se začnejo aktivno spopadati z debelostjo. 
"Debelost ni več znak blagostanja, kot še mislijo nekateri, pač pa resen socialni, ekonomski in zdravstveni problem celotne evropske regije," poudarja slovenski predstavnik ministrstva. 
Po raziskavi iz leta 2001 je v Sloveniji 54 odstotkov ljudi prekomerno prehranjenih, 15 odstotkov odraslih pa predebelih. 
Statistika je pokazala, da je debelih tudi devet odstotkov otrok in pet odstotkov mladostnikov. 
S porastom debelosti smo se v Sloveniji spoprijeli v nacionalni prehranski politiki, ki jo izvajajo od marca lani, tik pred sprejetjem pa je tudi strategija redne telesne dejavnosti, saj je znano, da je športno povsem pasivnih kar 63 odstotkov žensk in 44,1 odstotka moških. 
Vsebina obeh slovenskih dokumentov je popolnoma primerljiva s sprejeto evropsko listino in zato bistveni popravki ne bodo potrebni. 
Sicer se odgovorni na zdravstvenem ministrstvu zavedajo, da bo v prihodnosti vseeno treba vzpodbuditi tudi preostale partnerje, ki so pomembni pri preprečevanju porasta debelosti. 
Vpeljati bo treba tudi strožje direktive, kar ne bo zelo preprosto. 
Svetovna zdravstvena organizacija je že pred desetimi leti potrdila, da je debelost bolezen, zaradi katere pričakujemo vse več nenalezljivih kroničnih bolezni, predvsem sladkorno bolezen tipa 2 ter bolezni srca in ožilja. 
Z odločnimi ukrepi, ki jih bo treba spremljati in sproti tudi prilagajati, lahko pričakujemo, da se bo trend debelosti obrnil okoli leta 2015. 
Pričakuje se, da bo Svetovna zdravstvena organizacija na podlagi sprejete evropske listine proti debelosti na generalni skupščini septembra prihodnje leto predlagala ukrepe, ki bodo zmanjšali izpostavljenost mladih tistim reklamam energetsko bogate hrane in pijače, ki vodijo k debelosti. 
Mnoge teorije poskušajo razložiti vzroke debelosti in njen porast v zadnjih desetletjih. 
Ena od najstarejših je genetična teorija, ki pravi, da se debelost podeduje. 
Debeli otroci postajajo debeli odrasli. 
Otroci debelih staršev imajo desetkrat večjo verjetnost, da pridobijo težo staršev. 
To pa lahko razložimo bodisi z dednimi vplivi bodisi z družinskimi navadami. 
V nekaterih družinah občutijo starši zadovoljstvo, ko gledajo svoje otroke jesti in jih silijo k nadaljnim žlicam. 
Očetova ljubezen se ocenjuje s tem, koliko hrane lahko preskrbi, materina ljubezen, kako dobro kuha in otrokova ljubezen, koliko poje. 
Tako je krog zaključen. 
Oglaševanje in druge vrste propagande prav tako igrajo pomembno vlogo. 
Ljudje so neprestano bombardirani z oglasi za hrano. 
Isti oglasi se znova in znova ponavljajo. 
Če smo prepovedali druge zdravju škodljive oglase (cigatere, alkohol), bi morali prepovedati tudi ponavljajoče se oglase za hrano. 
Sicer strokovnjaki pravijo, da sta pomembni količina in vrsta zaužite hrane. 
Jedi, ki vsebujejo mnogo maščobe in sladkorja, privedejo do prevelike teže. 
Mnoge vsakdanje jedi pa vsebujejo ravno maščobo in sladkor. 
Posebno slovenska kuhinja je z njima preobremenjena (ocvirki, zaseka, krofi in flancati). 
Prav tako ju vsebujejo dnevni prigrizki in hitra hrana (hamburgerji). 
R.
P.

Kar se je dogajalo in se še dogaja na Dolenjskem, od koder je policija na zahtevo naščuvane množice pregnala cigansko družino Strojan - pet odraslih ter trikrat več žensk in otrok - nima opravičila. 
Slovenija se je osramotila pred evropsko demokratično javnostjo in uvrstila med države, ki niso sposobne brzdati rasističnega nasilja do drugačnih in manjšin. 
Pa naj pripadniki vaških straž še tako na glas prepevajo, da naj žive vsi narodi, ki hrepene itd itd. 
Œal Slovenija ni osamljena. 
Po poročilih Sveta Evrope se nasilje proti Romom na naši celini ni poleglo, le da ga javnost ne obsoja tako, kot če bi se rasisti znašali nad Judi. 
In vendar so Romi doživeli podoben holokavst kot Judje. 
Nacisti so jih sterilizirali, zapirali v lagerje, nad njihovimi otroci delali grozovite preizkuse in jih na koncu pobijali in se-

novi matajur

v Ljubljano na Knjižni sejem

novi matajur

PRODAJAM domače ekstradeviško olje pridelano v Miljah sorte Belica. 
VENDO olio di oliva extravergine estratto a freddo di produzione propria (Muggia - Ts) qualità prevalente Bianchera. 
Telef. ore serali / poklicati v večernih urah 0432/ 727631 (Igor)

Italija: 32 evro Druge države: 38 evro Amerika (po letalski pošti): 62 evro Avstralija (po letalski pošti): 65 evro Poštni tekoči račun za Italijo Conto corrente postale Novi Matajur Čedad-Cividale 18726331

nedelja 3. decembra Kraški rob nad Tržaškim zalivom Costone carsico sul golfo di Trieste

odg. Mira in Boris 0481/81965

četrtek, 23. novembra 2006

13.40, 14.00*, 14.20, 14.40*, 15.26, 16.40, 17.40, 18.45, 19.55, 22.15

SPLOŠNA SLIKA

Hlodič

petek 24.11.2006 ob 20.30 Miha Mlinar (Tolminski muzej) Chiara Magrini (Università di Trieste)

Ideja zbrat ljudi an posebno pridne gaspodinje, de pokažejo, kaj znajo skuhat an spec s kostanjam an drugimi domačimi jesenskimi pardielki se je pokazala dobra an pametna. 
BERI NA STRANI 6

Med obiskom Zagreba ob predstavitvi svoje knjige "Misli o življenju in zavedanju" se je slovenski predsednik države Janez Drnovšek srečal s hrvaškim kolegom Stjepanom Mesiflem. 
Pogovarjala sta se o odnosih, razmerah v regiji in o nerešenih vprašanjih. 
Slednjim sta namenila največ časa, da bi se pogovorila, kako jih rešiti in kako preprečiti, da na hrvaški poti v EU zaradi tega ne bi bilo ovir, kar je dobro tako za Slovenijo kot za Hrvaško. 
Osrednja pozornost je bila namenjena vprašanju, ali bosta predsednika le predstavila svojo mejno pobudo oziroma zamisel o odpravi težav z državno mejo, ki sta jo napovedala na zadnjem srečanju, če vladi v Zagrebu in Ljubljani ne bi v razumnem času vsaj poskušali najti kakšne rešitve. 
Pričakovanja so bila tokrat prevelika, predsednika sta za kaj konkretnejšega očitno imela premalo časa. 
Na vprašanje, ali opozorilo evropske komisije, ki v hrvaškem poročilu o napredku ni zaznala prizadevanj pri iskanju rešitev za odpravo težav med državama, velja za obe državi, je bil Mesifl kratek: "Velja." 
Drnovšek pa je dodal: "Se strinjam." 
Predsednika se nista mogla izogniti niti sodbi evropskega sodišča za človekove pravice glede vprašanja neporavnanih obvez Ljubljanske banke nekaterim hrvaškim klientom. 
Ne Mesifl ne Drnovšek se ne strinjata s stališčem hrvaške vlade oziroma premiera Iva Sanaderja, da se ni nič zgodilo. 
Drnovšek in Mesič sta se v okviru teh srečanj nazadnje sešla v Rašici pri Velikih Laščah 29. junija, ko sta vladi obeh držav pozvala, naj sedeta za mizo in začneta reševati še nerešeni vprašanji meje in dolga hrvaškim varčevalcem nekdanje Ljubljanske banke. 
Pri tem sta bila zaskrbljena predvsem zato, ker ju vladi ne poskušata reševati. 
Strinjala sta se, da možnost dvostranske rešitve še obstaja, če pa vladama to ne bo uspelo, naj se odločita za kako mednarodno pravosodno telo. 
Od takrat do rešitve vprašanj ni prišlo, je pa Evropsko sodišče za človekove pravice v Strasbourgu ravno prejšnji ponedeljek objavilo dolgo pričakovano razsodbo v tožbi treh hrvaških varčevalcev podružnice LB v Zagrebu proti Sloveniji. 
Sodišče je osem let po vložitvi tožbo zavrglo, ker sta bila medtem dva tožnika v celoti izplačana, tretja tožnica pa ni izčrpala pravnih sredstev na Hrvaškem. 
Slovenski predstavniki so sodbo pozdravili kot potrditev slovenskega stališča, da gre za nasledstveno vprašanje, in izrazili upanje, da se bo vprašanje dolga varčevalcem LB reševalo na pogajanjih pod okriljem Banke za mednarodne poravnave v Baslu. 
Razsodba naj bi tudi nakazovala rešitev problema varčevalcev, ki je v poplačilu varčevalcem iz terjatev, ki jih ima LB na Hrvaškem, in prodaji premoženja podružnice LB v tej državi. 
Hrvaški premier Ivo Sanader je v odzivu dejal, da bo Hrvaška vztrajala, da LB vrne dolg hrvaškim varčevalcem, hrvaško pravosodno ministrstvo pa je izpostavilo, da razsodba ni rešila osnovnega vprašanja, to je, ali je Slovenija z dopolnitvijo ustavnega zakona iz leta 1994, s katerim je ustanovila Novo Ljubljansko banko, kršila človekove pravice varčevalcev. 
Odvetniki tožnikov pa so napovedali, da se bodo pritožili na velikem senatu sodišča v Strasbourgu, za kar imajo tri mesece časa. 
Zunanji minister Dimitrij Rupel je na seji odbora DZ za zunanjo politiko menil, da pomeni nedavna razsodba Evropskega sodišča za človekove pravice glede hrvaških varčevalcev nekdanje Ljubljanske banke "priložnost za novo poglavje, nov začetek" v odnosih med Slovenijo in Hrvaško in za pogovore o odprtih vprašanjih, tudi o meji. 
(r.p.)

četrtek, 16. novembra 2006

SREDNJE Gorenj Tarbi Dobrojutro Dana!

strici, tetè, vsa žlahta an parjatelji. 
Nji an bratracu Biagiu želmo srečno življenje an... de bi parkličal živet v njih vas še druge mlade družine an druge otroke!

med septembrom 1943 in pomladjo 1945. 
Marzabottu, kjer so nacisti s pomočjo domačih fašistov pobili več kot 1800 ljudi, med njimi tudi veliko žensk in otrok, kar v cerkvi ali na pokopališčih, so posvetili nekaj sekund. 
Prav tako so s par scenami opravili s pokolom v toskanski vasi Sant’Anna di Stazzema. 
Vse to je zabeleženo v sodnem gradivu omare sramote, je dodal Vespa, ki je bila desetletja obrnjena z vrati k steni, da bi je nihče ne odprl. 
Italija ni smela soditi nemškim oficirjem, ki so zagrešili pokole, ker bi bila sicer primorana izročiti marsikateri evropski državi zahtevane italijanske vojne zločince. 
Predvsem Jugoslaviji in Grčiji, a tega nismo slišali. 
Zato pa so nam spet servirali dolgo in podrobno zgodbo o fojbah in poboju vodstva divizije Osoppo na planini pri Toplem Vrhu (Porzus), čeprav nista spadali v okvir razprave. 
Kakorkoli že, Pansa prodaja svoje knjige v stotisočih izvodov, čeprav je isto napisal že fašistični apologet Giorgio Pisano’, le da ni imel za sabo močnega založnika, televizijski propagandni stroj in veter revizionizma v jadrih.

četrtek, 9. novembra 2006

želi nuditi pesniku, ki navadno prebere pesmi v Čakalnici in gre, možnost, da za nekaj dni resnično zadiha zrak kraja in prisluhne govorici ljudi. 
Tako bodo organizatorji vsako leto izbrali enega pesnika, najprej iz Slovenije, in ga povabili na jesenske počitnice v eno izmed hiš, ki so v Topolovem prirejene za turistične namene. 
Pisatelj ali pesnik pa bo A Postaja Topolove e al suo Vrnitev, il simbolico ritorno in forma di video da un minuto da parte di 112 artisti, sono dedicate ben tre proiezioni al "Visionaria - Video Festival Internazionale", anch'esso, come la Stazione, arrivato alla tredicesima edizione. 
Nata a Siena agli albori dell’era del digitale diffuso, Visionaria ha fin dall’inizio raccolto immagini di videomakers indipendenti e professionisti, ricercando nelle pieghe invisibili della creazione d’immagine nuovi talenti, sperimentazioni, proposte affascinanti. 
Ma ha promosso anche rassegne, incontri, conferenze, workshop, mostre e innovazione tecnologica oltre a un archivio che conta oggi più di 8000 titoli divisi tra fiction, documentari, video sperimentali e animazioni, fotografie, libri, documentazioni, CD-rom e altri materiali multimediali. 
Presidente del Festival è l'attore e regista Alessandro Benvenuti. 
Per un festival prestigioso, prestigiosi i luoghi di proiezione: la prima a Siena, l' 8 novembre in Santa Maria della Scala in Piazza Duomo, dalle 16 e due volte a Piombino, Palazzo Appiani, il 19 e il 22 novembre dalle 16.30. 
Informazioni più dettagliate ai link http://www.visionariamedia.org/mostre.p hp?idmostra=100&titolomostra=Varie_Eventuali_a_Siena http://www.visionariamedia.org/mostre.p hp?idmostra=99&titolomostra=Varie_Eventuali_a_Piombino (a.z.)

Naslov knjige je “Ovčja vas in njena slovenska govorica”

Šport

PODBONESEC Peruovca Œalostna novica

Mario Dugaro - Arguorju an Albina Stulin iz Gorenjega Tarbja sta diela “h kraju” še to drugo čečo. 
Priet se je oženila Liana, seda pa njih ta druga bližnjica (gemella) Lara. 
Lara se je oženila v Čedade, kjer tata an mama živjo, v cierkvi svetega Martina na 29. luja. 
Pred utar jo je peju Domenico Manti, ki je iz Kalabrije. 
Lara an Domenico živta blizu Benetk, kjer sta obadva ušafala dielo. 
Njim želmo srečno življenje. 
Il 29 luglio scorso, nella chiesa di San Martino a Cividale, si sono uniti in matrimonio Lara Dugaro e Domenico Manti. 
Lara ha i genitori di Tribil superiore, il papà è Mario della famiglia Arguorjova, la mamma è Albina Stulin. 
Domenico è originario della Calabria, ma ora lui e Lara vivono in Veneto, dove si sono conosciuti, vicino a Venezia. 
A loro gli auguri più belli da parte dei genitori e dei parenti tutti.

Ob morju in v vzhodnih predelih bo oblačno z možnostjo krajevnega rosenja. 
V gorah in v zahodnih predelih bo spremenljivo, ponekod bo zamegljeno ali bo nastala nizka oblačnost.

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

Obala 7/10 13/15 5°C 3°C

Medtem ko je, v vzdušju ostrega soočanja, potekala razprava o davčnem in varčevalnem manevru, se je izza velike dvorane Montecitoria zaslišal vik in krik. 
Bila je nekdanja filmska igralka, zdaj poslanka in Berlusconijeva glasnica Elisabetta Gardini, ki je vreščala ob spoznanju, da njen poslanski kolega, travestit Vladimir Luxuria zahaja na žensko stranišče. 
To baje že pol leta. 
Vljudno vstopa v predsobo, odpre vrata stranišča in zaklene za seboj. 
Navidezno prijazna Gardinijeva pa je vreščala, da je bilo videti Luxurio v ženskih oblačilih na ženskem stranišču isto, kot če bi jo nekdo posilil. 
- Skoraj omedlela bi -, je dodala in spet zavreščala, da bi mu ga morali odrezati... šele potem bi ga spustila na žensko stranišče. 
Zadeva se tu ni končala. 
Ker je redarji niso poslušali, je Gardinijeva zadevo

sprejmi moje sarce malo, sprejmi, mama, cvetke te in poljub od hčerkice! *** Mamica ljuba, tvoje milo oko, je za otroke opdarto nebo. 
Mamica draga, tvoje zlato sarce, je naša sreča, je naše vse! 
Mamica zlata, mi ljubimo te, Buog te ohrani, Buog plačaj ti vse! *** MATERI ZA NOVO LIETO Srečo, zdravje, zadovoljnost, naj Vam leto novo nosi, to je želja, ki jo danes sarce moje za vas prosi. 
- sept. /okt. 1958 *** ADIJO, PA ZDRAVA OSTANI Adijo, pa zdrava ostani! 
Podaj mi še enkrat roko. 
Spomin pa mi v sarcu ohrani, čeravno drug ženin tvoj bo. 
Ne bodem ljubezni te prosiu, ne bodem te prosiu roke. 
A v sarcu te bodem jaz nosiu, nosiu do zadnjega dnè. 
Simon Jenko - nov. / dec. 1958 -

Davide an Luisa so tiel videt, kuo se diela Novi Matajur Bienvenido, Fausto!

S. Pietro al Nat, via Klancic 4 Consultorio familiare 0432.708611 Servizio infermier. domic. 
0432.708614

hodejo se učit plesat, igrat, piet...(nomalo jih videta tle na fotografijah), takuo tiste vičera, ki so ble predstave, pu dvorane, pu sale od Ristorija so jo napunli pru naš ljudje. 
Kar smo vidli na odru (palco) je bluo pru lepuo an muormo reč, de vsi so bli zlo pridni.

V nediejo v Gorenjem Tarbiju se zapre Burnjak, ki je biu lietos buj liep, buj bogat s kulturno an z materialno ponudbo (od srečanj an koncertov do jabuk, kostanja an domačih dobruot, ki so jih skuhale an spekle sriedenjske gaspodinje), biu je tudi buj obiskan, saj je parklicu tudi vič ljudi ko vsa lieta nazaj tudi kadar nas je bluo na doplih po naših dolinah. 
An vsi so bili radi an zadovoljni: administratorji, fara an vasnjani an vse društva an skupine, ki so kupe dielale za sučeš Burnjaka, od alpinov an polisportive iz Sriednjega do Kmečke zveze, Planinske družine Benečije an pro loco Nediške doline. 
Radi so bili kumeti, ki so se kiek navadli an kiek zaslužil, navadni ljudje iz kamuna an vsieh dolin, ki so cieu miesac imiel parložnost se srečavat v liepem ambientu, kjer je spoštovan naš kulturni

Začela se je gledališka šola

V soboto, 21. oktobra 2006 so v mestnem ljudskem vrtu v Gorici odkrili doprsni spomenik Simonu Gregorčiču. 
Pesniku z Vrsnega pri Kobaridu, ki so ga imenovali tudi “goriški slavček”, se je poklonila velika množica Slovencev z Goriškega, Tržaškega in iz videmske pokrajine. 
Na kraj slovesnosti so prišli tudi italijanski meščani in seveda oblasti in razni predstavniki tako z italijanske kot s slovenske strani meje. 
O pesniku sta spregovorila slovenistka prof. Lojzka Bratuž in goriški duhovnik, direktor nadškofijskega tednika Voce Isontina, Andrea Bellavite. 
Dogodek je pomemben, ker je goriška levosredinska občinska uprava omogočila postaviti spomenik slovenskemu pesniku, ki je več let živel in delal v Gorici, in s tem dala pečat slovenski prisotnosti v mestu. 
Dogodek nas spominja na zgodovinsko prelomnico, ko so v tržaškem ljudskem vrtu postavili doprsni kip pesniku Srečku Kosovelu. 
Govornik na proslavi je bil takratni tržaški župan Illy, ki je opozoril, da je pot slovenskih pravic kot hoja na hrib: počasna a vztrajna. 
Besede so se izkazale za realistične, čeprav se včasih zdi ta hoja le prepočasna z nevarnostjo, da nas pod vrhom zajameta zima in sneg… 
(ma)

Ace Mermolja

novi matajur

Rudi Pavšič

svetovne uojske na tistem koncu, kupe z dokumenti, fotografijami an pismi se morejo videt v privatnem muzeju Jožice Strgar na Kambreškem. 
Ku predsednica turističnega in rekreacijskega društva Globočak, je pru ona pet liet nazaj dala pobudo za spominski pohod na vrh Globočaka sredi oktobra. 
Spomin na tragedijo vojne, molitev za vse padle v vseh vojskah an prijateljski stisk roke med ljudmi z obeh bregov Idrije na vrhu GloboSlovesnost na vrhu hriba z mislijo na tarplenje ljudi an z željo, da se ne bojo vojske nikdar varnile

V družini Berra v Tipani so imeli veli praznik. 
Na Univerzi v Padovi je z odličnim rezultatom zaključila študij Alessia. 
Diplomirala je na Fakulteti za Naravoslovne vede z diplomsko nalogo o prisotnosti in habitatu hrestača (Crex crex) v tipanski občini. 
Z Alessio se veselijo starši Elio in Vanda, sestra Barbara, Mirco, vsi sorodniki in prijatelji, ki ji želijo še dosti uspehov in zadoščenj v zasebnem življenju in na delovnem mestu. 
Alessi, ki poje v mešanem pevskem zboru “Naše vasi”, sodeluje z domačim kulturnim društvom in drugimi slovenskimi društvi Benečije, čestitamo tudi mi in ji voščimo, da uresniči vse svoje načrte. 
Il 10 ottobre Alessia Berra di Taipana si è laureata con un ottimo punteggio, 109/110, in Scienze naturali presso l’Università di Padova, discutendo la tesi: “Distribuzione e habitat del Re di quaglie in comune di Taipana”. 
Si congratulano con lei per il traguardo raggiunto il papà Elio Berra, la mamma Vanda Coos, la sorella Barbara, Mirco, gli zii, i parenti ed amici tutti e le augurano salute, fortuna ed un in bocca al lupo per la sua futura attività. 
Ad Alessia, che canta nel coro “Naše vasi” di Taipana e collabora con diverse associazioni slovene della Benečija auguriamo anche noi un futuro di successi e soddisfazioni.

Velik senjam za 80 liet Tilja

0432.504098-727558

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 0,90 evra

Slovensko kulturno društvo Ivan Trinko iz Čedada je prejelo zelo visoko, pravzaprav najvišje odlikovanje Republike Slovenije to je Zlati red za zasluge “za dolgoletno plodno in pogumno delo ter za ohranitev in razvoj slovenskega jezika in kulture med Slovenci Videmske pokrajine”. 
Slovesnost, na kateri ga bo predsednik Republike Slovenije Janez Drnovšek odlikoval skupaj z drugimi odlikovanci bo v Veliki dvorani Predsedniške palače v Ljubljani v sredo 25. oktobra. 
Med drugimi se je bodo udeležili tudi nekateri ustanovni člani društva Trinko, ki so s svojim dejanjem pred 51. leti, usodno zaznamovali zgodovino Slovencev v videmski pokrajini.

Vičkrat se počutimo zadnji med zadnjimi, an je v dobri mieri tudi ries. 
Dokjer se ni podaru berlinski zid smo bili stisnjeni gor pruot konfinu, kjer nas je vse tiščalo, lieta an lieta smo nam dali malo nič. 
Pasaport za iti po sviete tist ja, so ga imiel vsi. 
An rezultati tiste politike se donašnji dan lepuo vidijo. 
Ni paršlo samuo od sebe, de imamo v naših dolinah narbuj rieven kamun od ciele dežele, dreški kamun, ki je tudi tisti, ki je zgubu 90 par stuo svojih ljudi. 
An se na more tarditi, de dreškim ljudem se na da dielat al pa de na znajo an tudi de niemajo radi svoje rojstne hiše an vasi ne...

V dvieh jezikih an dvieh kulturah moremo rasti vič

Podaljšali arheološko Püstil jë za nan dubruto razstavo za göre anu za človëka

se pulzat anu bičikleto. 
An mël radë pa njaga amïge anu kompanïjo. 
Tu ka an jë bil an jë radë stal, an jë bil rüdi vësël anu na smijo. 
W nadëjo ziz njïn jë bil pa Sandrino. 
To šlo pujütrë zguda gorë na Kot ano od ito to šlo ta-za to Vilïko Babo, na te buški krej. 
Tu-w prït na nazëd, za tet dö na Wardo Paolo jë šäl na dan krej anu un na te drügi. 
To ni stalu mufl, ka Sandrino jë šol Paola zaöwknut anu

novi matajur

v bazenu v Čedadu

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Obala 11/14 14/17 10°C 6°C

Dežurne lekarne

hnično pomoto in ne za kako šalo televizijskih tehnikov, ki v Trstu podpirajo to, da bi bila slovenska televizija vidna tudi v videmski pokrajini. 
Zgodba pa dokazuje, da vidljivost slovenske televizije in slišnost slovenskega radia ni tehničen problem, ampak najprej kulturen in posledično političen. 
Ko bi bila slovenščina v FJK normalno priznan jezik, bi jo vsi (ali tisti, ki hočejo) mirno poslušali in gledali njene govorce. 
Tako pa se mnenja v nekaj sekundah razdelijo. 
Nekateri se razveselijo, drugim pa se pojavijo alergične pege. 
Dolga bo še pot do ljubezni… 
(ma)

Zgodilo se je v sredo, 4. oktobra, protislovne reakcije

V sredo, 4. oktobra je očitno veliko ljudi v videmski pokrajini gledalo nadaljevanko “Un posto al sole”. 
Nenadoma se je gledalcem prikazala tržaška slovenska televizija. 
Skratka, gledali so slovenski deželni televizijski program TS-A oziroma TV dnevnik. 
Gledanje slovenskih poročil ni bilo dolgotrajno in kmalu so se ponovno prikazali obrazi priljubljenih igralcev, ki v nadaljevanki pletejo ljubezenske in druge življenske niti: eden proti drugemu. 
Reakcije so bile takojšnje in protislovne: ena proti drugi. 
Œe naslednji dan je videmski Messaggero Veneto objavil kratek članek, kjer je poročal o številnih protestih ljudi, ki jim je tuj in trd jezik prekinil večerni mir. 
Novinarjem Novega Matajurja so v isti sapi zabrneli prenosniki s čestitkami in veseljem. 
Mnogi so namreč mislili, da bo končno slovenski glas prišel v videmsko pokrajino preko televizije in radia. 
Protislovni klici so dospeli tudi do osrednje radijske postaje v Trstu. 
Nekateri so bili jezni, veseli glasovi pa so prišli celo iz Kanalske doline. 
Kaj se je v resnici zgodilo? 
Tehniki v Trstu so popravljali oddajnik in v deželno mrežo RAI 3, ki pokriva videmsko pokrajino, so se pritihotapila slovenska poročila. 
Slednja oddajajo sicer po tretji TV mreži, vendar na drugi frekvenci kot italijanski deželni programi. 
Šlo je v bistvu za te-

Slovenski zunanji minister Dimitrij Rupel

danes, 12. oktobra 2006 ob 20.30

Jüdi z Bolškaa ano z Niškaa so paršly vïdët Solbico

Marjana Bevka igrata Mira Lampe an Alida Bevk. 
Naša pot v gledališče, pravi Marina Cernetig, ki je koordinatorka tega programa se bo nadaljevala, saj bomo šli na predstave, ki jih ponuja Kulturni dom Gorica v sklopu Komigo. 
Organizirali pa bomo tudi ogled gledališke premiere v Trstu, v Slovenskem Stalnem Gledališču. 
27. aprila bo organiziran prevoz z avtobusom za predstavo “Zdravnik po sili” v režiji Diega De Brea.

Naši ljudje po sviete so pru veseli, kar se varnejo na njih rojstne kraje

Jolando, ki je po preimku Zabrieszach an je iz Barc an bižnona Geremia v Barnase. 
V Ginevri pa ima nona. 
Čičici želmo puno sreče, zdravja an veseja v nje življenju.

Iz miesta Ginevre, v Œviceri, je paršla liepa novica, de na 27. setemberja se je rodila adna čičica. 
Se kliče Eden, nje tata je Laurent Ribulotta, mama je pa Nila Chiabai. 
Nila je živiela v Mojmage, dokjer nie srečala Laurenta. 
Sta se zagledala an zaljubila an takuo ona je šla živet v Ginevro. 
Seda se jim je rodila liepa čičica an takuo Dino Chiabai - Flegarju iz Barc an Flavia Sittaro iz Barnasa sta ratala tudi nona an njih druga čeča Diana pa tetà, zia. 
Mala Eden pa ima tle doma tudi bižnono

PEDIATRA (z apuntamentam) doh. 
Flavia Principato

Pretežno jasno bo. ponoči in zjutraj bo v dolinah nastal izrazit temperaturni obrat. 
Ponekod na Trbiškem bo lahko nastala megla. 
Pihali bodo šibki krajevni vetrovi, ob morju ponoči in zjutraj šibka burja.

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 0,90 evra

Video-mozaik Fotografska razstava

Kultura

četrtek, 5. oktobra 2006

čiklamini tu našh hostah, dobr aiar, velike sjence... pouno sonca... an nč druza nimamo! 
Mamo naš jezek za branit an branit... e chi se ne... ?! 
Prej tje po uas se je flulo žene, k so šle ol pršle tod Suri, enje je use tiho: še tiflaci ne pojejo vifl! 
Pravijo d fle Proloko prejet... če veparat burje te urjele tas špolerta: oni morijo, fle flo šnje dat dno ljepo spodobo, dno dušico naše uas! 
An enje man za jat dno besiedo še Čamere dal Komerčio vidmiški?: - Muorti se mata storti čut an vidat s Surami, če ni drač za th 150 ljet k so jude Sbiške srvial. 
Ja intant ne morn moučat... muorn jat: - Zlo grazie, za tuo, k nas sta rado sprejele, se sta posmejale, čelih, more bjet, nuotr sta jokale. 
Grazie, k nas sta poslušale an sta znale moučat... se ni sta przmojale kr nas smo zamujale. 
Grazje za tuok sta hitjele nan dat tuo k smo prašale, sta rauno prevedale tuo k ni sta mjele. 
An use tuola ni smo mai plaflale! 
Grazie ten k so bl prej an ten k so potn pršl... cara Nives an Ornela, Marino an Francesco an Stella... an Tania an Karen: grazie usien!: je šlo tako an ni molo jeti pies. 
Bruna Balloch

7.- 8./10/2006

jih prave...

V Landarje se vesele, zak adna njih čeča se je oženila

se v saboto 16. setemberja oženila Romina Crisetig an Massimiliano Sibau. 
Massimiliano je iz Ipplisa, Romina iz San Maura, nje kornine pa so v Nediških dolinah, saj nje mama je Anna iz Barc, tata je pa Marino, Varhuščakove hiše iz Podsriednjega. 
Novičam želmo vse dobre v njih skupnem življenju.

V videmskem špitale je umarla Gina Pippa, uduova Crisetig. 
Imiela je 85 liet. 
Gina je bla iz Ravni, poročila se je v kraj, ki domačini

* samuo čez tiedan

Nujne telefonske številke Bolnica Čedad .................... 
7081 Bolnica Videm......................5521 Policija - Prva pomoč.............113 Komisarjat Čedad ...........703046 Karabinierji..............................112 Ufficio del lavoro..............731451 INPS Čedad ....................705611 URES - INAC...................730153 ENEL .......................167-845097 Kmečka zveza Čedad.... 
703119 Ronke Letališče.....0481-773224 Muzej Čedad ...................700700 Čedajska knjižnica ..........732444 Dvojezična šola ...............717208 K.
D. Ivan Trinko...............731386 Zveza slov. izseljencev...732231 Občine

OD 6. 
DO 12. 
OTUBERJA Čedad (Fornasaro) tel. 731264 - Podboniesac tel. 726150

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • Cena 0,90 evra

št. 36 (1219) Čedad, četrtek, 28. septembra 2006

26. september je Evropski dan jezikov. 
Tako je pred petimi leti določil Svet Evrope z namenom, da bi spodbujal učenje jezikov in večjezičnost Evropejcev, ter vrednotil jezikovno raznovrstnost in seveda tudi manjšinske jezike. 
V Furlaniji se srečujejo tri glavne evropske jezikovne skupine, tu so prisotne furlanska, slovenska in nemška manjšinska skupnost. 
Zato je povsem umestno, da se to bogastvo ovrednoti, da se spodbudijo medsebojno spoznavanje, izmenjave in soočenje o vprašanjih vezanih na jezikovno identiteto. 
Na pobudo Univerze v Vidmu, Dežele FJK, Pokrajine in Občine Videm smo lani prvič praznovali evropski dan jezikov, letos se je pobuda ponovila in obogatila ne le po številu prireditev a tudi vsebinsko. 
Pester program prireditev so odprli v torek 26. septembra s posvetom na temo večjezikovne vzgoje in manjšinskih jezikov v Evropi, na katerem so med drugimi sodelovali prof. Vincenzo Orioles in Bruno Forte, Lučka Barei, ki je izpostavila problematiko pouka slovenskega jezika v FJK in Marco Stolfo. 
Le v torek 26. septembra se je v kinodvorani Visionario začela tridnevna predstavitev film video produkcije manjšin z naslovom “EuroSuns e visions”. 
Danes četrtek 28. septembra bodo med drugimi predvajali filma “Iz tišine” Roberta Dapita in “Mesto na travniku” Anje Medved in Nadje Velušček. beri na strani 5

Glavni svet Skgz v Gorici

Zamude pri računalniškem sistemu naj bi bile razlog, da ne bo Slovenija, po napovedih, vstopila v schengensko območje. 
Naloga, piše v Delovem komentarju, resda ni preprosta, saj bo treba dostop do računalnika SIS II zagotoviti policijskim, pravosodnim, carinskim in drugim službam 25 članic razširjene Unije, pristojnim za nadzorovanje prestopov meja. 
Toda že podatek, da je v sistemu sedanjega SIS II spravljenih le kakih 13 milijonov dosjejev, ki se povečini nanašajo na ukradene predmete, iskanih ali nezaželenih ljudi pa je le okoli 800.000, utrjuje laično prepričanje, da gradnja novega, zmožnejšega in razvejanega sistema ne bi smela biti nerešljiva uganka sodobne informatike. 
Ali so bile težave z računalnikom tehnične narave ali pa gre prej za politične zadržke, podkrepljene s klicami nezaupanja o zmožnosti novink, da pravočasno ustavijo prestopnike in druge prišleke, ki jim ne kaže dovoliti vstopa na območje pravice, svobode in varnosti, se bo morda pokazalo že kmalu po odpravi tehnoloških zagat če bodo veteranke začele pogosteje uporabljati člen schengenske zakonodaje, ki jim omogoča, da kadar koli ponovno uvedejo začasne kontrole na nacionalnih mejah. 
In medtem ko bruseljski poznavalci naštevajo razloge za odlog širitve, izvedenci pa proučujejo morebitne nadomestne in zasilne rešitve iz zagate, slabo voljo novink še povečuje spoznanje, da utegne zamuda dodatno obremeniti marsikje že tako prenapeti javni proračun. 
Pri enoletni zamudi bi se dodatni stroški za plače policistov in opremo povzpeli na deset do enajst milijard tolarjev, je ocenil notranji minister Dragutin Mate. 
Sicer, da obstajajo določeni pomisleki glede "prehitrega" procesa širjenja Evropske unije potrjujejo tudi zadnje izjave nemške kanclerke Angele Merkel. 
Povedala je, da bo njena država, ki bo v prvi polovici prihodnjega leta prevzela predsedovanje Evropski uniji, predstavila "vizijo" za oživitev evropske ustavne pogodbe. 
Obenem je menila, da v bližnji prihodnosti ni mogoče načrtovati nadaljnjih širitev EU, z izjemo Romunije in Bolgarije, ki se bosta povezavi pridružili predvidoma januarja 2007. 
Ob predstavitvi prednostnih nalog nemškega predsedstva EU, je Angela Merkel poudarila, da Nemčija nikakor ne bo pristala na zmanjšanje obsega evropske ustave, čeprav bi tako lažje dosegla soglasje vseh držav članic EU. 
Namesto polnopravnega članstva v EU bi morala unija po ocenah nemške kanclerke zainteresiranim državam ponuditi "konsistentno dobrososedsko politiko". 
V bližnji prihodnosti nikakor ne morejo pristati na nadaljnje širitve. 
Izpostavila je predvsem Turčijo, ki mora po njenih besedah nujno izpolniti vse pogoje za članstvo, tudi tiste, ki zadevajo Ciper. 
Tudi predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barroso se je strinjal, da brez evropske ustavne pogodbe ni možnih nadaljnjih širitev EU, in pozdravil napoved Berlina za oživitev razprave o tem dokumentu. 
Po njegovem mnenju potrebujejo bolj učinkovito sprejemanje odločitev, bolj transparentne institucije in več koherentnosti v zunanjih odnosih. 
Na to temo se je oglasil tudi francoski premier Dominique de Villepin, ki se je osredotočil na energetsko varnost Evrope. 
S tem v zvezi je predlagal srečanje voditeljev držav članic EU in glavnih dobaviteljic nafte in plina (Rusija, Alžirija, Norveška, Kazahstan, Azerbajdžan). 
Hkrati je predlagal imenovanje posebnega predstavnika EU za energijo. 
(r.p.)

Pismo iz Rima

V ospredju je skrb za naš jezik Bogastvo od včeraj za jutri

novi matajur

Štiridnevno slavistično srečanje sklenili v Hlodiču

mostu, in potem po stazi gor v dolino Pradola in skozi njo dol v Štupco, kjer je bil koncert bobnarjev iz Senegala in ansambla Radio Zastava. 
Zaigrali so seveda tudi skupaj in ustvarili prelepo vzdušje. 
Organizatorji so poskrbeli tudi za vsebinsko plat manifestacije. 
Tako je bilo med potjo (na pohodu) več postojank z glasbenimi točakmi, številni igralci pa so predsta-

Figlia, nipoti e bisnipote festeggiano Milica

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it

0432.700871-726378

PETEK, 29. SEPTEMBRA

Državni sekretar republike Slovenije za Slovence v zamejstvu in po svetu Zorko Pelikan, ki so ga spremljali sodelavca Jure Œmauc in Tadej Bojnec ter generalni konzul Jože Sušmelj, se je prejšnji teden srečal v Gorici z vodstvi Slovenske kulturno gospodarske zveze in Sveta slovenskih organizacij in torej z manjšinskimi predstavniki vseh treh pokrajin. 
V središču pozornosti je bilo sodelovanje med Slovenijo in slovensko manjšino v FJK tudi v luči novega zakona za Slovence izven meja matične države, ki je bil pred kratkim odobren in za katerega se pišejo podzakonski akti. 
Državni sekretar je uvodoma poudaril, da Slovenija podpira dialog in sodelovanje med krovnima organizacijama ter se zavzel za oblikovanje dolgoročnih smernic tudi na relaciji Urad – krovni organizaciji. 
Srečanje je bilo priložnost za razgovor o številnih aktualnih vprašanjih, od izvajaDržavni sekretar Pelikan, Jure Œmauc in konzul Sušmelj (foto Bumbaca)

je desnica dobesedno blokirala delovanje odbora. 
Prišla pa je do izraza tudi bojazen, da bi postopek novih imenovanj pomenil tudi zavlačevanje pri izvajanju zakona. 
Obenem pa je bilo izraženo tudi pričakovanje, da se postopek nadaljuje na ravni rimske vlade, kateri je paritetni odbor poslal (že trikrat sicer prejšnji) seznam občin in torej določitve teritorija, kjer naj se zakon izvaja.

POHOD MIRU

jevanja vlade pa Drnovšek razume kot poskus njegovega podrejanja, dejanja vlade pa niso skladna z normalnim delovanjem institucij, so zapisali v uradu predsednika republike. 
Menijo, da dogovarjanje med premierjem in predsednikom republike ne bi bilo skladno z zakonom o javnih financah, zato poziv vlade vidijo tudi kot mogočo obliko zavlačevanja. 
Predsedndik Drnovšek je zaradi pomanjkanja denarja že odpovedal nekatere obiske. 
Na zasedanje Generalne skupščine Združenih Narodov v New York bo odpotoval zunanji minister Dimitrij Rupel, kar pa je bilo znano že 12. januarja letos. 
Na državni obisk v Španijo pa naj bi predsednik republike po lastnih besedah verjetno odpotoval z osebnim avtomobilom. 
(r.p.)

Projekt “Pesniki dveh manjšin” v duhu čezmejnega sodelovanja

novi matajur

krepi, vendar je islam, ki je bil toleranten ter je prinesel v Evropo izgubljeno grško in latinsko kulturo, obudil svojo temno stran: fundamentalisem, teokracijo, terorizem in drugačno nasilje. 
Tudi to so dejstva, ki jim težko osporavamo neglede na vzroke. 
Skratka, rimskokatoliška cerkev je šibka, vendar dopušča človeku svobodo izbire in temelji v Kristusovem nauku, ki je zavrnil staropisemsko "oko za oko-zob za zob". 
Islam je močan, vendar vsiljuje množicam vizijo sveta, ki je globinsko nasprotna modernizaciji, znanosti, tehniki in temu, kar je ustvaril Zahod. 
S tem je Ratzinger v bistvu pričel dialog z islamom tako, da je izpostavil šibkosti dveh religij. 
Politično je to neobičajno dejanje, saj pričneš dialog pri iskanju skupnega. 
Benedikt XVI. je ubral nasprotno smer. 
Verjetno je to storil tudi v teološki skrbi, da bi dialog ne pomenil kontaminacije, ampak razpravo med različnimi. 
Niti polovično opravičilo ali pojasnilo ni moglo zavreči dejstva, da je rimski papež vendarle hotel uveljaviti vsebinsko prednost cerkve, ki v svoji tuzemski prisotnosti in številčnosti zaostaja za drugimi monoteističnimi verami, predvsem pred islamom. 
Po Ratzingerju naj bi se torej dialog pričel tako, da bi bil položaj sogovorcev jasen in da bi bila nasprotja očitna in ne pometena pod preprogo. 
Je to možno?

Starogorski rokopis

četrtek, 21. septembra 2006

Pa ta litušnja fjëšta ta-na Solbici, w nadëjo 17 dnuw satembarja, to jë bila na lipa fjëšta ano jë bilo karjë judi pa fli cël din to jë bilo dažnjëwo. 
Na prödej jë bilo karjë ti domofli rači: krampir, čibüla, strok, stärd, sër, süsšpejs, miso, trave za zdrawjöst, rëči norëd na roke ano šflë karjë drüi lipi ano döbri rači. 
Z Laškaa ni so paršly jïsket ano küpit nejvefl strok, te rozojonski strok, ki an jë karjë dobar. 
Wžë prid nu prid noši jüdi so odïli prodajet strok ta-z Klüža aliböj dölo z Laškë. 
Zajtö šflälë nešnji din neš stork jë karjë wriden. 
Populdnë, döpö ki so rivali pleset noši plesawci ano itï ki ni so paršly z Terni, od ta-za Lazon dardo ta-w Pujë so prašle krave, te ta-na Kotë, löpo wrožone. 
Isö to se dëlalo pa prid, ko ni so noli damuw živïno. 
Krave ni so bile löpo wrožone ano ni so mële löpo zwun ta-na šiji, ki jüdi so mëli čot, da krave rejo spet na damuw.

Moira na dëlu

Laze / Dreka Zbuogam Marija

likim parjateljam, kar na žlah ga je slavo parjelo. 
Hitra pomuoč miedihu na žalost mu nie bla hnucu. 
V veliki žalost je pustu njega družino, pa tudi vasnjane an parjatelje. 
Puno ljudi se je zbralo na njega pogrebu, ki je biu v Špietre v sriedo 20. setemberja. *** “Il grande e debole cuore di Olinto ha cessato di batte-

četrtek, 21. septembra 2006

SVETA MAŠA PO SLOVIENSKO

A de muorejo imiet zaries puno griehu, če za pokuoro so šli par nogah iz koče Planinske družine Benečije na Matajure davje do svetišča (santuario) v Brezje (Slovenija)! 
Prehodil so parbližno 100 km an migu na ravnin an po lahki poti! 
Nie pru takuo, nie de so šli za pokuoro, so šli zak jim je všeč hodit an zak vsako lieto Planinska organiza an pohod do kajšnega svetišča (parvo na Staro goro, potlè na Svete Višarje, lan na Sveto Goro). 
Tisti buj pridni gredo par nogah, tisti nomalo buj "leni" pa s koriero. 
Sevieda, tisti par nogah hodejo vič dni, tisti s koriero se pa vozejo samuo kako uro. 
Potlè se ušafajo vsi kupe za preživiet v veseli družbi kako uro. 
Takuo je šlo an lietos. 
Tisti, ki so šli par nogah so se zbral v koči v četartak 24. zvičer. 
Lepuo so se odpočil an drugi dan, v petak 25. so začel hodit. 
Parvi dan so paršli v Bogatinski dom. 
V saboto 26. so od tu prehodil tarkaj kilometru, de kar so paršli do partizanskega doma (Soriske planine) so se ničku vargli na pastiejo an se zgubil v sanjah. 
Malomanj petdeset ki-

Seda, ki sta diela h kraju obadva sinuova, Lucia an Romano (Kalis) iz Hrastovijega se moreta spet obnašat, ku dva murozaca! 
Tisti, ki jih lepuo poznajo, pravejo, de sta zaries ku dva tičaca v njih gniezde! 
An takuo se imata rada, de tele dni sta praznovala trideset liet, odkar sta se oženila! 
Lepuo sta veredila njih dva puoba. 
Claudio, te mal, se je oženu kako lietod od tegà, lietos pa Luca takuo, če priet sta Lucia an Romano imiela “samuo” dva puoba, seda imata še dvie čeče, Tatjano z Ješičega an Valentino taz Lipe. 
Na varh tegà Claudio an Tatjana sta jim šenkala tudi navuoda, ki se kliče Samuel an ima dvie lieta. 
Lucia an Romano pa imajo tudi puno parjatelju an Romano je zlo poznan posvierode. 
Puno liet je biu prava “bandiera” od Audace, je jagar an je vsierode, kjer kor dat ’no roko, ma je poznan an zavojo njega liepega karaterja. 
An če je tajšan je tudi zak Lucia lepuo skarbi za anj! 
Novičam želmo še puno puno takih liepih dni!

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Paritetni odbor bodo spremenili

Če demografsko gibanje v Nediških dolinah kaže še ankrat ardečo luč, takuo se na more reč za kar se tiče šuolsko gibanje v obveznih šuolah našega teritorja. 
Če pogledamo podatke, ki so nam jih na Šuolskem komprenzoriju v Špietru poviedali vidmo, da v naših srednjih šuolah (Špietar an Podutana) imamo celuo šestdeset vpisanih vič ku lan. 
Večina od te novih parhajajo iz Čedajskega al pa iz tujine an, takuo nam je jau ravnatelj Dino Tropina, dobivajo predvsem v Špietre pa tudi v Podutani tako ponudbo, ki jo nie lahko ušafat pousierod. 
Tudi številke vartacu rastejo (+14), medtem ko osnovne šuole zgubljajo kakšnega učenca. beri na strani 4

Čarnivarh - Robidišče - Prosnid Montefosca - Robedischis - Prossenicco

novi matajur

novi matajur

četrtek, 14. septembra 2006

trov. 
Jaz sam odloču, da poskusim, da popravam na varh. 
Ob 7.30, kar so se vsi drugi stiskali tu šotorih san šu. 
Marko Jarc, z Gorice, s katerim sma si delila tisti majhan zapart prestor, ki je šotor je odločiu, da bo še malo počivu an se bo buj pozno vzdignu do 5000 metrov. 
Kar san se varnu, minilo je 11 ur, san zaviedu od drugih, da vsi so se vzdignil za vič stuojke metrov. 
An za vse je bluo te-

ki so nas čakal z gorkim čajem! 
Marko Jarc nas je pustu zak je odločiu, da gre v Moskvo. 
Čez dan je paršu do 5100 metrov an je biu prepričan, da na bo mogu do varha. 
Če bi čaku do četartka more bit, da stvari so ble šle drugač. 
Škoda tud zaki se ni posvetoval z nami. 
Višina je taka, vzameš tudi zgrešene odločitve, ker v tistemu ambientu se ne počutiš dobro an se zelo težkuo odpočiješ.

Začetek diela na sedežu kulturnega društva Ivan Trinko v Čedadu, kjer je direktor Zveze Renzo Mattelig predstavu program seminarja. 
Tu so se srečali s številnimi eksperti, ki so jim guoril o jeziku, kulturi, zgodovini in perspektivah slovenske manjšine an vse dežele FJK

le" od sejma v Ažli an že deset liet parhaja v vas za tel senjam an posnema, fotograMauro, zet an nevieste so lepuo skarbiel za anj. 
Z njega smartjo je v žalost pustu nje, navuode an pranavuode, žlahto an druge parjatelje. 
Na njega pogrebu, ki je biu go par svetim Pavle (Černečje) v pandiejak 11. setemberja, puno ljudi iz vsieh kraju se je zbralo za mu dat zadnji pozdrav.

čakamo pa druge lieto, kar se spet srečamo v Ažli za senjam v duoru. zlo hvaležna. 
Na žalost tudi navuod Roberto je že zapustu tel sviet. 
Mama an nona Matilda je bla zlo barka žena, ki je skarbiela za nje te drage. 
Z nje smartjo je v žalost pustila navuodo Lucio z nje družino, hčere, navuode, pranavuode an drugo žlahto. 
Za venčno bo počivala v Čeplešišču, kjer je biu nje pogreb v torak 12. setemberja zjutra.

SOVODNJE Polava Zapustila nas je Matilde Vogrig

Kronaka

JEREBICA

OD 15. 
DO 21. 
SETEMBERJA Čedad (Fontana) tel. 731163

Zaparte za počitnice

Salvatore Venosi

Tomažič, sledil bo taborni ogenj. 
Osrednja proslava bo, kot zapisano, v nedeljo 10. septembra s pričetkom ob 15. uri. 
(ma)

Aktualno

četrtek, 7. septembra 2006

četrtek, 7. septembra 2006

četrtek, 7. septembra 2006

Včlanjen v USPI Associato all’USPI

Poletje gre h koncu. 
Vreme je čedalje bolj muhasto. 
Grozdje zori in listje rumeni, v Riminiju pa se zbirajo integralisti gibanja Comunione e liberazione na svojem letnem mitingu. 
Letos je bil njihov častni gost Silvio Berlusconi, ki je povedal, da mu je rajni ustanovitelj gibanja don Giussani dejal, da je prav on človek, ki ga je poslala Božja previdnost. 
Za geslo svoje politične bitke si je izbral “Italija Italijanom”, oziroma boj za etnično čisto in katoliško Italijo. 
Črni vitez je zavohal veter nestrpnosti, ki se širi po srhljivem umoru devetnajstletne Hine, pakistanskega dekleta, ki sta jo oče in zet zaklala, ker ni privolila v kombinirano poroko z bratrancem in se je raje družila z italijanskim fantom. 
Avgustovski tisk je bil poln komentarjev, kjer so dajali duška verski nestrpnosti, češ da je zločin dozorel v islam-

skem okolju. 
Ko je teden dni pozneje cejlonski mežnar ubil mlado vernico v cerkvi, ni nihče špekuliral z njegovo pobožnostjo, če tega bi se hotelo. 
Iskati v verski in narodnostni podlagi korenine zločina je najlažje. 
Navsezadnje je sam Bush pozval omikani svet, naj se upre islamskemu fašizmu in tako podprl zavoženi izraelski napad na Libanon. 
Nestrpnost do drugačnosti je najbolj plitva in neumna razlaga za pojave, ki so znatno bolj zapleteni in katerim niti sami nismo povsem tuji. 
Ali je kdo pozabil, da je Italija v svojem kazenskem zakoniku priznavala očetom in bratom pravico do umora, če so ubranili čast svoje družine? 
Kdor je v navalu jeze in užaljene časti ubil dekle ali fanta, ki sta se spečala proti volji staršev, je dobil kakih šest ali sedem let, iz zapora pa je običajno prišel po dveh, največ treh letih. 
Določilo je italijanski parlament črtal šele leta 1981, torej pred četrt stoletja. 
Za toliko je torej Italija pred Pakistanom, kjer veljajo podobna patriarhalna pravila, ki z vero nimajo ni kaj opraviti.

novi matajur

torej vprašanje dela v Italiji ključnega pomena. 
Če nimaš dela ali pa se “loviš” med začasnimi opravili, ostaja, če ima mladi srečo, opora staršev. 
Zmanjkajo pa možnosti, da si mladi v letih, ki so zato primerna, ustvarijo družino, poskrbijo za stanovanje, imajo otroke itd. 
Neizpodbiten je podatek, da vedno več žensk prvič rodi v letih, ki so že fiziološko kritična za takšen pomemben trenutek. 
Vprašanje dela se zaostri, če mu dodamo podatke, da ima v Italiji množica stalno zaposlenih med najnižjimi plačami v EU. 
Učitelji in profesorji, ki naj bi vzgajali nove rodove, so v Italiji na dnu dohodkovne lestvice: nekje pred Portugalsko. 
V novih članicah EU, kot je Slovenija, se plače kvalificiranih delavcev in univerzitetno izobraženih približujejo italijanskim. 
Tako je z delom in z dohodki. 
V teh dneh lahko veliko beremo, da se v Italiji gospodarsko stanje nekoliko izboljšuje (skupaj z evropskim) in da je proizvodnja podjetij porastla. 
V resnici pa bo gospodarsko izboljšanje kratkotrajno in vezano le na izvoz, če se ne bo povečala notranja potrošnja. 
Takšno izboljšanje pa ni možno, če množice mladih in tudi strejših, ki so izgubili delo, živi od začasnih zaposlitev ter če obstaja druga množica, ki s stalnimi dohodki s strahom šteje dneve, ki manjkajo do konca meseca in plače. 
Dejstvo je, da brez krepkega srednjega sloja sodobna država ne more biti uspešna. 
Vsakega politika in podjetnika mora biti strah, ko vidi odličnega inženirja, ki kupuje fiatovo pando na obroke…

Haider rešil “po svoje” problem dvojezičnih tabel

jine iz bližine Černobila, gasilski podmladek iz Celja, delovni invalidi iz Štajerske in Gorenjske, nogometaši, hničnim znanjem in eleganco, kar je poželo priznanje vseh plesalcev. 
Ker je letos 100-letnica

Zanimanje za gledališče med mladimi Benečani je živo

Je šlo napri kak miesac, odkar so ble posnete tele fotografije. 
Varže pa ratingo napisat, zaki an kje so ble narete. 
Je bluo na Jevščeku, glih te po tin kraj konfina, meje. 
Praznoval so svetega Furjana, ki je na 4. maja. 
Senjam v vasi pa je biu kak dan potlè. 
Na Senjam so šli tudi parjatelji iz telega kraja. 
Pejala jih je Zorka / Albina iz Tarčete, ki se je rodila v Jevščku.

Na sliki so Ivana Petrinacova iz Jevščka, ki je dopunla 102 liet, nje sestra Albina, ki jih ima 92, potlè sta še Zorka/Albina an gaspuod Ivan Oballa

Pred Paskualovo hišo v Lipi, v špietarskem kamunu, takuo ki je ratala že liepa navada, bojo imiel an lietos teatro po sloviensko. 
Telekrat se bota lahko smejal z Anno an Marino “Na sred vasi” an potlè še z Adrianam Gariup an Robertam Bergnach, ki ponovijo njih lietošnjo uspešnico “Večerja za enega”. 
Beneško gledališče bo v Lipi igralo v nediejo 10. setemberja ob 16. uri. 
Najta zamudit tele lepe parložnosti.

za pit ne za jest, potlè so bli par Ančkni, an še par Franci. 
Vserode je bluo za pit an za jest, an še ramonika, takuo, de so jo an veselo zaplesal! 
Biu je pru liep, domači senjam, ku ankrat tle par nas, kar vsaka hiša je bla odparta za vse, za žlahto an za parjatelje, ki so parhajal od zuna an je biu nimar an kos gubance za vsakega. 
Gaspuod Oballa je zavhalu vse za njih gostoljubnost, vasnjani pa so ga zahvalil za lepo sveto mašo, ki jim jo je zmolu an so še ankrat povabil njega an vse parjatelje, naj se varnejo v vas vsaki krat, ki željo: bojo nimar dobrodošli.

Taz Avstralije nam je paršlo pismo adnega našega moža, ki živi v tistim kontinentu v kraju Noble Park. 
Je Giovanni Bergnach. 
Zvestuo mu odguormo, za mu stuort viedet, de kar nam je pošju je tudi paršlo. 
Ga zahvalemo za njega lepe besiede an lepuo pozdravimo njega an njega družino. 
Buog mu di zdravje an srečo še puno, puno liet!

Karstil so Fabia, najmlajšega Ložanjove družine

Miedihi v Benečiji

Za vse tiste bunike al pa judi, ki imajo posebne težave an na morejo iti sami do špitala “za prelieve”, je na razpolago “servizio infermieristico” (tel. 708614). 
Pridejo oni na vaš duom.

Nižina 8/11 23/26

Minisini Čedad: do 3. setemberja Fornasaro Čedad: od 4. do 17. setemberja

št. 31 (1214) Čedad, četrtek, 24. avgusta 2006

Z Višarij klic k miru med narodi

Pismo iz Rima

vključilo v redno libanonsko vojsko. 
Tudi Hezbolahi s ne morejo zmagati vojne proti Izraelu. 
Podobno velja za palestinsko gibanje Hamas, ki ga Izrael ne more uničiti, Hamas pa ne more uničiti Izraela. 
Edina alternativa za vse je torej mir, kar pomeni varno izraelsko državo, samostojno palestinsko državo in “neuvrščeni” Libanon. 
V nasprotnem primeru se lahko široko bližnje in daljnje vzhodno območje spremeni v poguben sod smodnika. 
Danes že gori v Libanonu, v Iraku, na meji med Izraelom in Palestinci. 
Če se požar razširi, bomo to občutili vsi. 
Mi, ki smo v drugem svetu, nismo sposobni živeti brez petroleja. 
Črno zlato pa je natančno tam, kjer je danes napetost največja. 
Odkritje domnevne teroristične operacije v Londonu je bilo povezano z bližnjevzhodnim dogajanjem, čeprav je Bin Laden v resnici manj nevaren od konkretnih vojsk, kot jo imajo npr. Hezbolahi. 
Nihče od njih se ne ukvarja s terorizmom, ampak uporabljajo bolj ali manj konvencionalne bojne tehnike. 
Imajo jasno zaledje, politično težo in razpolagajo z velikimi gmotnimi sredstvi. 
Arabski svet jih občuduje.

s prve strani Restavrirali so namreč freske Toneta Kralja, obnovili pod in okna ter prenovili zunanje pročelje. 
Po blagoslovu so se verniki napotili od Marijinega svetišča do razpotja za Lovce, kjer je bil nameščen oltar. 
Nadškof Battisti se je v svoji homeliji spomnil na leto 1981, ko je skupaj s celovskim škofom Egonom Kapelarijem in z ljubljanskim nadškofom Alojzijem Šuštarjem pripravil prvo versko romanje treh dežel, da bi na njem naglasili načela prijateljstva, sprave med sosednjimi narodi in miru. 
Nadškof Battisti je naglasil, da se je od takrat marsikaj spremenilo. 
Pogoji so bistveno drugačni, Slovenija se je osamosvojila in je danes članica Evropske unije. 
Battisti se je glede Evrope spomnil na govor papeža Janeza Pavla II, ki je v Composteli izrazil željo, da bi se Evropa zavedala svoje krščanske duše. 
V tem smislu je nadškof Battisti naglasil stališče cerkve, da naj bi tudi v evropski ustavi ome-

Služba za jezikovne in kulturne identitete ter za rojake v tujini Osrednje direkcije za šolstvo, kulturo, šport in mir, sporoča, da ustanove in združenja, ki nameravajo zaprositi za priznanje ali za potrditev priznanja kot ustanova primarnega pomena za slovensko manjšino v prihodnjem finančnem letu 2007, morajo predložiti prošnjo do petka, 15. septembra 2006. 
K prošnji je treba priložiti ustrezno dokumentacijo v smislu 10. člena z odlokom Predsednika Dežele FJk št. 253/2005 razglašenega pravilnika. 
Pravilnik št. 253/2005 in informativna pola, ki jo je treba izpolniti in skupaj z drugimi dokumenti priložiti k zgoraj navedeni prošnji, sta na razpolago na deželnem uradnem spletišču pod naslovom www.regione.fvg.it/istruzione/istruzione.htm v predalu “Focus” pod geslom “Minoranza slovena”. 
Na razpolago je dvojezična, v italijanščini in slovenščini napisana verzija informativne pole.

četrtek, 24. avgusta 2006

Našim krajem se približuje atlantska fronta, povečuje se nestanovitnost.

Našim krajem se približuje atlantska fronta, povečuje se nestanovitnost.

PETEK, 25. AUGUSTA

Dreka.......................721021 Grmek .....................725006 Srednje....................724094 Sv. Lenart................723028 Špeter......................727272 Sovodnje .................714007 Podbonesec ............726017 Tavorjana ................712028 Prapotno..................713003 Tipana .....................788020 Bardo.......................787032 Rezija ............0433-53001/2 Gorska skupnost .....727325

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini• Tednik • Cena 0,90 evra

Kultura

Kraška Hiša Repen odpira 4. avgusta ob 19.30 uri razstavo umetniških slikarskih mozaikov v originalni ravennski tehniki slikarke, kiparke, ilustratorke in izvedenke mozaične umetnosti Megi Uršič Calzi z naslovom "Kraški motivi". 
Umetnico bo predstavila likovna kritičarka Anamarija Stibilj Šajn. 
Razstava bo odprta do 27. avgusta z urnikom: ob nedeljah in praznikih od 11.00 do 12.30 in od 15.00 do 17.00.

Na pridem vič tode ne v zime ne v liete. 
Božime, o diete! 
Jest muoram iti. 
Pod oknu na pridem vič pieti veselu, kier v drugu daželu jest muorem iti. 
Ti pride na vietre, ku iskra plamena, jubezan ognjena od mojga sarca. 
Bon žalosten klicu za smilnost dobiti. 
An ti še mor biti s’ na zmisliš na me! 
Pa smiljena s bila an nimar si taka, na me saromaka se zmisliš ti že. 
An kadar zagledaš nu obljičje jokati, nadužno žalvati se zmisliš na me! 
Če t’ pride novica de niesam na sviete, na žalvi se, diete pa moli za me. 
Resnično jubezan nie muoč pozabiti. 
Tud jest pa moliti čen v nebi za te! 
(M.) - jul. / avgust 1955 -

četrtek, 3. avgusta 2006

novi matajur

gostje iz Slovenije in Italije: tržaški taborniki Rodu modrega vala, večji skupini Združenja slovenskih katoliških skavtov in skavtinj iz Novega mesta in Nove Gorice in italijanski skavti iz Gorice in Trsta, kar predstavlja še dodaten izziv za premoščanje ne samo metodoloških, pač pa tudi jezikovnih razlik. 
Ni slučaj, da je geslo jamboreeja “Vsi za enega, eden za vse”, saj organizatorji vidijo ravno v razlikah najdragocenejši zaklad. 
Program za konec tedna Na taboru je vsak dan odprta Infotočka. 
Vsak udeleženec tu dobi brošuro s programom in vsemi potrebnimi informacijami, v njej je postavljena razstava razglednic in znamk na skavtsko tematiko iz celega sveta. 
Tu deluje urad za stike z javnostjo in trgovina, kjer so na voljo priložnostne broške, našitki, majčke, razglednice in drugi skavtski spominčki.

V petek bodo na tabor prišli še stari skavti in t.i. skavtske družine, ki se bodo nastavile na taboru v Plestiščih vse do konca tabora 6. avgusta. 
V soboto 5. avgusta bo v Infotočki deloval poštni urad, ki bo delil priložnostni poštni žig, prvi dvojezični žig v videmski pokrajini. 
Novice o tem, kaj se dogaja na taboru so vsak dan objavljene na blogu jamboree-ja (szso.blogspot.com). 
V Infotočki je vsak dan od 19. do 20. ure na razpolago telefonska povezava (0432 788 015). 
V soboto popoldne bo tabor odprt za obiskovalce, zanje bo pripravljen poseben program. 
Zvečer pa se bo odvijal slavnostni zaključni taborni ogenj. 
V nedeljo bo v velikem šotoru pri agriturizmu na Buoni skupna sveta maša, nato se bodo vsi taboreči podali domov. 
Mitja Tretjak Šarmantni lisjak

Beneški izseljenci, ki preživljajo doma svoj poletni dopust, so se v nedeljo 30. julija zbrali v lepem številu v Bardu, v visoki Terski dolini, na prazniku emigranta, ki ga že 28 let prireja domača sekcija bivših izseljencev v sodelovanju z Zvezo Slovenci po svetu in občino Bardo. 
Najprej je vse toplo sprejela cerkev nad vasjo, kjer ima vselej pomembno mesto domače slovensko narečje, tako v pesmi kot v besedi, verski obred pa so v poklon izseljencem sklenili z žalostno beneško “Oj božime...” 
Na prireditvenem prostoru pod šotorom je sledila predstavitev knjige Dina Del Medico “Naše besiede”, ali slovar “italijansko - po našin” kot pravi podnaslov. 
Izdala ga je Občina Bardo s finančno pomočjo Gorske skupnosti Ter, Nadiža, Brda. 
Ne gre za znanstveno delo, kot je pojasnil sam avtor, pač pa za izraz ljubezni in za prvi poskus prenesti na papir to, kar se je ohranilo le na ustni ra-

Nje mama je Gianna Lejonova iz Gniduce

četrtek, 3. avgusta 2006

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Zaparte za počitnice

Zgubili smo veliko prijateljico Benečije

Prosto gibanje delavcev v Italiji

četrtek, 27. julija 2006

Kulturno društvo slikarjev amaterjev Tolmin (DSAT) v sodelovanju s KUD Krn Drežnica, Tolminsko območno Karitas in Društvom ledvičnih bolnikov Posočja prireja v nedeljo 20. avgusta likovni ex-tempore v Drežnici nad Kobaridom. 
Ex-tempore je začetek humanitarne akcije, ki se bo zaključila z dobrodelnim koncertom in prodajno razstavo na Sveti Gori nad Solkanom v mesecu septembru 2006, z njo prireditelji želijo ponuditi roko pomoči dializnim bolnikom v Posočju. 
Sredstva od prodaje nastalih likovnih del bodo namreč namenjena izgradnji dializneizboljšala, saj se jim ne bo več potrebno voziti vsak drugi dan na dializo v Šempeter pri Gorici, ki je od Kobarida oddaljen 60 km, iz Trente pa kar 110 km. 
20. avgusta ob 7. uri zjutraj se bo pred osnovno šolo v Drežnici začel ex-tempore. 
Tema in tehnika, v kateri bo vsak udeleženec ustvarjal, sta prosti. 
Zaključek ex-tempora je predviden ob 14. uri, ko bo skupno kosilo v šoli. 
Udeležba je brezplačna, kdor želi sodelovati pa se mora prijaviti do 10. avgusta. 
Dodatne informacije in pojasnila pri gospej Milenki Uršič (041 337365).

Med prioritetami Slovenskega kulturnega središča Planika je vzgoja in izobraževanje v slovenskem jeziku. 
To počenja s kopico svojih aktivnosti in dejavnosti med šolskim letom; v poletnem času pa pripravlja tudi posebne delavnice, tečaje in srečanja na različne teme. 
Pravkar se je zaključil seminar slovenskega jezika namenjen otrokom, ki med letom obiskujejo dejavnosti središča. 
Tudi letošnji seminar se je odvijal na slovenski obali. 
Postojanko so imeli v Dijaskem domu v Kopru, kjer so otroci in mentorji imeli na razpolago poleg prostorov za bivanje tudi primerne učilnice za učenje slovenskega jezika ter spremne dejavnosti. 
Bila je priložnost, da otroci, ki že med šolskim letom skupaj delajo, da se pobliže spoznajo, poglobijo njihovo znanje slovenskega jezika ter da živijo v slovenskem okolju.

Na seminar slovenščine za otroke v Kopru

Na pobudo Zveze slovenskih kulturnih društev

V nedeljo, 23. julija se je v Kranjski Gori začel 2. 
Mednarodni mladinski glasbeni laboratorij Intercampus, ki po lanski nadvse uspešni prvi izvedbi prinaša nekaj novosti. 
Zveza slovenskih kulturnih društev iz Trsta kot glavni organizator je tabor namenila mladim glasbenikom in ga še nekoliko popestrila ter razširila njegov obseg. 
Intercampus se bo odvijal do sobote, 29. julija v Centru šolskih in obšolskih dejavnosti v Kranjski Gori. 
Na njem sodeluje nad šestdeset mladih glasbenikov od 9. do 18. leta starosti, ki obiskujejo glasbene in godbeniške šole na Tržaškem, Goriškem in v Sloveniji, ter mažoretke KUD Franc Œiberna iz Povirja. 
Delo, ki ga je zastavil glavni vodja tabora Marino Marsič, bodo vodili mentorji Jelena Pečič (flavte), Daniel Grizonič (klarinet), Tomaž Nedoh (saksofon), Iztok Babnik (trobila), Andrej Hri-

S študijskim centrom Nediža je sodelovala že od prvih začetkov

V Solbici bodo seveda delovali bogato založeni kioski, ki bodo ponujali najrazličnejše domače dobrote. 
Velja dodati, da so poskrbeli za kritje prostora, kjer bo praznovanje potekalo, kar pomeni, da bo praznik Svete Ane živahen in vesel ob vsakem vremenu.

Kronaka

novi matajur

četrtek, 27. julija 2006

ŠPETER 03.08.04/03.08.06

Brezje in Bled z avtobusom

DEŒELNA METEOROLOŠKA OPAZOVALNICA FJK ARPA OSMER

Zaparte za počitnice

Služba za jezikovne in kulturne identitete ter za rojake v tujini Osrednje direkcije za šolstvo, kulturo, šport in mir, sporoča, da ustanove in združenja, ki nameravajo zaprositi za priznanje ali za potrditev priznanja kot ustanova primarnega pomena za slovensko manjšino v prihodnjem finančnem letu 2007, morajo predložiti prošnjo do petka, 15. septembra 2006. 
K prošnji je treba priložiti ustrezno dokumentacijo v smislu 10. člena z odlokom Predsednika Dežele FJk št. 253/2005 razglašenega pravilnika. 
Pravilnik št. 253/2005 in informativna pola, ki jo je treba izpolniti in skupaj z drugimi dokumenti priložiti k zgoraj navedeni prošnji, sta na razpolago na deželnem uradnem spletišču pod naslovom www.regione.fvg.it/istruzione/istruzione.htm v predalu "Focus" pod geslom "Minoranza slovena". 
Na razpolago je dvojezična, v italijanščini in slovenščini napisana verzija informativne pole.

novi matajur

Aktualno

Beneške križanke

Rešitev prejšnje številke

V ospredju projekta “Od meje” bodo dejavnosti posvečene najmlajšim

Mittelfest

turno tradicijo Furlanije in sem sodi lepa predstava Le indemoniate di Verzegnis, ki je sicer delo šele v nastajanju. 
Pripoveduje o primeru skupinske obsedenosti, pravi epidemiji “histerične demonopatije”, ki se je zgodila v Karniji leta 1878. 
Najprej je to doživela skupina sedmih deklet, postopoma pa se je pojav razširil in zajel štirideset žensk, mladih in starih. 
Ko so padale v krizo, in to se je ciklično ponavljalo skozi celo leto, so kričale, se histerično smejale, preklinjale, spuščale živalske zvoke. 
Cerkev je skušala pojav obvladovati, zgodba pa se je končala z nasilnim nastopom državne oblasti in zaprtjem 17 žensk v videmsko umobolnico. 
Pojav, kateremu je Luciana Borsatti posvetila poglobljeno študijo, so na čedajski predstavitvi osvetlili dramaturg Carlo Tolazzi, ki je podal zgodovinski okvir dogodka, antropolog Gian Paolo Gri in z razmišljanjem o norosti igralka Francesca Varsori. 
Glavno vlogo je imel Massimo Somaglino, ki je dosegel vrhunec z odlično interpretacijo “znanstvene” diagnoze tiste ženske obesedenosti.(jn) far emergere unicamente come la pietra piasentina possa “cantare” sotto le mani di abili percussionisti e raccontare come i cavatori abbiano scelto questo mestiere per vocazione, per un’amore sviscerato verso la propria terra, il lavoro manuale, la tradizione della fatica. 
Le informazioni sulla realtà dei fatti sono state portate all’attenzione del foltissimo pubblico intervenuto solo attraverso il volantinaggio del comitato Foran di Landri, che da anni cerca di contrastare l’attività dei cavatori. 
I loro foglietti tuttavia sono stati ben presto inghiottiti distrattamente dalle borse delle signore, le scomode informazioni e le pedanti polemiche sono state cancellate dalla suggestione del palcoscenico allestito nella cava e dal gioco di luci sulla pietra viva. 
D’altra parte è estate e pare che assistere a uno spettacolo che parla di lavoro, emigrazione e precariato sia già sufficiente per assolvere egregiamente al proprio impegno civile quotidiano. 
C’è da chiedersi se gli artisti impegnati nell’estenuante maratona siano stati informati del contesto in cui andavano ad operare o come non si siano resi conto, con il loro intervento, di aver contribuito a rendere accettabile, se non addirittura apprezzabile, il lavoro dei cavatori nelle Valli del Natisone. 
A suggellare l’incoerenza della serata, dopo l’ultimo coro operaio improvvisato dall’intera compagine, l’invito rivolto al padrone di casa, al “benefattore”, all’uomo che, come ha detto Ovadia, “senza ottenere in cambio neanche un soldo” ha offerto lo splendido scenario della cava per l’importante serata sul lavoro. 
(m.p.)

četrtek, 20. julija 2006

V nediejo smo spet imiel parložnost poslušat zbor “Beneške korenine” v Topoluovem (tle zdol). 
Buj pozno je Hanna Preuss, polsko-slovenska umetnica, predstavila suoj zvočni projekt “Dvomestno sozvočje”, ki je povezoval Topoluove z Ljubljano

novi matajur

četrtek, 20. julija 2006

novi matajur

Kronaka

novi matajur

Kronaka

Œivi v Tegli Veneto, pa nje koranine so v naših dolinah

Ssst, Isabella mierno spije!

NEDIEJA 23. 
JULIJA Klenje Esso Čedad (na ciesti pruot Vidmu) Tamoil Čedad (v Karariji)

SPLOŠNA SLIKA

doh. 
Pietro Pellegriti

Hlocje: v pandiejak an sriedo od 11.30 do 12. v četartak od 15. do 15.30

Špietar: pandiejak, torak an četartak od 17. do 18.30 v sriedo an petak od 10. do 11.30

ČETRTEK, 20. JULIJA

doh. 
Maria Laurà

Vseslovensko srečanje v državnem zboru v Ljubljani

zdravstva, šolstva in pokojnin. 
Industrijci so kajpak zaploskali, sindikati pa potihem grozijo s splošno stavko, ki bi Prodijevo vlado zrušila v prah in pepel. 
Skrajni levici je v taki vladi nelagodno in zahteva spremembe, da revnejši sloji ne bodo prizadeti. 
Pa se vprašajmo, kje je kvadratura kroga. 
Na področju šolstva ni kaj klestiti, kvečjemu bi ga morali obogatiti. 
Zdravstvo deluje, včasih razsipavajo denar, vendar le ponekod. 
Govoriti o samoprispevkih za bolnike je antipatično, posebno še, če ne gre za bogataše, pa še ti se javnih bolnišnic izogibajo in obiskujejo privatne klinike doma in v tujini. 
Glede pokojnin pa se mi predlog o podaljšanju delovne dobe, iskreno povedano, zdi nesprejemljivo izzivanje vseh mladih, ki iščejo delo. 
Očitno je torej, da se bo Prodi moral pogajati znotraj svoje večine in s sindikati, če hoče jeseni imeti mir in ostati na oblasti celih pet let. 
Najti bo moral rešitev, da bosta volk sit in koza cela. 
Pacifisti dajejo predlog, naj bi oklestili edino proračunsko postavko, ki se iz leta v leto viša in je tudi Padoa Schioppa ni smel

dejanje, in kasnejšo komunistično partijo, ki je domoljubni upor izkoristila za prisvojitev oblasti. 
Tudi to pa po njegovi oceni ne more biti opravičilo za sodelovanje njenih nasprotnikov z okupatorjem. 
V uvodni predstavitvi predloga novega programa je podpredsednik stranke Igor Lukšič poudaril, da morajo SD "naskočiti vrh slovenske politike", kar pa ne bo lahko, saj nekateri ne verjamejo v ta cilj. 
Razpravljavci pa niso bili v celoti enotni. 
Tako je nekdanji minister za delo Vlado Dimovski ocenil, da bo treba stranko tudi organizacijsko prenoviti, saj program ne bo dovolj za zmago na volitvah. 
Bolj kritičen je bil do predloga programa poslanec Aurelio Juri, ki je ocenil, da ta ni program stranke, ampak "zapis vrednot slovenskega človeka". 
Del kritične javnosti nam očita pomik v desno in ne veseli me, da tudi sami priznavamo, da se premikamo na sredino, je dejal. 
Kritičen je bil do ločnice do "naše komunistične preteklosti", ki so jo avtorji vnesli v program. 
"Mnogi smo izkoriščali članstvo v komunistični partiji za uresničitev svojih ciljev," je priznal in dodal, da se kljub temu sam nikoli ni sramoval. 
Predsednik Mladega forma Dejan Levanič je ocenil, da program predstavlja odlično izhodišče za razvoj stranke. 
Novogoriškega programskega kongresa SD se je udeležila tudi delegacija SKGZ, ki jo je vodil predsednik Rudi Pavšič.

Iz Tolmina za jo zapiet v Kravarju

PLANINSKA DRUŒINA BENEČIJE

- četrtek 20. julija, ob 17.30 odhod iz Špetra z avtobusom (prevoz, prenočišče v koči dve noči in zajtrk 80 evro na osebo) - prihod v vas Allos (1.400 m), od tu do koče “Val d’Allos”(2.250 m) peš (3 - 4 ure hoje ali z avtom / bus navetta in še 20 minut hoje). 
Iz koče do mont Pelat (3.050 m.) 3 ure hoje. 
- vrnitev v Špeter v nedeljo zvečer.

“Sladko” dielo za Livio Jeukino

Kam po bencino

Poliambulatorio

ČETRTEK, 13. JULIJA

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

Obala 24/27 30/33 21°C 14°C

četrtek, 6. julija 2006

Romano Prodi je obljubil presenečenja in so prišla. 
Tam, kjer so si domala vsi pričakovali najbolj tradicionalne odgovore na finančno stisko, ki jo je vlada podedovala od falimentarne Berlusconijeve petletke. 
Se pravi, pri varčevalnem manevru. 
Kar mi spomin sega v preteklost, so vse vlade, neglede na predznak, klestile proračune po znanem receptu: šola, zdravstvo, krajevne uprave. 
Nekje je pač bilo treba vzet. 
Pa je Prodi končno rekel nekaj napol levega in napol liberalnega. 
Pravzaprav bolj liberalnega kot levega. 
Levo je le to, da je prihranil udarec socialni državi, saj se ni dotaknil revnejših slojev. 
Prav nasprotno, poletni varčevalni manever naj bi družinam vrnil kakih tisoč evrov, ki bodo za potrošnjo. 
Pač pa je udaril po ukoreninjenih privilegijih, ki so rojevali draginjo, ki je brez konkurence zdivjala.

s prve strani Novi Matajur se je osamosvojil in se ponovno postavil na gospodarsko trdnejša tla. 
Napovedano krčenje bi torej zadalo tudi Novemu Matajurju, kot ostalemu manjšinskemu tisku, močan udarec. 
V državnem merilu gre za majhne denarje, ki ne bodo rešili državnih proračunskih stisk, za Novi Matajur pa to pomeni konkretno grožnjo za delo, kakovost in nenazadnje za osebje. 
Novi Matajur bi se znašel v vrtincu slovenskega manjšinskega tiska, kjer bi se največje vsote tikale Primorskega dnevnika. 
Konkretno pa bi se sprožila veriga, ki bi dodatno oškodovala Novi Matajur in v celoten finančni sistem manjšine bi padel težak kamen. 
Zakonodajalec je bil namreč pri krčenju podpor površen. 
Zakon za zaščito Slovencev št. 38 omenja tisk kot prioriteto, posebno mesto imajo mediji tudi v zakonu za jezikovne manjšine št. 482. 
Slovenci v Italiji za svoje kulturne dejavnosti in medije ne dobivajo poviškov že 15 let. 
To so dejstva. 
Vemo, da so tekom let osnovni zakon št. 250 spremenili in ga naredili dostopnega najrazličnejšim političnim časopisom ali celo časopisom skupin. 
Televizijske oddaje, kot je bila odmevna Report, so pokazale, da nekateri zakon zlorabljajo in ne namenjajo celotne podpore tisku, ampak drugim dejavnostim. 
To pa ne velja za Novi Matajur in ostali slovenski tisk. 
Podpore Novemu Matajurju so šle do zadnjega centa v informacijo in torej služile namenu. 
Krčenje ponazarja klasičen primer, ko vržemo skozi okno skupaj z umazanim perilom tudi otroka. 
Upamo, da bo popravljeno to, kar bi bila za Novi Matajur ter ostali slovenski in manjšinski tisk očitna krivica in kršitev zakonov. 
Pri tem bi kdo izmed nas klecnil na kolena. 
Komisija Državnega zbora Republike Slovenije za odnose s Slovenci v zamejstvu in po svetu je tudi letos pripravila tradicionalno srečanje Slovencev, ki živijo zunaj meja Republike Slovenije. 
Srečanje, ki bo letos potekalo šestič, bo v četrtek, 6. julija 2006, v veliki dvorani Državnega zbora Republike Slovenije in bo trajalo od 10. do predvidoma 19. ure. 
Poleg plenarnega zasedanja, na katerem bodo predstavljeni tudi pomembni dosežki Slovenije na področju zakonodaje, ki ureja položaj Slovencev zunanj njenih meja, bo delo razdeljeno v dve delavnici, za Slovence v zamejstvu, ki jo bo svečano odprl predsednik Slomaka Rudi Pavšič in za Slovence po svetu, ki jo bo odprl Branko Zorn. 
Državni zbor Republike Slovenije je aprila letos sprejel prvi sistemski zakon, ki bo uredil odnose Republike Slovenije s Slovenci zunaj njenih meja. 
Zakon ureja različna področja sodelovanja, pomembna novost pa je rešitev, ki predvideva ustanovitev Svetov za Slovence v zamejstvu in za Slovence po svetu kot stalnih posvetovalnih teles vlade Republike Slovenije. 
Število udeležencev na vsakoletnem vseslovenskem srečanju iz leta v leto narašča, udeleženci prihajajo iz vseh delov sveta. 
Glede na številke je Prodijeva vlada šibka, ker ima v Senatu rizično večino. 
Obenem je koalicija, ki jo podpira, kulturno in politično raznolika. 
To dejstvo je privedlo do premnogih pogajanj, kompromisov in nadpovprečnega števila vladnih tajnikov in podtajnikov. 
Zaradi tega so Prodijevo vlado kritizirali tudi ugledni komentatorji, ki so odločno podpirali levo sredino, kot je npr. Scalfari v dnevniku Repubblica. 
Prodi se je jasno zavedal, da mora iz lastne šibkosti pridobiti moč in ugled tudi in predvsem izven Parlamenta: izrazito med ljudmi, nato sindikati, pri Confindustriji itd. 
“Zdrži” lahko na sedlu tudi z “zunanjo” podporo, kar pomeni, da mora vladati tako, da bodo ljudje začutili otipljive spremembe. 
Prodijev finančni minister Padoa Schioppa, njegov podminister Visco, minister za razvoj Bersani in zunanji minister D’Alema so v dobrem mesecu izdelali tiho strategijo in jo pričeli uveljavljati. 
Tommaso Padoa Schioppa je napovedal vrsto strukturalnih sprememb in krčenj, ki jih morata vsebovati tako rebalans kot prihodnji proračun. 
Istočasno naj bi tretjino vseh sredstev namenili razvoju, rezanju davčne zagozde (cuneo fiscale) itd. 
Problem zase je, da bi lahko v mehanizem krčenja padli tudi majhni, kot je npr. slovenska manjšina v Italiji, ki prejema za svojo kulturo, šport in medije že 15 let enako visoke podpore. 
Za nas bi bilo to krivično in zelo boleče, splošni ukrepi pa so mimo tega nujni. 
Upajmo, da ne bo peščica Slovencev plačala za krivde in luknje, ki so jih odpravili drugi. 
Smo zrno in z zrni je lahko pometati… 
Namestnik ministra Visco je napovedal brezkompromisen boj proti davčni utaji. 
Napovedi se ne bo mogel izogniti. 
Načrt bo seveda moral udariti v pravo smer. 
Osebno skoraj vsako leto plačujem sto ali dvesto evrov za kako napako ali pozabljivost pri davčni prijavi izpred nekaj let. 
To plačilo me od vseh najbolj jezi, saj vem, da so kategorije in posamezniki, ki bi morali plačati po 200.000 evrov, pa jih ne. 
Za božjo voljo, da nima financa drugega dela od tega, da pregleduje prijave odvisnih delavcev, ki ne morejo nikamor zbežati! 
Tem praksam, ko mali plačajo, veliki pa si kupijo s prikritim jahto, mora vlada napraviti konec. 
Šibkost ji daje moč, da to naredi. 
Več bo veselih volilcev kot žalostnih! 
Pomemben je bil zakonski osnutek o liberalizacijah. 
Kot so bralci obveščeni, se za sedaj tiče bančnih računov, proste prodaje določenih zdravil, zavarovalnic, notarjev in posledično dejstva, da ne bo treba pri prodaji avtomobila ali motorja romati v bogate urade, prostih poklicev, dovoljenj za taksije, pekarne, za odpravo najnižjih plačilnih vsot, itd. 
Gre za več drobnejših ukre-

V SVETU KNJIG BRANJE USTVARJA V MENI NOV SVET KO BEREM POZABEM NA GRDE STVARI KNJIGA, KI MI JE VŠEČ POSTANE MOJ PRIJATELJ KO BEREM POTUJEM KO BEREM SEM VESEL... 
NE MOREM MISLIT NA ŒIVLJENJE BREZ KNJIG... 

Aktualno

četrtek, 6. julija 2006

Ankrat so an tle pasle krave

pod kotli ogenj naj ne ugasne in klic pastirja naj odmeva z višin. 
Leopold Šekli

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it

Donas, 6. julija bo v Ukvah lep, prazničen dan. 
Le malo dni pred tretjo obletnico tistega avgusta 2003, ko je hudo neurje povzročilo veliko škodo in opustošenje v vasi ter poškodovalo cerkev in pokopališče, porušilo in odneslo zvonik, bodo postavili prvi kamen za gradnjo novega zvonika. 
Slovesnosti se bo udeležil tudi guverner Veneta Giancarlo Galan, saj je sosednja dežela podarila milijon evrov za gradnjo ukovskega zvonika. 
Ob tem bodo nadaljevali z drugimi deli. 
Tako bodo utrdili cerkev, ki jo je čeprav posredno prizadelo neurje, v kratkem bodo v Ukvah stekla druga javna dela in torej nadaljujejo s postopnim odpravljanjem posledic tiste kastrofalne poplave.

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

SREDNJE doh. 
Lucio Quargnolo

Špietar: pandiejak, torak an četartak od 17. do 18.30 v sriedo an petak od 10. do 11.30

Gorenja Miersa: v pandiejak, sriedo an petak od 8. do 11. v torak an četartak od 16. do 19.

četrtek, 29. junija 2006

ker zakonski stan je ta težki križ! 
Tegà križa se jaz prav nič ne bojim: znam šivati, znam plesti, znam hišico pomesti, an druge reči me mož nauči (iz obliške okuolice) *** JAGER PA JAGA Jager pa jaga, kaj mi pomaga: tička nasprot leti, ustrelu jo bo. 
Tička zavpila: “Kaj sem ti storila? 
Saj sem prepevala cele noči” Tička zletela, na javor je sela, hladna je senčica javorjeva. 
Tička zletela, na okno je se’la: “Zbud’se o kristjan, saj je že dan!” 
- mar. / apr. 1954 -

Aktualno

novi matajur

idac Gu

Lieušega šenka nie mogla imiet Bruna Chiuch - Flipova iz Kosce za nje rojstni dan. 
Na 18. junija je dopunla lieta, tisti dan potlè je ratala nona! 
Rodila se ji je pru liepa navuoda, Isabella. 
Šenkala sta ji jo nje hči Cristina an zet Giordano. 
Če Bruna je ratala nona, nje mož Aldo Martinig - Varhuščaku iz Podsriednjega je ratu pa nono. 
Smo šigurni, de Bruna an Aldo bojo znal lepuo komedjat z njih parvo navuodo, takuo, ki znajo komedjat z našim Beneškim gledališčem, kjer obadva igrata, posebno Bruna. 
Isabella ima none tudi v Teglio Veneto, kjer živi z mamo

NEDIEJA 2. 
JULIJA Cemur - Agip Čedad (na pot pruot Vidmu)

DEŒELNA METEOROLOŠKA OPAZOVALNICA FJK ARPA OSMER

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Za tistega, ki potrebuje miediha ponoč je na razpolago »guardia medica«, ki deluje vsako nuoc od 8. zvičer do 8. zjutra an saboto cieu dan do 8. zjutra od pandiejka. 
Za Nediške doline se lahko telefona v Špieter na številko 727282, za Čedajski okraj v Čedad na številko 7081.

Nujne telefonske številke Bolnica Čedad .................... 
7081 Bolnica Videm......................5521 Policija - Prva pomoč.............113 Komisarjat Čedad ...........703046 Karabinierji..............................112 Ufficio del lavoro..............731451 INPS Čedad ....................705611 URES - INAC...................730153 ENEL .......................167-845097 Kmečka zveza Čedad.... 
703119 Ronke Letališče.....0481-773224 Muzej Čedad ...................700700 Čedajska knjižnica ..........732444 Dvojezična šola ...............717208 K.
D. Ivan Trinko...............731386 Zveza slov. izseljencev...732231 Občine

OD 30. 
JUNIJA DO 6. 
JULIJA Čedad (Minisini) tel. 731175 Premarjag tel. 729012

Mojmag: do 2 luja

novi matajur

V PETAK, 23.06.06 HLODIČ, OBČINSKA DVORANA ob 20.00

nica. 
V praksi bodo večine in manjšine v sodnih organih določali politiki, točneje, politiki vladne večine. 
Takšno ustavo je Berlusconi želel zase. 
Svoj davek je moral plačati Severni ligi in tako ustava določa nek čudni federalizem. 
Senat bo sestavljen iz izvoljenih predstavnikov dežel in iz določenega števila predstavnikov brez glasovne pravice. 
Poslanska zbornica bo volila vsedržavne zakone, vključno s finančnim, federalni senat pa bo volil zakone, ki se tičejo dežel, pokrajin in metropolitanskih občin. 
Glede državnih zakonov bo lahko izrazil le mnenje. 
Za velike zadeve bo torej pristojen parlament oziroma vlada s svojim predsednikom. 
Ministri bodo pokorni, saj jih lahko predsednik zamenja s samosvojo odločitvijo. 
Posamezne dežele bodo imele ob obstoječih še pristojnosti na področju zdravstva, krajevne policije in šolstva. 
Ostaja zapreka, da če poslanska zbornica kak deželni zakon ne sprejme, ta odpade... 
Fiskalni federalizem je omenjen s skrajno splošno formulo. 
Uvedba federalizma bo stala 250 milijardov evrov. 
Najbolj bo vplivala na zdravstvene usluge, saj nova ustava ne predvideva kake posebne solidarnosti. 
Lahko si predstavljamo, da bo na severu pričelo prevladovati zasebno zdravstvo, v srednji Italiji bo zdravstvo javno in še vedno dostojno, jug bo imel slabo zdravstvo. 
Slabega bodo imele tudi šibkejše in manjše severne in srednje dežele. 
Če v nedeljo zmaga NE, tega tragikomičnega filma ne bomo videli. 
Če zmaga DA se bo Prodijeva vlada srečala z ogromnim problemom, saj ne bo lahko razstaviti reformo, ki jo je z diaboličnimi nameni skoval Berlusconi. 
Tudi referendum je postavil kot mino pod Prodijevo stolico, ko je (Berlusconi) zaslutil, da ne bo zmagal. 
Če zmaga DA bo Berlusconi nastopal kot resničen predsednik vlade, Prodi pa se bo mučil s problemi...

Gregor Podlogar

idac Gu

Petek 23.06.2006

Par Hloc v torak 27. junija zvičer

Sriednje v torak an četartak od 11.30 do 12.

doh. 
Pietro Pellegriti

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

Pismo iz Rima

Šola

novi matajur

Zaigrali so tudi na kitaro...

Drug posnetek beneških učencev Glasbene matice

Razvejana dejavnost in uspehi naše glasbene

V petek, 9. junija so v središču Gorice, to je na Korzu, Slovenci odprli nov kulturni center. 
Nekdanji sedež svoje pravne predhodnice Kmečke Banke, ki je danes last Čedajske banke (Banca di Cividale), je prenovila slovenska družba KB 1909. 
V bivši banki je preuredila prostore ter strukturi prizidala arhitektonsko usklajeno in lepo kocko, ki jo je izdelal mladi arhitekt Waltritsch.V kocki je ludoteka knjižnice Damir Feigel. 
Novost je tudi sodobno opremljena kavarna Kubik. 
V preurejeni stavbi ima sedaj sedež 13 slovenskih ustanov. 
Otvoritev je bila slovesna. 
Zbralo se je veliko ljudi. 
Uvodni pozdrav je imel predsednik finančne družbe KB 1909 Boris Peric. 
Sledili so pozdravi državnega sekretarja in načelnika Urada za Slovence v zamejstvu in po svetu Zorka Pelikana, predstavnice ministrstva za kulturo Jelka Pirkovič in predsednik SKGZ Rudi Pavšič. 
Spregovoril je tudi župan goriške Občine Vittorio Brancati. 
Ker je KB center v bližini Trgovskega doma, ki naj bi ga preuredili, je Brancati le. 
Kljub temu pa se mora vsa manjšina zamisliti na racionalno porazdelitev svojih domov. 
Mnogi domovi so namreč še v posameznih vaseh. 
Nekateri so slabo uporabljeni, drugi nimajo več dovoljenja za uporabo, vsi pa stanejo. 
Nadalje, če je nekje obilica stavb, Benečija nima svojega središča, ki bi služilo Slovencem in vsej beneški stvarnosti. 
Problemi in polemike so tudi v Trstu. 
Zaščitni zakon predvideva vrnitev Slovencem v Trstu Narodni dom in dom pri sv. Ivanu. 
Ni pa jasno, kdo naj bi vse te stavbe popravljal in plačeval njihovo vzdrževanje. 
Slovenski jezik in slovenska kultura se namreč ne bosta razvijala, če bomo Slovenci v Italiji odlično opremljeni s kulturnimi in drugačnimi centri, ne bomo imeli pa sredstev za umetnike, znanstvenike, za razne strokovnjake, novinarje itd., ki bodo morali svoje načrte uresničevati drugje. 
Marsikateri ustanovi že danes primanjkujejo sredstva za redno delovanje, drugje stiskajo pas, obetajo pa se dodatne stavbe. 
Kaj bo v njih? 
(ma)

četrtek, 15. junija 2006

Mi drugi vsi vemo, de pit preveč alkohola stor slavo telesu in posebno možgenju. 
Naša Furlanija, kjer se preveč popiva, je par ti parvih na svetu za nasreče, ki se godijo na dielu in na poti za volantan pru zavojo pijače. 
Takuo gaspodari (datori di lavoro) in oblasti (autorità) so se začel gibat, da bi mogli ozdravet to hudo boliezan. 
Na tuo se je ganila tudi čedajska Acat. 
Iz Vidma pride dott. Piani, da arzlože, kakuo je dobro pit vino, ki dost se ga more popit na dan, ki dost se more popit za na zgubit punte na patentu al pa patent. 
Vsak bo lahko vprašu razsvetlienja. 
Vse tuole bo v četartak 22. junija ob 20.30 v teatru par Orsolinah v Čedade. 
Tuole je veliko pomaganje vsiem nam. 
Sta vsi vabjeni. 
An za iti poslušat se na plača nič. 
Gino

Tisti, ki se kličejo Giovanni, Gianni, Ivan, Giovanin bojo tudi lietos lepuo praznoval njih slavnik. 
Na viljo svetega Ivana, v saboto 23. junija , se zberejo v Škrutovem, na kraju kjer je vsako lieto senjam za svet Rok an paržgejo velik, ma pru velik kries. 
Œe sam kries je pru liepa stvar, ki ti ugrieje sarce, pa še buj luštno bo za tiste, ki se gor zberejo zak bo za pit an za jest za vse, za te male an za te velike. 
Na stuojta parmanjkat! 
Giovanini vas kličejo an bojo pru veseli se z vam veselit. 
Pa nie še vse. 
Drugi dan, v saboto 24., Giovanini se zberejo še ankrat za iti vsi kupe na vičerjo. 
Za se vpisat pokličita Gianna Bosa iz Ošnijega na telefon 0432/723079.

OBETI

št. 22 (1205) Čedad, četrtek, 8. junija 2006

Landarska jama bo odprta za obiske od 9. ure dalje / La grotta d’Antro sarà aperta alle visite dalle ore 9 KULTURNO DRUŠTVO - CIRCOLO CULTURALE IVAN TRINKO

Festival idrijske čipke in 130 let Čipkarske šole

Bogat program z razstavami, tekmovanji in drugimi prireditvami

24. 
V starem mestnem jedru bo od 10. do 19. ure sejem domače obrti z naslovom Domača obrt je obujena. 
V istem času bo v Rudarski hiši pokušina BIBLIOTECA S. PIETRO venerdì 9 giugno, ore 9 Laboratorio per i bambini

Slednje se bo predstavilo kar z dvema komedijama. 
Prva bo “Orkester” v priredbi Marine Cernetig in v režiji Marjana Bevka. 
Druga komedija bo “Večerja za dva” v priredbi in režiji

novi matajur

LUŒA (Hostne) ob 21.30

ŠPETER Špietar / Sarženta Dobro jutro Luna!

Liepa Luna je zasijala v špietarskem kotu an parnesla puno veseja v dvieh družinah, pru takuo vsiem tistim, ki so jo čakali. 
Luna je liepa čičica, ki se je rodila v sriedo 31. maja. 
Nje mama je Giulia Strazzolini, nje tata je pa Luca Mottes, obadva sta iz Špietra, njih čičica pa bo lepuo rasla v Sarženti, liepa vas špietarskega kamuna, kjer je puno, zaries puno otruok, ki, smo šigurni, se bojo pru zvestuo norčinal s čičico. 
Luna je parnesla puno veseja noni Bruni (še adna čičica v njih družini!), nonam Lucianu an Loredani, ki sta želiela imiet adno čičico, potlè ki sta imiela dva puoba, bižnoni Romani, teti Claudii an stricu Marcu, pru takuo vsiem v družini an parjateljam. 
Luni želmo vse dobre.

Obhajilo v Špietre

Špietar: v pandiejak, torak, četartak an petak od 9. do 10.30 v sriedo od 16. do 18.

doh. 
Maria Laurà

doh. 
Maria Laurà

Kd Trinko, potrjen dosedanji odbor

novi matajur

ZELENI LISTI

Mediji so dali velik poudarek dejstvu, da so na svojem zborovanju industrijci sprejeli predsednika Prodija dokaj hladno, medtem ko so pozdravili Berlusconijevega factotuma Giannija Letto z burnim aplavzom. 
Osebno bi se ne čudil. 
Slabi makroekonomski rezultati, ki jih je zabeležila Berlusconijeva vlada, ne razburjajo preveč podjetnikov s severa. 
Italijanska industrija res ni beležila dobrih rezultatov, državni dolg se je v primerjavi z državnim bruto dohodkom večal, davki se bistveno niso znižali, država tvega, da ji znižajo oceno itd. 
Vse to je res in Prodi se bo moral močno truditi, da ne bo njegov prvi pomemben akt poletno davčno klestenje. 
Evropski forumi, začenši z evropsko banko, so v tem smislu vedno glasnejši. 
Mimo zgoraj omenjenih ugotovitev pa nas ekonomske strani časopisov in samo glasilo Confindustrie Il Sole 24 ore zasuvajo s podatki, ki jih lahko strnemo v en stavek: tako v Italiji kot v drugih predelih razvitega sveta se gospodarska elita bogati, raznovrstni delavci pa izgubljajo na kupni moči. 
Skratka, kriza ni preprečila italijanskim podjetnikom in rentnikom (kar je seveda nekaj drugega), da so si z leti nakopičili bogastva, da imajo lepe urade, lepše vile na podeželju in dolge barke v portičih modnih letovišč. 
Ne gre jim slabo. 
Berlusconi je z mnogimi zakoni in odpustki (condoni) zaščitil njihovo premoženje. 
Dal je možnost cenejših dediščin, darovanj itd., depenaliziral je lažnjive bilance, skratka, nadel je nagobčnike finančnim stražnikom in nato še sodnikom. 
Prodijeva vlada tako ali drugače napoveduje, da bo prenehala s to veselico. 
Se čudimo, če so veseljaki nezadovoljni, ker jim nekdo napoveduje konec banketa? 
Pred

Parvi maj na Stari gori

Kronaka

V petak 2. junija bojo v Cekovi družini praznovali 87 liet njih mame

Dopoldne bo večinoma delno jasno, med dnevom spremenljivo. 
Predvsem zjutraj in zvečer bo pihal zmeren severovzhodnik ali severni veter. 
V notranjosti niso izključene posamezne plohe.

