»Čuj, zašpilaj mi blues«

Urban Pšunder, 18 let, dijak: »Tudi letos bom veliko bordal, upam pa, da bomo šli na kakšno tuje smučišče. 
Pri nas grem največkrat na Mariborsko Pohorje ali Roglo.«

Peter Hvalec, 33 let, elektrotehnik: »Kupil sem letno karto, zato jo bom skušal čim bolj izkoristiti. 
Če bo veliko snega, se mi cena ne zdi pretirana. 
Za ta denar bi lahko šel smučat tudi v tujino za teden dni.«

Hyudai je predstavil novo sonato, ki se lahko postavlja ob bok elegantnim limuzinam. 
Vozilo so podaljšali na 4,8 metra ter s tem povečali notranjost in prtljažni prostor, ta je zdaj 523-litrski. 
Izboljšav je bilo deležno tudi podvozje, dodelali so natančnost krmila in s tem dosegli večje udobje in boljše vozne zmogljivosti. 
V začetku bo sonata na voljo le z dvema bencinskim motorjem s prostornino 2,4 in 3,3 litra, s štirimi in šestimi valji ter močjo 165 in 230 KM. 

Škoda je predstavila octavio combi s pogonom na vsa štiri kolesa. 
Vozilo z izboljšanimi voznimi zmogljivostmi bo prepoznavno po dveh izpušnih ceveh, ki bodo poudarjale športnost in moč. 
Kljub štirikolesnemu pogonu prtljažni prostor ostaja 580-litrski. 
Octavio combi bosta poganjala dva motorja, dizelski 1.9 TDI s 105 KM in bencinski 2.0 FSI s 150 KM. 
K nam prihaja v začetku prihodnjega leta.

Igralec/ klubPovprečno št. točkPovprečna minutažaMatjaž Smodiš (Bologna)12,121Erazem Lorbek (Bologna)6,920,8Marko Maravič (Milano)2,414,2Uroš Slokar (Treviso)3,710,2Boris Goren (Videm)19,133,8Marko Milič (Pesaro)9,921,7Marko Tušek (Roma)12,429,2Goran Jurak (Jesi)12,127,8Sani Bečirovič (Varese)18,926,6Slavko Duščak (Teramo)5,925,4

V. T.

SKOZI OKNO

»Plenty of room at the Hotel California, any time of year, any time of year, you can find it here ...« 
Klatež, potepuh, postopač, vagabund, berač, brezdelnež, brezdomec, klošar. 
Veliko imen za podobne ljudi, le okolje in čas jih označuje za take ali drugačne. 
Za brezdomca slovenskih mest se je najbolj pijela označba klošar, ki je v pogovorni rabi najpogostejša; izhaja iz francoske besede clochard in pomeni brezdomec oz. potepuh, v resnici pa izvira iz glagola closher, ki pomeni šepati. 
V različnih zgodovinskih obdobjih so brezdomčevo življenje določale posebne družbene razmere, saj brezdomci spremljajo družbo od njenih začetkov, od vsega začetka pa so v posamezniku tudi neke skrivnostne sile, ki jim ne poznamo izvora, a vendarle ravno te vodijo človeka k sreči in samoohranitvi, hkrati pa ga silijo v tveganje, uničevanje in celo v popolno samodestrukcijo.

Streha nad glavo in topel obrok na dan

V okvirju

Bi se slikali goli za kakšno slovensko revijo ali koledar?

T. R.

»Kaj boš spil?« se vrne k meni. 
Da bom sok, ji odvrnem in vmes začnem razmišljati, kje točno sva pasla ovce, da se zdaj že tako dobro poznava. 
Naročim še mesne kanelone in ji izbiro potrdim s kazalcem na jedilnem listu. 
Ko ji še zaupava, da ne bova jedla na študentske bone, v njenih utrujenih očeh prvič opazim utrinek prijaznosti. 
Ta sicer hitro izgine, a upanje ostaja.

Medex letos praznuje 50-letnico uspešnega delovanja in razvoja. 
V tem času je razvil več kot 50 izdelkov, ki temeljijo na produktih, ki so plod dejavnosti čebel. 
Ne gre več samo za med, marveč tudi za uporabo propolisa, cvetnega prahu, matičnega mlečka, temu dodajajo še izvlečke zdravilnih zelišč in rastlin, s čimer učinke teh čebeljih produktov še nadgrajujejo. 
Pred dvema letoma so posodobili celotno proizvodnjo in zdaj je Medex največji specializiran proizvajalec izdelkov iz medu in preostalih čebeljih produktov v jugovzhodni Evropi. 
»V Medexu izkoriščamo bogato čebelarsko tradicijo v Sloveniji, ki so jo z lastnimi strokovnjaki nekako v zadnjega pol stoletja pomagali tudi razvijati. 
Že ob dejstvu, da Evropa denimo ne pozna učinkov propolisa, mi pa smo razvili vrsto izdelkov na njegovi osnovi, nam daje velike tržne možnosti na tujih trgih. 
To nam dokazujejo letošnji uspehi v Italiji, kamor smo začeli izvažati; njihov trg, ki ima manj stroga pravila, je dobro sprejel naše izdelke,« pravi Aleša Kandus, predsednica uprave Medexa. 

Nas seveda zanima, kaj bodo od tega imeli slovenska košarka, slovenski šport v celoti in ne nazadnje slovenska država. 
Košarkarsko gledano, bi nam soorganizacija svetovnega prvenstva morala v prvi vrsti zagotoviti neposredno udeležbo na prvenstvu, enako seveda velja za preostale tri države organizatorice. 
Zahteva po obnovi stare in dotrajane dvorane Tivoli ali gradnji novega objekta se postavlja sama po sebi in v nekaj takega je s pozitivnim mnenjem o kandidaturi privolila tudi slovenska oblast. 
Promocija Slovenije kot države pri organizaciji tako velikega projekta tudi ni sporna. 
Nekateri skeptiki sicer trdijo, da bo Slovenija samo privesek pri celotnem projektu in da bodo največjo korist imeli drugi, nas pa bodo spet samo izkoristili. 
Že malo resnejši razmislek pa pokaže, da bomo najbrž mi tisti, ki bomo izkoristili »njih«, saj Slovenija s svojo žalostno, včasih že kar smešno športno infrastrukturo nikoli ne bi prišla niti v najširši izbor kandidatov za organizacijo kakršnega koli resnejšega velikega košarkarskega tekmovanja. 
Majhen privesek bomo samo, če bomo sami to dovolili.

Bodite pozorni na finančno stanje in ne pretiravajte s prednovoletnimi nakupi, saj se vam lahko zgodi, da boste ravno v prazničnih dneh ostali brez denarja.

Ker boste zelo odprti, vas bodo močno prizadela ogovarjanja sorodnikov, ki se ne bodo strinjali z vašim načinom življenja. 
Preslišite jih in se zavedajte, da ste na pravi poti.

Majica: s.
Oliver

Čevlji: Stiefelkonig

Kdo sem: Boštjan Velkavrh, pevec glasbene skupine Starlight Express

Češke sanje

Češke sanje so dokumentarec, ki sem si ga ogledala na Liffu in ki zagotovo ne bo doživel takšne medijske podpore, kot jo ima Michael Moore, čeprav bi si jo zaslužil. 
Film je diplomsko delo dveh praških študentov, ki se odločita, da bosta odprla lažni supermarket. 
No, v bistvu sta postavila samo en gromozanski pano, ki je bil videti kot pročelje hipermarketa. 
Organizirala sta agresivno reklamno kampanjo in s slogani tipa »Ne hodite« in »Na zapravljajte« na odprtje zvabila okoli 2000 ljudi 

Trenutek v tujini, ki je po vaše dal največji pečat sceni?

V Umetnosti galeriji Maribor na Strossmayerjevi ulici 6 so odprli razstavo PARKUMetnost, ki si jo lahko ogledate do 16. januarja 2005.

Medicinsko rekreacijski center Fontana je za poslovne ženske in moške pripravil zanimive pakete za dnevno sprostitev Eva in Adam. 
Le ti zajemajo kombinacijo storitev od masaž, kopanja, koriščenja savn, limfne drenaže obraza, refleksne masaže stopal itd. 
Odslej lahko gostje kupijo tudi ločeno vstopnico samo za kopanje in vstopnico za kopanje in savne.

Stari in mladi Brglez

Donna Zuccini Poljanšek

»Položaj 33, to je položaj, v katerem dve duši začutita, da so nebesa zelo blizu, vendar je potrebno veliko truda in dela, da jih nekoč tudi dosežeta.«

»Zavzemala bi se, da Bush ne bi bil predsednik, da bi se globalno segrevanje upočasnilo, da bi bili ljudje ozaveščeni in bi naredili nekaj zase in za Zemljo. 
Prepovedala bi kloniranje človeka in živali, gensko spremenjeno hrano in uporabo pesticidov.«

Ura je 17, službe je konec. 
Hitim domov in sem v mislih že na službeni prednovoletni zabavi. 
Nocoj moram zapeljati novega sodelavca. 
Občutek imam, da me še opazil ni. 
Mogoče je kriva moja uniformiranost, ampak pravna služba pač zahteva strogost v oblačenju. 
Nocoj bom zapeljiva. 
Pokazala bom svoj lep bel vrat in roke, ki jih pridno treniran v fitnes centru. 
Odela se bom v črno, a še zdaleč ne bom dolgočasna. 
Elegantna bom in spogledljiva. 
Še oči poudarim, pa bo. 
Ta noč je moja.

Maravič si še ni zagotovil večje minutaže, kjer glavno breme ekipe, ki ji vsaj za zdaj gre odlično, saj je v desetih krogih dosegla osem zmag, nosijo Blair, McCullough, Calabria in 36-letni veteran Coldebella. 
»Ob prihodu v Milano so me vsi odlično sprejeli. 
Pogovoril sem se tudi s trenerjem, ki pravi, da sem zamudil dva meseca priprav in da vsaj na začetku sezone ne smem pričakovati večje minutaže. 
Sem pa prepričan, da bo s trdim delom na treningih tudi ta prišla,« je navdušen nad Milanom povedal 25-letni Maravič.

Komu nameniti humanitarni prispevek?

Konec leta je čas, ko nas številne dobrodelne organizacije nagovarjajo k darežljivosti v imenu ljudi, ki so se znašli v življenjskih stiskah. 
Očitno smo v tem času dovzetni za dobroto.

Zakonodajalec je skušal narediti red pri delovanju fundacij. 
Te morajo glede na svoj program pridobiti soglasje pristojnega ministrstva in šele s takšnim soglasjem se je mogoče vpisati v register pri ministrstvu za notranje zadeve tam so nam dejali, da po njihovem vedenju dejanskega dela in poslovanja fundacij nihče ne spremlja in nadzoruje.

Štipendiranje je najbolj odgovorna solidarnost

Janez Rogelj, predsednik Rotary kluba Ljubljana, razmišlja podobno. 
»Hvalevredna je vsaka humanitarna prireditev, zlasti če je njen izkupiček večji od stroškov njene realizacije.« 
Člani rotary klubov po celem svetu izkazujejo svojo humanost na številne različne načine, neposrednega zbiranja denarja je v bistvu najmanj. 
»Mi živimo v konkretni družbi s konkretnimi problemi, zato občasno odstopamo od tako deklariranih načinov delovanja. 
Vsi, ki se kakor koli ukvarjamo s humanitarnostjo, bi se morali zavedati, da s prispevki le lajšamo nekatere stiske ljudi in jih ne odpravljamo. 
Prav tako bi morali vedeti, da ni naša naloga zagotavljati tistega, kar bi morala družba z lastnimi sistemi. 
Zato je izbira, kdaj, kako in komu pomagati, izjemno zahtevna. 
Glede tega je vseh 22 rotary klubov v Sloveniji samostojnih. 
Rotary klub Ljubljana dobrodelne prispevke, ki jih dobimo v oddaji Miklavžev koncert in na plesu, namenjamo različnim vsebinam, nakažemo jih drugim humanitarnim organizacijam, kot sta denimo Sklad za izgradnjo pediatrične klinike in Zveza prijateljev mladine, za njihove programe.«

V nasprotju z večino doslej omenjenih organizacij slovenski Unicef z zbranim denarjem financira mednarodne programe. 
Direktorica Maja Vojnovič je bila v teh dneh zelo zaposlena, tako da nam ni uspelo navezati stika. 
Še vedno pa velja, da Slovenci iz solidarnosti prispevamo toliko, da se Slovenija po prispevku na prebivalca uvršča v sam vrh uspešnih pri Unicefu, ta organizacija pa še ni izdatneje podprla kakšnega vseslovenskega humanitarnega projekta.

Dobra finta, kajne, da je BBC, ki je menda največja novinarska hiša na svetu, odprl radijsko dopisništvo prav v Mariboru. 
Ne v Ljubljani! 
In to kar s tremi novinarji! 
Resda (le) za slovenske poslušalce (po svetu), toda vseeno godi.

Tunizija, Djerba, 7 dni, hotel 3*, polpenzion, 26. 11., 3. 12., letalo iz Ljubljane, cena 59.900 SIT, www.ilirika-turizem.si

Turčija, Antalya, 7 dni, hotel 5*, Fortuna (Pegasos), vse vključeno (AI), dvoposteljna soba, letalo iz Gradca, 11. 12., cena 54.000 SIT, www.ilirika-turizem.si

(www.exotic-tours.si)

Peking, hotel 3*, 3 nočitve, 17. 11., cena 17.900 SIT na osebo (www.odklop.com)

Dubaj, hotel 3*, v mestu, nočitev z zajtrkom 28.950 SIT (www.odklop.com)

Igor Vidmar, 

Humanitarna dejavnost pomoč sočloveku v stiski je vsekakor hvalevredna, a predvsem kot transparentna, zakonsko dobro urejena in strogo nadzirana javna služba ali pa neposredna pomoč dobrih ljudi. 
Pri nas pa sta se očitno zgodili tudi divja privatizacija in korporativna dehumanizacija te dejavnosti kot del kapitalistične kulturne kontrarevolucije, katere cilj ni le demontaža »ostankov socializma«, ampak tudi prevrednotenje vrednote socialnosti, družbenosti kot take in seveda prikrivanje resničnega stanja stvari. 
Za tiste, ki humanitarno pomoč zares potrebujejo, to pomeni »dodati stiski žalitev«, saj humanitarnost pogosto »izvajajo«, se z njo krasijo in hvalijo točno tisti, ki so sokrivi za njihovo stisko nova jara gospoda in privatizacijski tajkuni, krivci za stečaje itd., ki zdaj na dobrodelnih plesih razkazujejo svoje bogastvo »v dobro revnih«, dvigujejo svoj »družbeni rating«, morda znižujejo davčno osnovo itd. 
Ni čudno, da je nedavna analiza ugotovila, da gre sorazmerno majhen del denarja, ki ga naberejo na vsemogočih »dobrodelnih prireditvah«, »gala soarejah« ipd., tistim, ki ga zares potrebujejo. 

»Čas je za spremembo. 
Odločili smo se za zdravo življenje. 
Kaj pa ti?« 
Pod tem naslovom so v Zdravstvenem domu dr. Adolfa Drolca pripravili dan odprtih vrat, na katerem so občani prejeli številne koristne nasvete za zdrav način življenja. 
Hkrati so medicinske sestre pacientom merile krvni tlak, krvni sladkor in telesno težo.

Poravnava, d.o.o., odgovarja

Bil sem sopotnik v avtomobilu povzročitelja in zanima me, ali lahko na podlagi omenjenega poškodbenega lista dobim denarno odškodnino in kolikšna je njena višina.

Zvesto ni ravnal niti Nastja Čeh, saj je kot velik mariborski up šokiral z odhodom v Olimpijo. 
Že res, da sta za Bežigradom igrala tudi Kmetec in Bozgo in da je bilo kar nekaj selitev tudi v nasprotni smeri (Djuranovič, Filekovič, Vugdalič), toda prevarani navijači so najbolj žvižgali Čehu. 
Razumljivo, prizadenejo lahko le tisti, ki sežejo do srca.

To so težke odločitve. 
Na eni strani kup bankovcev, na drugi žvižgi in grožnja batin z bejzbolskimi palicami. 
Bi pa bilo zanimivo videti, o čem bi Cime sanjal, če bi Maribor napolnil kuverto z evri. 
Veste, barva denarja včasih spremeni tudi barvo duše.

Analgetik brez recepta

Virusi ne marajo svežega zraka

Spomladi so pionirke in kadetinje postale državne rokometne prvakinje, Tara Filipovič, Alja Jankovič (na zadnjih tekmi prvenstva kadetinj je dosegla kar 21 golov!) 
Maja Šon in Ula Toplak so poleti na sredozemskih igrah osvojile zlate kolajne, po slabi polovici krstne prvoligaške sezone pa je ekipa Celja Celjskih mesnin v svojem Golovcu še nepremagana, čeprav so po letih članice le vratarka Maja Grudinik, Lidija Kranjc, Nina Potočnik in edina tujka Duška Pršić.

»V ligi prvakov mora biti dvorana na razpolago vsaj dve uri pred tekmo, potem smo prečesali možnost, da bi zaigrali po tekmi Celja Pivovarne Laško, a se je zataknilo z garderobami. 
Za dvojni spored jih ni dovolj, toda sčasoma bomo že našli rešitev,« razlaga trener. 
In če je bila še predlani celjsko-ljubljanska rokometna nastrojenost pregovorna, je pri Celjskih mesninah drugače. 
Njihova navijaška skupina so Slovanovi Tigersi! 
»Naveza iz časov, ko sem bil trener na Kodeljevem. 
Nič niso oklevali in lahko se pohvalimo, da je na naši vsaki domači tekmi več gledalcev,« je pojasnil Toplak.

Željko Zule

Foto: Aleks Štern

