12 Prim. npr.: Allen Patten, Hegel's Idea of Freedom, Oxford 1999, str. 53 ff.

Seveda ti premisleki sedaj že anticipirajo rešitev problema, ki je Heglu v njegovi Pravni filozofiji bržkone delal največje težave in kateremu je zato posvetil veliko strani svoje ovinkaste argumentacije; kajti prej izbrana formulacija daje vtis, kot da je že vnaprej jasno in dokazano, kakšna je mestna vrednost obeh podrejenih, nepopolnih modelov svobode v vseobsegajoči celoti modernih pogojev svobode. 
Da temu ni tako, in celo da je Hegel v odgovoru na s tem povezano vprašanje videl resnični izziv svoje Pravne filozofije, sledi že iz posebne perspektive, skozi katero je zaznaval praktično-moralna razmerja svojega časa; njihovo svojskost namreč vidi v družbeni tendenci, ki bodisi pravno pojmovano svobodo bodisi moralno avtonomijo že smatra za celoto individualne svobode, tako da lahko vsak od obeh konceptov nastopi z zahtevo po totalnosti. 
V skladu s tem lahko v Heglovem delu najdemo nešteto mest, na katerih svari pred nevarnostmi osamosvojitve moralnosti, in nešteto pasaž, v katerih opozarja na negativne učinke, kadar se omejimo na zgolj pravno določene svoboščine.23 Če naj v teh dveh osamosvojitvenih tendencah razpoznamo sociokulturne fenomene, ki najbolj izrecno nosijo podpis epohe, pa v vsakdanjem svetu in teoriji ni niti najmanj jasno, v čem naj bi vsakokrat obstajalo legitimno mesto pravne in moralne svobode; po Heglovem mnenju namreč v glavah njegovih sodobnikov vlada na-

doslej izpeljano določitev družine dopolniti le še z enim elementom, da bi lahko podal oris takšne forme komunikacije: če člani družine občutijo medsebojno ljubezen v smislu, da se vzajemno zavedajo nenadomestljivosti vsakokratnega drugega, se mora to poznati na načinih vedênja, ki posedujejo moralni značaj, saj vsebujejo določeno obliko obzirnosti; ker tukaj eden drugemu velja za nenadomestljivega, je lahko ta obzirnost v družini le v tem, da drug drugemu vzajemno nudijo »podporo« (§ 164), ki je nujna za spodbujanje edinstvenosti neke osebe. 
Gotovo pa po Heglu k takšnim praksam podpore, skrbi in spodbujanja že imanentno spadajo določene dolžnosti in pravice, v katerih se izraža neka forma vzajemnega pripoznanja: če v našem intersubjektivnem delovanju sledimo ustreznim moralnim normam, se s tem vzajemno pripoznavamo kot subjekti, ki imamo drug za drugega edinstveno vrednost, saj bi se brez vsakokratnega drugega občutili kot »nezadostne in nepopolne«. 
V tej zadnji pripombi pa sedaj že lahko vidimo odločilen namig na razlog, zakaj razmerje družinskih interakcij nazadnje lahko funkcionira kot družbeno mesto individualnega samoudejanjenja. 
Heglu to ne povzroča težav, saj mora le skupaj potegniti različne niti svoje doslejšnje analize, da bi lahko v družinski komunikaciji prepoznal prvi moment udejanjene svobode: če se v družini nekdo brez svojega drugega doživlja kot »nepopolnega«, tedaj to s pozitivnim predznakom pomeni, da subjekt v tej formi interakcije doseže neke vrste izpopolnitev samega sebe, da se torej »pridobi v drugi osebi« (§ 158, Dodatek). 
Razlog, da Heglu družina predstavlja sfero individualnega samoudejanjenja, je v dejstvu, da ljubezen zadovolji nek nagon, torej v dejstvu, da si vzajemno in skozi nagnjenje izpolnjujemo naše želje: tukaj udejanimo nek del nas samih, saj nam drugi na neprisilen način potrjuje tiste od naših nagnjenj, vzgibov in potreb, s katerimi smo opremljeni kot »čuteča« naravna bitja. 
In če si skušamo ponovno priklicati v spomin terapevtsko poanto vsega njegovega nauka o nravnosti, kako se potem že glasi Heglova razlaga »zakonske zveze«, kjer poudari formalno strukturo »osvoboditve« skozi »samoomejitev«: »objektivno izhodišče (zakonske zveze) pa je svobodna privolitev oseb, in sicer v to, da bosta tvorila eno osebo, da se bosta v tej enotnosti odrekla svoji naravni in posamezni osebnosti, ki je v tem oziru neka samoomejitev, a

da lastne, posebne želje artikuliramo v jeziku, ki je dovolj obči, da bi v njem lahko drugemu sporočili svoj interes. 
To »obrušenje posebnosti« (§ 187, Dodatek) Hegel tukaj označi kot nek »preoblikovati-se-v« v zunanjo nujnost in ga spet dojame kot proces »osvoboditve«: »Ta osvoboditev je v subjektu trdo delo proti goli subjektivnosti vedênja, proti neposrednosti poželenja kot tudi proti subjektivni nečimrnosti občutka in samovolji vedênja. 
Prek tega dela omike pa subjektivna volja sama v sebi pridobi objektivnost, v kateri je ona edinole vredna in sposobna tega, da je dejanskost ideje.« 
(§ 187). 
Na isti način, na katerega je participacija v družinskem življenju terjala, da se naučimo neke afektivno skovane jezikovne igre, zahteva udeležba v sferi kapitalističnega trga izoblikovanje družbenih kompetenc smotrne racionalnosti; v obeh primerih pa torej šele participacija na vsakokratni praksi delovanja omogoča nujne učne procese, preko katerih se lahko naučimo ustreznih sposobnosti. 
Seveda pa dobro vemo, da je Hegel dovolj dobro poznal razmerja svojega časa, da bi v strukturah te civilne družbe videl nastavek in tendenco družbene dezintegracije; jasnovidno kot komajda kak drug filozof v njegovih dneh je zaznal nevarnosti, ki jim je izpostavljena nekontrolirana sfera kapitalističnega trga, saj ta redno proizvaja brezposelnost in masovno obubožanje. 
Zaradi tega čuta za socialno-ekonomsko realnost je Hegel v svojem poglavju o »civilni družbi« posegel po nekaterih dodatnih predpostavkah, ki se s sistematiko doslej razvite argumentacije zdijo komajda še združljive: kot da bi hotel ugovarjati dezintegrativnim tendencam trga na njegovem lastnem terenu, Hegel namreč v drugo sfero nravnosti vmontira neke vrste nravni podsistem, katerega funkcija naj bi v osnovi bila v tem, da že tukaj skrbi za večjo stopnjo družbene univerzalizacije in skupnega blagra. 
Pod naslovom »korporacija« Hegel že znotraj »civilne družbe« ustvari prostor za ločeno sfero, v kateri se smisel za obče ne proizvede po indirektni poti menjave, temveč po direktni poti intersubjektivno deljenih smotrov; komaj je »individuum postal sin civilne družbe« (§ 238) in se je s tem emancipiral v samostojno osebo, že postane član nekega telesa, v katerem se po zgledu srednjeveških cehov izvajajo za nek poklic specifične kreposti v blagor celotne družbe (§ 254). 
Naravnost naivno se zdi, kako se Hegel od korporacij, ki se jih spričo dninarstva in industrijskega dela že v

Tisti izraz, ki ubeseduje kriterij ločevanja med »zastarelimi« logičnimi interpretacijami in Honnethovo »aktualizirajočo«, je systemimmanent:

Boris ČIBEJ, Miha DEŠMAN, Boštjan JAZBEC, Karmen KLAVŽAR Luka OMLADIČ, Igor PRIBAC Janez ŠUŠTERŠIČ

50. 
György Konrad / Antipolitika. 
Srednjeevropske meditacije (razprodano) 51. 
Gunnar Heinsohn, Otto Steiger / Uničenje modrih žensk (razprodano) 52. 
Manfredo Tafuri / Benetke in renesansa 53. 
Marcel Štefančič, jr. / Najboljša leta našega življenja (razprodano) 54. 
Gregor Tomc / Druga Slovenija (razprodano) 55. 
Aleš Debeljak / Melanholične figure (razprodano) 56. 
Tonči Kuzmanić / Labinski štrajk (razprodano) 57. 
Marjan Dolgan / Slovenska muza pred prestolom. 
Antologija slovenske državotvorne poezije (razprodano) 58. 
Michel Foucault / Vednost–oblast–subjekt (razprodano) 59. 
Zbornik / Vzgoja med gospostvom in analizo 60. 
Rosalind Coward / Ženska želja (razprodano) 61. 
Martin Berishaj / Mednarodni pomen Prizrenske lige (razprodano) 62. 
Richard Plant / Rožnati trikotnik (razprodano) 63. 
David Held / Modeli demokracije (razprodano) 64. 
John Keane / Despotizem in demokracija 66. 
Pavel Zgaga / Grundrisse – od renesanse do krize marksizma (razprodano) 67. 
Maximilien Robespierre / Izbrani spisi 68. 
Edmund Burke / Premišljevanja o revoluciji v Franciji 69. 
Friedrich von Hayek / Usodna domišljavost. 
Napake socializma 70. 
Zbornik / Vsi Tukididovi možje. 
Sodobne teorije zgodovinopisja (razprodano) 71. 
Stephen Jay Gould / Darwinova revolucija (razprodano) 72. 
Martin Jay / Adorno 73. 
Hannah Arendt / Vita Activa 74. 
Zbornik / Nore ženske 75. 
Renata Salecl / Disciplina kot pogoj svobode (razprodano) 76. 
Igor Zabel / Druga narava – eseji o slikarstvu Emerika Bernarda (razprodano) 77. 
Marjan Dolgan / Fuk je Kranjcem v kratek čas. 
Antologija slovenske pornografske poezije (razprodano) 78. 
Nancy Friday / Ženske seksualne fantazije (razprodano) 79. 
Zbornik / Študije o etnonacionalizmu (razprodano) 80. 
Zbornik / Politika kot poklic 81. 
Vlasta Jalušič / Dokler se ne vmešajo ženske ... 
(razprodano) 82. 
Rado Riha, Jelica Šumič-Riha / Pravo in razsodna moč 83. 
Avrelij Avguštin / Zakonski stan in poželenje 84. 
Zbornik / Sodobni liberalizem (razprodano) 85. 
Mary Wollstonecraft / Zagovor pravic ženske 86. 
Nancy Friday / Moške seksualne fantazije (razprodano) 87. 
Zbornik / Ženska v grški drami 88. 
John Stuart Mill / O svobodi (razprodano) 89. 
Anka Vidovič-Miklavčič / Mladina med nacionalizmom in katolicizmom 90. 
Carl Schmitt / Tri razprave 91. 
Jacques Derrida / Izbrani spisi 92. 
Gregor Tomc / Profano. 
Kultura v modernem svetu 93. 
J. Dover / Grška homoseksualnost 94. 
Gorazd Makarovič / Slovenci in čas 95. 
Zdenko Kodelja / Objekt vzgoje 96. 
Zbornik / Volilni sistemi 97. 
Apicij / Umetnost kuhanja 98. 
Gordon Tullock / Družbena dilema. 
Ekonomija vojne in revolucije 99. 
Jože P. Damijan / Majhne države v svetovni trgovini 100. 
Alexis de Tocqueville / Demokracija v Ameriki I 101. 
Alexis de Tocqueville / Demokracija v Ameriki II 102. 
Študije k Demokraciji v Ameriki 103. 
Zbornik / Kaspar Hauser 104. 
Thomas Luckmann / Nevidna religija 105. 
Ali H. Žerdin / Generali brez kape 106. 
Robert A. Dahl / Uvod v teorijo demokracije 107. 
Zbornik / Kaj je metafora? 
108. 
Srečo Dragoš / Katolicizem na Slovenskem. 
Socialni koncepti do druge svetovne vojne 109. 
Angela Vode / Spol in upor 110. 
Angela Vode / Značaj in usoda 111. 
Angela Vode / Spomin in pozaba 112. 
Luc Ferry / Novi ekološki red. 
Drevo, žival in človek 113. 
Zbornik / Primer Heidegger. 
Besede, dejstva, misli 114. 
Michel de Pracontal / Vojna proti tobaku 115. 
Jean Léon Beauvois / Razprava o liberalni sužnosti. 
Analiza podrejanja 116. 
Jon Elster / Kislo grozdje. 
Študije o subverziji racionalnosti 117. 
Robert Kurz / Svet kot volja in dizajn. 
Postmoderna

