(okvir)

JE MIKROVALOVNA PEČICA NEVARNA ZDRAVJU?

Pri nas doma 6-05 Tuji dom

Za jedilnico, kuhinjo ali posedanje na balkonu in terasi pa izberemo preproste bom-bažne ali lanene tkanine, ki jih lahko enostavno in večkrat peremo. 
Na videz lepe in zanimive so okrasne blazine, narejene iz kuhinjskih krp v kvadratastem ali cvetličnem vzorcu, ustrezne barve, ki dopolnjujejo podobo kuhinje in jedilnice. 
Na klop v jedilnici ali na terasi lahko polo-žimo tudi okrasno blazino, ki je dolga prav toliko, kot je dolga klop. 
Vendar je bolje, če se odločimo za več manjših blazinic. 
Lahko jih bomo uporabili še kje drugje in če bo kdo po nesreči polil katero izmed njih, jo bomo lažje očistili, pa še ostali člani bodo lahko vseeno sedeli na mehkem, saj se odsotnost ene blazine ne bo poznala.

