6. 
JURAK MIHAEL, DS 4.18%

8. 
GORENŠEK ANDREJ, REPUBLIKANCI SLOVENIJE 1.09%

Koprski kriminalisti so skupaj s piranskimi policisti v noči na soboto opravili preiskavo v znanem piranskem nočnem lokalu Tri papige. 
Poleg domačih in italijanskih gostov je bilo v lokalu 16 tujih državljank, pretežno iz vzhodnoevropskih držav, za katere so domnevali, da se poleg zabave gostov ukvarjajo s prostitucijo. 
To se je potrdilo ob nenadejanem prihodu kriminalistov, ti so takoj po vstopu v lokal odkrili prirejene prostore in v njih eno od deklet, ki se je gola pripravljala za spolni odnos s 'klientom'. 
Poleg deklet so prijeli najemnika lokala, njegovega sina in natakarja, ki jih policisti sumijo posredovanja pri prostituciji. 
Trojico so kazensko ovadili. 
Dekleta so po lastnih izjavah pri nas kot turistke, v preiskavi pa je ugotovljeno, da se ukvarjajo s pridobitno dejavnostjo animiranja gostov, za kar nimajo delovne vizume. 
Sodnik za prekrške je trinajstim dekletom izrekel denarno kazen po zakonu o tujcih. 
Štiri od njih so zaradi neurejene dokumentacije odpeljali v prehodni dom za tujce, preostale pa si morajo čim prej pridobiti ustrezna bivalna in delovna dovoljenja.

Haloško vino je od nekdaj slovelo po izredni kvaliteti, pili so ga celo na dunajskem dvoru, je zatrdil. 
Ta sloves si morajo haloški vinogradniki povrniti, to pa naj bi dosegli le, če se bodo povezali. 
Zato je v petek med pridelovalce vina že razdelil izjavo, ki naj bi pokazala na zanimanje vinogradnikov za ustanovitev vinarske zadruge.

MARIBOR

Dežurni veterinarji

V razmerah, ki ta čas vladajo pri nas na trgu delovne sile, je zaposlovanje za določen čas med delavci iz več razlogov označeno za manj ugodno, četudi sprejemljivo. 
Marsikaterega delavca je strah, kako bo z zaposlitvijo, in mnogi pravijo, da jim delo za določen čas ne daje občutka socialne varnosti (četudi na primer za določen čas delajo nekaj let brez prekinitve). 
Poleg tega je bilo zlasti lani opaziti, da nekateri delodajalci to obliko zaposlovanja izrabljajo tudi za to, da si zmanjšujejo stroške dela (na primer s tem, da delovno razmerje sklenejo do praznikov, čez praznike se delavci kot brezposelni prijavijo pri zavodu za zaposlovanje, kmalu po koncu praznikov pa jih delodajalci spet pokličejo na delo...).

Poleg uličnih poslovnih prostorov, ki so za trgovce zagotovo najbolj zanimivi, pa so v tokratnem razpisu še nekateri drugi poslovni prostori, primerni za pisarne ali druge storitvene dejavnosti. 
V Ulici Vita Kraigherja 8 ponujajo v najem 110 kvadratnih metrov velik poslovni prostor v prvem nadstropju, zanj naj bi novi najemnik vsak mesec plačeval okoli sto tisoč tolarjev najemnine, 180 kvadratnih metrov velik poslovni prostor v Mlinski ulici 32, prav tako v prvem nadstropju, predvidena mesečna najemnina je 220 tisoč tolarjev, in 43 kvadratnih metrov velik poslovni prostor v prvem nadstropju stavbe v Židovski ulici 12, za katerega je predvidena mesečna najemnina okoli 66 tisoč tolarjev.

Socialni partnerji bi morali voditi pogajanja o plačah z mislijo na tako njihovo rast, ki bo odvisna od rezultatov gospodarjenja (dobička) in manj od nerealnih želja. 
Toda kaj ko je nesreča v tem, da pri nas socialnega partnerstva ni. 
Direktorji se s svojimi nerealno visokimi plačami požvižgajo na socialno partnerstvo. 
Skratka, imamo izkorišče-valski kapital in sistem, v katerem delo in znanje nista cenjena. 
Prav je, da delavci na protestnih shodih vse bolj vzklikajo Titu in komunistični partiji. 
Prej-šnji sistem je imel nagrajeno socialno in solidarnostno noto. 
Ni dopustil, da si direktor javnega podjetja, ki mora delovati v javno dobro, sam določi plačo na individualni pogodbi, v višini 1,5 milijona tolarjev. 
Župan, mestni svet in sindikati sploh ne reagirajo na take anomalije. 
Vsi tiščijo glavo v pesek.

- reeksport sovjetskega orožja za Izrael;

Ana je po starših podedovala manjšo posest. 
Vse življenje se je posvečala delu na posestvu in vzgoji otrok. 
Feliks se je izučil za krojača. 
Veliko je sodeloval v krajevnih organizacijah, posebno dejaven je bil v tedanji krajevni skupnosti Videm ob Ščavnici, ki se je oblikovala v občino.

V organizaciji podjetja za intelektualne storitve SUN d.o.o. iz Gornje Radgone je bilo na vinotoču Trplan v Črešnjevcih pri Gornji Radgoni od petka do nedelje tridnevno usposabljanje mentorjev podjetniških krožkov na osnovnih šolah, ki so ga podprli Ministrstvo RS za malo gospodarstvo in turizem, Pospeševalni center za malo gospodarstvo (PCMG) in Zavod RS za zaposlovanje. 
Udeležilo se ga je 15 slušateljev iz Dolenjske, Prekmurja, Prlekije, Nove Gorice, Ljubljane in Zasavja. 
Nabrali so si veliko znanja za izvajanje podjetniških krožkov in tako bodo podjetniški krožki po osnovnih šolah še uspešnejši. 
Kot je povedal direktor podjetja SUN d.o.o. 
Zlatko Erlih, bodo podjetniški krožki v tem šolskem letu na štiridesetih osnovnih šolah po vsej državi. 
Podjetniški forum, ta je bil doslej samo v Gornji Radgoni, bo letos zaradi množičnosti razdeljen na dva dela. 
Eden bo gotovo v Gornji Radgoni aprila ali maja prihodnje leto.

TRG

Ob tem, da kupimo energijsko varčen aparat, pa moramo poznati tudi pravila, ki neposredno vplivajo na varčevanje.

Sneg je v Zasavju tako radodarno pobelil hribe, da sta že odprti smučišči na Trotovniku in v Mevednici. 
Prvo, brezplačno smuko ob koncu tedna je zagrenila le nizka oblačnost - pa vendar najbolj zagnanih smučarjev ni zadržala v dolini. 
Če kdo, potem so v mestu ostali člani trboveljskega smučarskega kluba, saj so pripravili prvi sejem rabljene zimske opreme. 
V Delavskem domu se je prodajalo in kupovalo, nekaj parov smuči pa je viselo celo pod napisom: "Če potrebuješ, kar vzemi." 
Ni iz 'vica o policajih' - res se je zgodilo! 
Policista, v uniformi, sta iz Delavskega doma odhajala ob medsebojnem pogovoru: "Zakaj pa ti tega (bogve česa) nisi vzel?" 
Drugi mu je odgovoril: "Zato, ker tudi ti nisi!"

"Letošnja vina so zelo dobra," je dejal direktor Infosa Rado Stojanovič. 
"Razveseljiva je novica iz Londona. 
Tam sta naša vinarja, Peter Klenovšek (za refošk) in Aljoša Jakovčič (za tokaj) na neki londonski prireditvi dobila toliko pohval, da jih prodaja njun trgovski zastopnik po 1700 tolarjev za buteljko, to pa pomeni, da sta že v zgornjem cenovnem razredu." 
(jj)

Najmanj 6,7 milijona ljudi po vsem svetu bo božične nakupe letos opravilo kar prek interneta, za to pa naj bi porabili dve milijardi dolarjev, kar je za 300 odstotkov več kot leto pred tem, je v anketi ugotovil urad za analizo Cyber Dialogue. 
Devet milijonov ljudi pa namerava nakupe opraviti v eni izmed resničnih prodajaln, o ponudbi pa se bodo najprej seznanili prek interneta. 
"Skrb glede varnosti in zaščite zasebnega življenja ljudi še vedno odvračajo od nakupov prek interneta," je ob tem dejal podpredsednik Cybeer Dialoguea Thomas Miller. 
Sicer pa naj bi se ob božiču najbolje prodajale elektronske naprave, računalniki, obleke, kozmetični izdelki, glasba in knjige. 
(sta/hina)

12.30 Kuharska oddaja, ponovitev

16.00 Bogato dekle, nadaljevaka

RTL 2

"V nedeljo smo se zbrali le na večerji, prvi trening smo imeli šele danes dopoldan," nam je včeraj dejal selektor slovenske reprezentance Boris Zrinski. 
"Sprememb v ekipi ni. 
V Murski Soboti je dvanajst košarkarjev, ki so bili v Nemčiji. 
O tem, katera deseterica bo nastopila proti Slovakom, se bom odločil šele dopoldan pred tekmo. 
Verjetno bom dal priložnost najmlajšemu v reprezentanci, Saniju Bečiroviću. 
Do tekme bomo imeli pet treningov, izid med Grčijo in Slovaško pa priča o tem, da tudi Slovakov na kaže podcenjevati. 
Slovaki so ekipo v primerjavi s prvo tekmo proti nam - takrat smo zmagali s 101:70 - spremenili, pravzaprav postarali. 
Petruška, ki igra v Turčiji, in Lovik, ki nastopa za Svit, sta bila najboljša košarkarja proti Grkom, Lovik je dosegel 28 točk, od tega je dal šest trojk. 
Slovaki so tudi zelo nevarni pri skokih v napadu, v povprečju ujamejo dvanajst žog pod košem nasprotnikov."

"Ne vem, kakšni naj bi bili ti ozki politični interesi. 
Eno je mnenje študentov, ki so večinoma na naši strani, drugo pa je uradno mnenje dekanov in prodekana študenta, ki je imenovan s strani univerze in ni izvoljen s strani študentov. 
Nobene logike ni v tem, da je prorektor študent, ki naj bi bil predstavnik študentov na univerzi, imenovan s strani rektorja."

GIMNAZIJSKI MATURANT; Ž; angleški; mariborska, celjska;; SLOVENSKA BISTRICA; obvladanje celotnega pisarniškega poslovanja, računalništva: Winword (Back Office, delno Corel Draw, Excel);; samostojno, kreativno delo poslovne sekretarke, delo z ljudmi;; programirano, kreativno; administrativno, strokovno; neposredni izvajalec, koordinator, nižji vodja; 30971

Sicer pa je italijanska notranja ministrica Rosa Russo Jervolino včeraj sporočila, da bo prošnjo kurdskega voditelja Abdulaha Ocalana za politično zatočišče pristojna komisija preučila 22. decembra. 
Ocalan je od 12. novembra v Rimu, kjer čaka na morebitno dodelitev političnega zatočišča ali izgon. 
Zamisel o ustanovitvi mednarodnega sodišča za sojenju Ocalanu je ministrica označila kot "politično", saj ne bo mogla pomagati pri rešitvi problema v zvezi z zahtevo Turčije po izročitvi Ocalana. 
(sta)

