Predel v nosu je pod pritiskom, v njem pa se nahajajo pilotska kabina ter bivalni in spalni prostori.

(9)

(13)

Repni stabilizator

Resnične pustolovščine

8 Začetek vesoljske tekme

16. marca, leta 1926, je v mestu Auburn v državi Massachusetts (ZDA) Goddardu uspelo izstreliti prvo raketo s pogonom na tekoče gorivo. 
Glede na pomen zgodovinarji primerjajo ta polet s prvim poletom bratov Wright v mestu Kitty Hawk. 

Naslednji mesec, novembra 1957, je Sovjetska zveza v večjem Sputnikom 2 v vesolje poslala prvo živo bitje -- psičko Laiko. 

Povratek je bil uspešen. 
Na višini 7000 metrov se je Gagarin izstrelil iz kapsule (Sovjeti so to najprej zanikali, morda zato, da bi bil njihov dosežek videti še mogočnejši). 

(4)

(7)

(11)

Pristajalni modul

(5)

(3)

(5)

stran 20

Ker na Luni ni ne vetra ne dežja, bodo stopnje astronavtov tam ostale na tisoče let. 

Resnične pustolovščine

Ker na Luni ni bil še nihče, so se znanstveniki bali okužbe z morebitnimi mikroorganizmi z Lune. 
Poleg tega tudi nihče ni vedel, kako bo breztežno stanje vplivalo na zdravje astronavtov. 
Med bivanjem v karanteni jih je obiskal celo predsednik ZDA Nixon. 
Po dvajsetih dneh so jih zdravniki razglasili za zdrave. 

(pod sliko)

Zanimivost

Naslednja vesoljska postaje Sovjetske zveze je bila Mir. 
V uporabi je bila vse od 20. februarja 1986 do marca 2001, posadke pa so na njej preživele tudi do šest mesecev.

sledilnik zvezd

Sončni kolektorji

4

Vrata teleskopa

1988--prihodnost

Različni tipi plovil za večkratno uporabo

TV kamera

Stereoskopska kamera (IMP)

(pod sliko)

Sonda Stardust ob kometovem repu

Ameriški predsednik George W. Bush je v svojem govoru, ki ga je imel 14. januarja 2004 dejal, da mora Nasa znova preučiti svoje načrte raziskovanja vesolja, saj naj bi z letom 2010 dokončno prenehali z uporabo raketoplanov, dokončana pa bo tudi mednarodna vesoljska postaja (ISS). 
Takrat naj bi bilo več misij v vesolje s človeško posadko, ki bodo preučevale naše Osončje, v letu 2020 pa naj bi znova pristali na Luni.

Leta 1984 je predsednik Ronald Regan predlagal postavitev ameriške vesoljske postaje s človeško posadko. 
Zaradi visokih stroškov je leta 1993 predsednik Clinton ta projekt razširil v mednarodni projekt. 
Gradnjo postaje je 1. februarja 2003 prekinila tragična nesreča raketoplana Columbia, ki je eksplodiral ob vrnitvi v atmosfero. 
Gradnjo so nadaljevali leta 2005, zaključek pa je predviden za leto 2010.

Nova vesoljska oblačila za misijo na Mars

stran 62

atmosfera (ozračje) -- plast plinov, ki obdajajo naš planet

ISS -- mednarodna vesoljska postaja

Nasa -- Ameriška vesoljska agencija, ki se ukvarja z raziskovanjem vesolja (National Aeronautics and Space Administration)

stran 63

Apollo 13 24

Breztežno stanje 12, 27, 32, 50, 53

Edwards, zračna baza 37

Kalisto 45

P

S

