DR. DRNOVŠEK V DANFOSSU - Črnomaljci radi pokažejo uspešen Danfoss tudi visokim gostom, ki jih obiščejo. 
Tako ga je v družbi lastnika danskega koncerna Jorgena Clausna, njegove žene Anette ter direktorja črnomaljskega Danfossa Leopolda Panjana pretekli teden obiskal tudi predsednik slovenske vlade dr. Janez Drnovšek. 
Clausen (drugi z leve) je ob tem dejal, da je zadovoljen s produktivnostjo svojih tovarn v Sloveniji, saj ni nič manjša kot v zahodni Evropi. 
(Foto: M. B.-J.)

Nogometni klub Elan je po letih životarjenja dobil bogatega pokrovitelja - Tudi nov štadion

Delovno leto novomeških planincev

Končni vrstni red po razigravanju: 1. Pedagogi, 2. Pizzerija Novljan, 3. Gostilna Malnar, 4. Total Totalček, 5. Žužemberk, 6. Smogovci, 7. Legende, 8. Pizzerija Račka Dolenjske Toplice, 9. Palčki, 10. Sun Mix, 11. Eldorado, 12. Gimpex Straža itd. 
Iz prve lige sta izpadli moštvi Legende in Pizzerija Račke, ki ju bodo zamenjali drugouvrščeni iz 2. 
A-lige Palčki in zmagovalec 2. 
B-lige Sun Mix. 
Vrstni red najboljših strelcev: 1. Sandi Vidic (Kapitelj) 202, 2. Slavko Zupančič (Picerija Novljan) 191, 3. Darko Klobučar (Pizz. 
Račka) 160, 4. Miro Župevec (Pedagogi) 152, 5. Roman Gačnik (Sun Mix) 151.

PREDAVANJE O LAPAJNETU

19. enega učitelja lesarskih strokovnih predmetov z dvema letoma delovnih izkušenj - univ. dipl. inž. les., nedoločen čas,

Med vzroki za nesreče med vozniki motornih koles prevladuje neprimerna hitrost, med vozniki koles z motorjem pa nepravilna stran in smer vožnje ter približno enako neprimerna hitrost. 
Zanimivo je, da med smrtnimi žrtvami ni zaslediti žensk, pa tudi med povzročitelji prometnih nesreč pod vplivom alkohola jih ni.

EKO LISTINA

HUMANITARNI PROJEKT VARNA HIŠA

Ob stečaju zidar pomisli tudi na drobnico

Ribniški zobotrebci

ŠKODA, DA NI BILO OCEN - Srečanje ob prazniku knjige v šentruperški osnovni šoli se je pričelo dobesedno po šolsko. 
Ravnatelj Jože Zupan je za uvod v predstavitev gosta, pisatelja Marjana Tomšiča, povabil nekaj petošolk in jim kot na kvizu zastavljal vprašanja v zvezi z dvema pisateljivima mladinskima deloma. 
Žal pa vse tako, kot je v šoli, le ni bilo. 
Čeprav so dekleta dobro prebrala knjigi in jih nobeno vprašanje ni zmedlo, ocen - verjetno bi bile petice - na koncu seveda ni bilo. 
So pa zanaprej gotovo ostale dobro zapisane pri ravnatelju, kar tudi ni malo. 

RAZRITO - V Kostanjevici na Krki mojstri vseh poklicev in barv že dolgo časa urejajo cesto skozi mesto, hiše in drugo. 
Mimoidoči imajo občutek, da to traja že desetletja. 
Nič čudnege ni, da se to vleče že toliko časa, saj se prej mesta niso dotaknili celo večnost. 
Zaključek obnove bodo verjetno praznovali na kostanjeviški obvoznici, kajneda, ki jo obljubljajo veljaki pred vsakimi volitvami, a je do danes zjutraj še niso zgradili. 

KANAL A

Letos mineva 55 let od ustanovitve Prve slovenske artilerijske brigade. 
Do njenega nastanka pa se je zvrstilo kar nekaj poizkusov, priti do močnejšega orožja, s katerim bi se laže zoperstavili mnogo močnejšemu sovražniku. 
Na sovražnikove utrjene postojanke, ki so bile pogosto zaščitene še z minskim poljem in žico, so partizani jurišali s puškami in bombami, v neenakem boju so padali najboljši borci.

ŽELITE redno zaposlitev? 
Ste delovni in bi delali v prijetnem kolektivu? 
Delo ni tersnko, zato je primerno tudi za mlajše upokojenke, ki želijo dober dodatni zaslužek! # (068)324-074 ali 324-016. 
1351

V 72. letu starosti nas je nepričakovano zapustila naša draga žena, mama

