Kolesarjev na Ptuju je iz leta v leto več. 
Predvsem domačih, pa tudi tujih. 
To potrjuje eden izmed serviserjev koles in kolesarske opreme, ki ima delavnico v centru, Davorin Munda. 
Povedal je, da je v zadnjih petih letih v mestu opaziti pravi kolesarski »boom«.Večina ljudi se s kolesom odpravi v mesto zaradi manjših opravkov, ker ne marajo plačevati ali iskati dragih parkirnih prostorov za svoj avto, ali pa zgolj zaradi rekreacije. 
Poleg kolesarskih stez, ki tečejo vzporedno s cestišči, so vse bolj popularne kolesarske poti. 
Slednje so samostojne poti, kategorizirane zgolj za promet s kolesi, in tečejo neodvisno od ostalih cest. 
Na Ptuju in bližnji okolici, vsaj uradno, takšnih poti ni. 
Po sprejetem odloku Direkcije za ceste RS bi letos lahko v ptujski občini uredili nekaj več kot pet kilometrov takšnih poti, vendar Milan Pavlica pravi: »Zaradi pomanjkanja denarja ta odlok do nadaljnjega ne bo uresničen. 
Teh poti ne bo, saj odlok ni obvezujoč, država jih ne financira, občina pa nima denarja!« 
Še bolj neuresničljive so videti želje o kolesarski poti ob Ptujskem jezeru. 
Lastnik vseh vodnih in obvodnih površin so Dravske elektrarne Maribor in preden bi se lahko karkoli sploh začelo dogajati na utrjenem nasipu, bi bil potreben predhodni dogovor z nadaljevanjem dolgotrajnih birokratskih postopkov med lastnikom (DEM) in občino. 
Zaradi nevarnosti pa bi bilo treba pot ograditi na jezerski strani. 
Očitno so želje kolesarjev po ureditvi te poti veliko bližje sanjam kot resničnosti.

In če se že »mestnemu« kolesarstvu ne obeta nič kaj lepa prihodnost, kljub vsemu leporečju o razvoju in upoštevanju evropskih standardov tudi na tem področju, pri čemer ne kaže pozabiti, da bi popolna in učinkovita kolesarska mreža v mesto privabila kakšnega kolesarja več (in s tem kakšen avto manj), da o turistični ponudbi niti ne razpravljamo posebej, pa se bo morda hitreje premaknilo na podeželju. 
Tabor Zoisovih štipendistov namreč že drugo leto v širše zasnovanem razvojnem projektu regionalne kolesarske mreže spodnjega Podravja pod okriljem ZRS Bistra odkriva in označuje kolesarske poti po haloškem hribovju in okolici. 
Ob zaključku projekta prihodnje leto bodo po zagotovilu vodij tabora in projekta, Stanka Žunca in Matjaža Gerla, izdali vodnik po teh poteh. 
Na Ptuju bomo tako turističnim kolesarjem imeli ponuditi vsaj nekaj, če bomo že sami, kot mesto, označeni s črno piko. 
Kolesarskega vodnika pri takšnih stezah in poteh v mestu res ne potrebujemo. 
Kaj bi pa sploh lahko vrisali vanj? 
Želje in bodoče načrte?!

Atletsko društvo Maribor 98 je kljub občutno manjšemu deležu finančne pogače Športne zveze Maribor v letošnji sezoni precej napredovalo toda kako naprej?

Medtem ko se najboljši atleti na svetu potegujejo za kolajne na SP v Parizu, smo ugotavljali, kakšen je položaj kraljice športa v Mariboru. 
»Med športnimi panogami v Mariboru atletika ni niti približno kraljica, čeprav bi si v primerjavi z drugimi zaslužili večjo pozornost. 
Lani nas je Športna zveza Maribor celo izločila iz financiranja za selektivni vrhunski šport, saj po njenih merilih nismo imeli dovolj kategoriziranih športnikov. 
Po drugi strani pa nekateri klubi dobijo veliko več denarja kot mi, čeprav nimajo niti enega kategoriziranega športnika. 
To nas zelo boli,« nam je povedal Bojan Ogrinc, trener Atletskega društva Maribor 98.

Mariborski klub, ki ga vodi predsednik Branko Žerak (v minulih dneh se je mudil na SP v Parizu), je v letošnji sezoni izstopal tudi zaradi protestov, naslovljenih na Atletsko zvezo Slovenije. 
V odprtem pismu predsedniku AZS Romanu Jakiču sta Žerak in Ogrinc protestirala zaradi krivic, ki so prizadele mariborska tekmovalca. 
Tako Krašovčeva ni potovala na mladinsko SP, kljub temu da je izpolnila normo, Žnidarič pa je izpadel iz slovenske štafete 4 x 400 m, čeprav je bil v boljši formi od zamenjave Zlatnarja. 
»Doslej nismo dobili niti ustnega niti pisnega opravičila. 
Škoda, saj bi rezultat, ki ga je Krašovčeva dosegla teden dni po SP, našo mladinko uvrstil na 12. mesto, kar bi bila ena najboljših slovenskih uvrstitev,« je povedal Ogrinc.

Foto: Nebojša Tejić

okvir

S.
P.

Koncernu Raiffeisen štiri nagrade Euromoney 

Družba Ekos Dramlje je postala 57-odstotna lastnica Cestnega podjetja Maribor, ki ga vodi mag. Darko Kočar, zaposluje pa približno 500 delavcev. 
Ekos je večinski delež odkupil od družb KBM Infond, Cogito, Na jasi in Finkonto. 
Po podatkih iz PIRS-a vodi družbo Ekos Dramlje d.o.o. s petimi zaposlenimi Janez Škoberne, ki ima registrirano tudi družbo Ekos Dramlje Škoberne Janez, s.p. 
Za Cestno podjetje Maribor se je prav tako zanimala družba Prevent Gradnje, ki je doslej prevzela družbe IGM Stavbar, Kograd gradnje, NRG in Protech. 

37-letni Robert Zavec je že v 90-ih letih odprl svoje podjetje, potem ko je bil krajši čas zaposlen v takrat še družbenem podjetju, v špediciji Jugent. 
Takrat je tudi ugotovil, da je mogoče s prometom lesa in lesnih izdelkov dobro zaslužiti. 
Najprej se je ukvarjal s prodajo in zamenjavo mehkega lesa iz Slovenije za trši les, predvsem hrastovino, v jugovzhodno Evropo. 
Glede na razpad plačilnega sistema v nekdanji Jugoslaviji je parket precej hitro pridobil menjalno vrednost. 
»Najprej sva v podjetju delala dva zaposlena, ponudbo parketov smo nadgradili s ponudbo talnih oblog. 
Na sedežu v Melju smo imeli prvi salon, nato smo odprli še eno trgovino in v letu 1997 smo v centru MI Lesnina v Hočah na 300 kvadratnih metrih odprli trgovino s preprogami, itisoni, PVC-podi, laminati, parketi, pluto in predpražniki ter tekači,« pravi Zavec. 
Število zaposlenih je iz leta v leto raslo, danes jih v Rebellionu dela štirinajst. 
Podjetje za talne obloge se ukvarja z dvema dejavnostma: z maloprodajo talnih oblog in polaganjem podov ter parketov. 
»V celotnem poslu znaša polaganje podov in parketov v objektih, kjer pridobimo delo, dve tretjini našega poslovanja. 
V dvanajstih letih smo opremili pet protokolarnih objektov, veliko pisarn, pet bank, številne turistične, izobraževalne in stanovanjske objekte,« dodaja Zavec.

Robert Zavec: »Sodimo med pet slovenskih ponudnikov prodaje in polaganja talnih oblog ter parketov.«

Piše: Andrej Balanč, …

Precej govora je bilo že o tako imenovanem slovenskem sindromu, vendar večina ljudi to zmotno enači predvsem z alkoholizmom in samomorilstvom. 
To sta le dva od mnogih simptomov bolezni, bolezen sama pa je nekaj drugega. 
To je bolestna, mazohistična zaljubljenost v lastno majhnost, nepomembnost, nebogljenost, neznanje in nasploh vse »ne«, kar se kaže tako v politiki kot v športu in gospodarstvu. 

RAK

JESEN: ambicije

Močen, prilagodljiv, vzame, kar ponuja življenje, zadovoljen, optimističen, hrepeni po denarju in potrditvah, sovraži osamljenost, strasten ljubimec, ki je težko zadovoljen, zvest, naglega temperamenta, neukrotljiv, pedanten in skrben.

Nenavaden okus, dostojanstvo, sofisticiranost, ljubi vse, kar je lepo, muhast, trmast, nagnjen k egoizmu, skrben do svojih bližnjih, precej skromen, zelo ambiciozen, talentiran, neprekosljiv ljubimec, zelo priljubljen, obdan s prijatelji, zaupanja vreden.

Resno sprejme, kar ponudi življenje, sovraži bojevanje, stres, muke, ne mara lenobe in brezdelja, rad popušča in se hitro omehča, se žrtvuje za prijatelje, ima veliko talentov, vendar premalo vztrajen, da bi jih izkoristil, velikokrat se pritožuje, je zelo ljubosumen in vdan.

S ponedeljkovim zaključnim koncertom v veliki dvorani SNG v Mariboru se je sklenila letošnja mednarodna jazz glasbena in plesna akademija, katere pobudnika sta uveljavljena plesna koreografinja in pedagoginja Maja Milenovič Workman, ki je poskrbela tudi za organizacijski del prireditve, in njen soprog Reggie Workman, ugledni jazzovski glasbenik in skladatelj. 
Od 17. avgusta je na več lokacijah po Mariboru vsak dan ustvarjalo 12 glasbenih in osem plesnih skupin, v katerih je sodelovalo čez 180 udeležencev, od tega 85 mladih glasbenikov in sto plesalcev. 
Prišli so iz vse Slovenije, iz Italije, Nemčije, Avstrije, republik bivše Jugoslavije in celo iz Velike Britanije. 
Tako velika udeležba je nedvomen dokaz o zanimanju mladih, željnih znanja in pridobivanja izkušenj pri glasbenem oziroma plesnem izražanju. 
Workmanova sta k sodelovanju pritegnila kar nekaj vrhunskih umetnikov iz Slovenije in tujine (med njimi saksofonista Chica Freemana in bobnarja Douga Hammonda iz ZDA, slovenskega kitarista Igorja Bezgeta, ameriškega hip-hop plesalca Toma McKieja), ki so vodili delavnice v tako imenovanih jazz glasbenem laboratoriju in plesnem laboratoriju. 
Med akademijo so se vsak večer vrstili tudi koncerti pedagogov in učencev. 
Slednji so z akademijo dobili redko, če ne v Sloveniji in tem delu Evrope edinstveno možnost, da se seznanijo s koreninami jazza in praktično spoznavajo ekspresivne možnosti, ki jih ponuja ta čedalje bolj globalna glasbena zvrst, plesalci pa so lahko poleg moderne tehnike, koreografije in improvizacije spoznali balet in celo hip hop. 
Akademija naj bi postala tradicionalna, prihodnje leto pa bi radi vpeljali tudi delavnice videa in filma oziroma režije.

12 Mariborski turizem z dobrim letnim izkupičkom

SPOZNANI DOMA

Keks: Tokratni keks ni dober, je star in plesnjiv. 
Mini golf v Bresternici. 
To je bilo maksi. 
V prečudovitem okolju, z vznemirljivimi ovirami (se še spomnite trojke, ki se je zvila v ovinek kakor kača) in vedno pometenim igriščem. 

Tudi Konstruktor Preventov

…da se Maribor spričo svoje majhnosti in ker je bil v vojvodini Štajerski ob deželni prestolnici Gradcu potisnjen v ozadje, tja v devetnajsto stoletje ni mogel izkazovati z znanstvenimi dosežki. 
Niso jih zmogli menihi po mariborskih samostanih in ne maloštevilni profesorji na mariborski gimnaziji, ustanovljeni leta 1758. 
Imenitni Mariborčan Gašper Rojko, doma iz Metave pri Malečniku, se je kot kaplan v Selnici pri Svečini posvetil znanosti, potem pa si na prelomu 18. in 19. stoletja pridobil ugled v Gradcu in Pragi kot cerkveni zgodovinar in pravnik, bil dekan praške teološke fakultete in rektor praške univerze ter "referent v duhovnih zadevah deželne vlade", se pravi minister za uk in bogočastje na Češkem. 
Kot znanstvenik se je uveljavil v belem svetu in ne doma, kakor se še danes mnogi njegovi rojaki.

Vrhunska košarka v dvorani Tabor

Ljubljana je polna

Do izplačila odškodnine stranka nima nikakršnih stroškov

Kadar je za odškodninski zahtevek treba pridobiti izvedeniško mnenje, to lahko poda le zapriseženi izvedenec medicinske stroke, Poravnava založi denar za izdelavo mnenja. 
Stranka skratka do izplačila odškodnine nima stroškov.

RENAULT MEGANE 1.4RN, L.99, 1.450.000,00 SIT

RENAULT TRAFIC 2.1D, L.94, 590.000,00 SIT

VW CADDY 1.9D, L.02, 2.850.000,00 SIT

Ena na ena do 21 z Matejem Prelogom

»Sem Matej Prelog, veslač mariborskega veslaškega kluba Dravske elektrarne Branik, rojen sem 13. 3. 1980, v višino merim 195 cm, tehtam 90 kg.«

Ptujčani pridni »smetarji«

Odpadki bodo vedno dražji

Simona Meznarič

Takšna je videti notranjost enega najbolj kritičnih ekoloških otokov na Ptuju.

Rolanje je v zadnjih letih eden najbolj priljubljenih športov. 
Na rolerjih srečamo tako rekoč že vsakogar, rolajo se triletni otroci, pa tudi šestdesetletni dedki in babice. 
Vse bolj so obiskani tečaji rolanja. 
Toda pred nakupom opreme se vsakomur poraja veliko vprašanj. 
V športnih trgovinah je na razpolago veliko modelov in znamk različnih kakovostnih in cenovnih razredov. 
A kateri so tisti, ki najbolj ustrezajo prav vam? 
Ponujamo vam nekaj nasvetov, kako najbolje izbrati primerne rolerje.

Manuela Pendl

• Fitnes rolerji so podobni rekreativnim, le da so lažji in imajo boljšo opremo.

• Terenski ali off-road rolerji so namenjeni vožnji po makadamskih poteh in travnikih. 
Čevelj je podoben rekreativnemu modelu, na podvozju pa so le dve ali tri velika kolesa premera od 90 do 100 milimetrov.

»Prva ali stota, vsaka je neprijetna«

Mag. Rajko Kavalar, dr. med., specialist patolog, je predstojnik Oddelka za patološko morfologijo v mariborski bolnišnici. 
Z mladostnim videzom in pozitivnim izžarevanjem nas nekoliko preseneti, saj je njegov poklic proučevanje bolezenskih sprememb v tkivih in organih bolnikov in ugotavljanje vzrokov smrti pri pokojnikih. 
»Uh, vi pa samo mrtve režete!« je pogosta reakcija ljudi, ko izvedo za njegovo specializacijo. 
Vendar je takšno razmišljanje napačno, saj je opravljanje obdukcij le eno izmed delovnih opravil patologa. 
Obdukcija je bila osnova za proučevanje in spoznavanje bolezenskih sprememb tkiv in organov v preteklosti in je še sedaj. 
Z uporabo svetlobne in elektronske mikroskopije, imunocito-/histologije, citogenetike in molekularne patologije se je patologija zadnjih dveh desetletjih razvila v zelo zahtevno in pomembno vejo medicinske znanosti. 
Patolog je zato pomemben član tima zdravnikov, ki sodelujejo pri diagnostiki in zdravljenju najbolj zahtevnih bolezni. 

Pozimi ne more brez hokeja

STR14PTUJ

Če bi bil župan: (foto: Mitjaplajnsek-zupan ptuja)

Zlata maturantka

Hiša v Belšakovi ulici 3, ki jo je že pred precej leti odkupila občina Ptuj, ker naj bi tam tekla nova obvoznica, čedalje bolj propada. 
Zidovi in streha se sicer še ne podirajo, toda na 20-ih arih pripadajočega zemljišča se je že pošteno razraslo zelenje in grmovje, ki nudi odlično zaščito plazilcem in drugim ne ravno priljubljenim živalim. 
Videz sicer lepo urejene ulice kazi pogled na visoko travo na dvorišču hiše in pred ograjo, ki sega že na pločnik. 
Kot da to ne bi bilo dovolj, so k hiši po dograditvi bližnje lekarne, kjer je prej stal ekološki otok, preselili oziroma kar prislonili posode za ločeno zbiranje odpadkov. 
Ker obvoznice vsaj še letos ne bo, bi lastniki (torej občina) lahko poskrbela vsaj za redno košnjo trave, preden se bo kdo spomnil poklicati pristojne inšpekcijske službe. 
Potem to ne bo le packa, ampak še sramota povrhu…

Packe mesta: (kombinacija treh fotk): SLBpacke-plakat1, SLBpacke-plakat2, SLBpacke-plakat3

Poletje se počasi poslavlja. 
Tako so zadnje dni počitnic na Mariborskem otoku preživljali mariborski dijaki, v ponedeljek pa bodo znova sedli v šolske klopi. 
Ali se bodo s koncem poletja od Maribora poslovili tudi turisti in se pojavili šele med zimsko sezono? 
Podatki kažejo, da jih je bilo v mestu ob Dravi letos poleti več kot minula leta.

Raje si vzamem Ljubljano za zgled in iz njenega pišmevuhovstva do province naredim našo, toto finto. 
Zakaj se ne bi še mi tako obnašali? 
Ljubljana se vede, kot da se svet vrti okrog nje. 
Kot da je svetovna prestolnica in velemesto. 
Kot da drugih sploh ni. 
In prav ima! 
V današnjem svetu se je tako tudi treba vesti. 
V današnjem svetu so potrebni visoki cilji. 
Dvignjena glava, ravna drža, ambicije, dejanja, ukrepanje. 
Samo na ta način lahko nekaj dosežeš. 
Samo, če tako seješ, potem tudi žanješ. 
Oziroma imaš rože v vazi...

Prihodnjič: Neprijazno mesto

Turizem in labodi

Štajerska in brezposelnost. 
Besedi, ki sta v zadnjem desetletju tesno povezani, o čemer pričajo tudi naslednji podatki: na širšem območju Maribora, kamor sodijo uradi za delo Maribor, Lenart, Pesnica, Ruše in Slovenska Bistrica, je bilo konec junija 2003 evidentiranih 16.112 brezposelnih. 
To je sicer za 12,3 odstotka manj kot v enakem obdobju lani. 
Med brezposelnimi je natančno četrtina mladih do 26 let; med temi je 57,2 odstotka žensk. 
Za omenjeno skupino, torej mlade, je dejstvo, da bo Slovenska vojska od prihodnjega leta izključno poklicna, izziv in priložnost za zaposlitev.

Včasih so v Sloveniji v eni napotitvi poslali 900 nabornikov po vsej državi, zdaj le še od 100 do 200. 
»Kvoto, ki nam jo odredijo, izpolnimo,« odgovarja Burnač. 
A to bodo storili le še enkrat. 
Potem bo večina vojakov in vojakinj poklicnih. 

Okvir

Zvonko Dominko,

»Kaj posebnega se mi na cesti še ni zgodilo, niti prometne nesreče še nisem doživel. 
Zato pa velikokrat pozabim pogledati na števec za stanje goriva in potem pač pokličem prijatelje, da me rešijo iz zagate. 
Z gokardom sem nekoč, ko so mi odpovedale zavore na progi v Hajdošah, zaradi velike hitrosti skoraj 'parkiral' v Dravi. 
Čisto malo je manjkalo. 
Meni bi kopanje še kar ustrezalo, moj jekleni prijatelj pa bi bil veliko manj navdušen…«

L.
Z.

