Krajevne skupnosti v občini Jesenice

Uprava:

19. maja nas je obiskal avstrijski finančni minister Lacina. 
Izrazil je pripravljenost Avstrije sodelovati pri slovenski privatizaciji. 
V HDZ se je poglobil razkol. 
Mesić in Manolić bi morala zapustiti svoje funkcije v saboru.

Prešernove nagrade 1994

Ugledni slovenski ekonomist Aleksander Bajt je v januarski številki Gospodarskih gibanj objavil ustavnopravno analizo našega sistema lastninjenja in kot najhujši primer krivičnosti navedel, da morajo zaposleni odkupiti tudi tisti del premoženja, ki so ga ustvarili sami.

