MARIJA SUŠNIK

"V službo se vozim v Ljubljano, kjer sem poslovna sekretarka v Naftni družbi. 
Razen tega sem predsednica skupščine Trgovsko- poslovnega centra Ledina v Ljubljani in še članica upravnega odbora tega centra. 
V Turjaku živim šele slabi dve leti. 
Kmalu po prihodu sem županu in turističnemu društvu ponudila svojo pomoč. 
Turjak z okolico je poln naravnih in zgodovinskih lepot, ki jih je potrebno bolj izkoristiti," pravi Gordana, ki vsa dogajanja spremlja nevsiljivo iz ozadja, hkrati pa čaka na povabilo pristojnih za sodelovanje. 
Njena družinica si je namreč v Turjaku ustvarila dom, zato želi tudi sodelovati pri delu za bodočnost Turjaka in s tem tudi svojo in svojih otrok. 

Sedaj je na plačilni listi še 37 ljudi, od tega jih neposredno pri zapiranju jame dela 20. 
Hkrati urejajo zemljišča na površini rudnika, rešujejo denacionalizacijske zahtevke in drugo. 
Urejajo tudi poslovno-industrijsko cono, kjer že poteka redna proizvodnja pločevinaste embalaže v Saturnusu. 
Gre za proizvodnjo, ki so jo preselili iz Ljubljane, zaposluje 19 ljudi, v tem mesecu pa jih nameravajo zaposliti še okrog 5. 
Pri zaposlovanju v Saturnusu so imeli prednost nekdanji delavci rudnika. 
Proizvodnjo na območju rudnika že pripravlja tudi lesni obrat Pion, ki sedaj dela v Črnomlju. 
V njem je zaposlenih 10 nekdanjih rudarjev in še nekaj drugih.

Ostale pripombe strank se ne nanašajo na postopek presoje vplivov na okolje.

Na voljo bosta dve telefonski liniji:

Trgovanje na OTC trgu je bilo še skromnejše kot v uglednejši A in B kotaciji. 
Cene pidovskih delnic so sprva hitro pridobile le nekaj odstotkov.

Na seji pa se je znova spet zaostrilo ob določanju Komisije za mandatna vprašanja, volitve in imenovanja. 
Dr. Marjan Pavlin (SKD) jo je predlagal v sestavi šestih "pomladnikov": on kot predsednik ter člani Iztok Rep, Tone Strah, Tone Kek, Jože Smolič, Franc Hribar ter neodvisni Franc Bartolj. 
Slednji ponujene vloge v taki sestavi ni bil pripravljen sprejeti, nadomestni član Pavel Jarc (LDS) ravno tako ne, zanjo pa se je nato odločil Alojz Gregorčič (SDS). 
Komisija je bila kljub predlogu Majde Ivanov (LDS) in nekaterih drugih, da jo sestavijo v razmerju 4:3 za pomladnike, potrjena, razprava o tem, ali v Trebnjem vlada demokracija ali ne, pa se je nadaljevala s točko glede dneva sklicevanja rednih sej sveta. 
"Seje bom skliceval jaz v skladu z zakonom in lastno presojo. 
Pavlin lahko govori o trmi, toda svojo demokratičnost so pokazali ravnokar pri glasovanju o komisiji. 
Drugih pravic si ne bom lastil, svojih pa tudi ne bom dal! 
Če bo šel predlog na glasovanje s preglasovanjem, bom ta hip prekinil sejo," je dejal župan. 
Da se to ne bi zgodilo, so sprejeli županov predlog, da najprej obravnavajo vse naslednje točke, pomembne za Trebanjce, za konec pa si prihranijo "ta vročo", ki je pomenila tudi konec seje.

TANJI GRIČAR najlepše čestitajo za osebni praznik vsi njeni: mama, Jože, Zinka, Bojana, Lado, Uroš, Aleš. 
594

V dnevih trpljenja in žalosti nismo bili sami, zato se želimo zahvaliti v

