HAMBURG

V RIM …

DUBLIN 18

MESTNI NAČRTI

Pri vsakem mestu je natisnjen načrt mestnega jedra z najpomembnejšimi znamenitostmi.

Katero obleko vzeti s seboj? 
Kakšno bo predvidoma vreme med izletom v izbrano mesto, si oglejte na tabelah na notranji strani sprednje platnice.

V nadaljevanju smo zbrali nasvete za najboljšo pot od letališča do mestnega središča. 
Internetni naslovi najpomembnejših ponudnikov so zapisani na levem in desnem robu.

– za eno noč

kosilo

PEŠ PO ATENAH

Agorá

Ermou/Evangelistrias; podzemna železnica: Monastiraki

Mnisikleous 8; podzemna železnica: Monastiraki

K sliki spodaj:

– proga 2

PRENOČEVANJE

Na splošno so v Barceloni tri vrste prenočišč: hoteli z eno do pet zvezdic; hostali treh različnih kategorij, ki so podobni trem nižjim kategorijam hotelov; najbolj preprosta prenočišča so pensiones. 
Vendar bo tisti, ki bi se rad vključil v nočno življenje in potrebuje samo preprosto prenočišče, zadovoljen. 
Razdelitev po številu zvezdic olajša orientiranje, vendar lahko pri prenočiščih nižjih razredov doživite tudi zelo pozitivno presenečenje. 
Vsekakor je dobro, da si sobo pred rezervacijo ogledate.

Lepo urejene sobe v bližini Ramblas.

NAMIG

IZBOR RESTAVRACIJ

Pl. Reial 6; metro: Liceu; tel. 9 33 17 30 75; vsak dan 13.0015.45 in 20.3023.45; od 10 E naprej CREDIT

K sliki zgoraj:

str. 29, na robu:

Hackesche Höfe

Rosenthaler Str. 40/41; S-Bahn: Hackescher Markt

UGODNOST ZA MUZEJE

Kdor v Berlinu misli na hrano, se pogosto najprej spomni na Currywurst. 
S kožo ali brez nje, na krožniku iz lepenke ali porcelana, k temu pa limonada, pivo ali tudi sekt. 
Alternativa je Dönerkebab, na katerega prav tako naletimo skoraj povsod.

Pri naslednjem križišču se začneta dva trga. 
Na levi strani je Jókai tér, kjer stoji kip pisatelja Móra Jókaia (18251904). 
Desno na trgu Liszt Ferenc Tér pa stoji kip prenovitelja madžarske lirike, Endreja Adyja (18771919). 
Prvi odsek aleje Andrássy út se konča na trgu Oktogon, ki nosi to ime zaradi osmerokotne oblike. 
Od tega trga naprej je vozni pas na obeh straneh ločen od pločnika s promenado, ki je bila nekoč jahalna pot.

K sliki spodaj:

NAKUPOVANJE

V., Váci utca 58; metro: 3, Ferenciek tere; pon.pet. 
9.3019.00, sob. 9.3017.00, ned. 9.3014.00

V., Bajcsy Zsilinszky út 23; metro: 3, Arany János utca

Lepo operetno gledališče. 
Med njegov standardni repertoar spadajo med drugim Vesela vdova, Dežela smehljaja in Grofica Marica. 
Poleg klasikov uprizarjajo tudi mednarodne muzikale.

1. 
Lukács-Bad - Lukácsevo kopališče

18. 
Evangelische Kirche - evangeličanska cerkev

CARIGRAD Z LADJO

Najbolj znan hotel v mestu in hkrati eden najdražjih je Pera Palas. 
Ima še tudi Atatürkovo sobo (št. 10) z originalnim pohištvom iz tistega časa, ko je tu prenočeval oče sodobne Turčije. 
Zdaj je urejena kot muzej. 
Priporočamo kolač iz hotelske slaščičarne, prav tako tudi bar. 
Zunaj glavne sezone ponujajo hotelske sobe v Carigradu po znatno znižanih cenah.

Naziv palača je morda pretiran, raje urejen hotel z zelo centralno lego.

Hamdi Et Lokantasi

Rejans

Turški prigrizek: sveže sezamove štručke se dobijo povsod.

Kavarna in bar s prigrizki, poleti so mize tudi zunaj.

Zbirni taksi na vodi

Mesto je včasih domače kot kakšna vas, potem pa spet dinamična prestolnica, v kateri je mogoče veliko odkriti.

3-4 Great Denmark St.; tel. 8 74 69 49, faks 1/8 72 76 74; hotels@indigo.ie; 48 sob; do 200 E MASTER VISA 

Phoenix Park; www.dublinzoo.ie; avtobusi 10 od O'Connell St., 25 in 26 od Middle Abbey St.; mar.-sept. pon.sob. 
9.3018.00, ned. 10.3018.00, okt.feb. pon.sob. 
9.30 do mraka, ned. 10.30 do mraka; vstopnina 12,50 E, družine (2 + 2) od 35 E naprej.

1 Anne's Lane South/Anne St. South; tel. 1/6 77 37 21; pon.sob. 
12.3014.30, ned.sr. 
18.0023.30; do 20 E CREDIT

Gaiety Theatre izvira iz leta 1871 in je najstarejše gledališče v Dublinu. 
V njem uprizarjajo opere, balet, ples, drame in pop glasbo. 
Dublinčani radi zahajajo tudi v Late Night Club, ki je odprt od petkih in sobotah po predstavah. 
Tedaj imajo do 4.00 zjutraj živo glasbo, DJ in kino.

Bari in klubi v Temple Baru

Tara St.; www.capitalbars.com; sr.sob. od 17.00, ned. od 22.00

Ta slikovita restavracija v St. Pauliju je priljubljena zlasti poleti, ko lahko posedite kar na trgu.

Neuer Pferdemarkt 5; tel. 040/4 39 78 23; U-Bahn: Feldstraâe; vsak dan 18.3024.00; od 15 E naprej

V nekdanji tovarni slada v pristanišču je predstavljena sodobna oprema in stanovanjska dekoracija. 
V Stilwerku so zastopani vsi veliki oblikovalci pohištva.

PEŠ PO KØBENHAVNU

Restavracija z zelo dobrim italijanskim bifejem predjedi, okusnimi juhami in čudovitimi testeninami. 
Dobro razpoloženje!

Valkendorffsgade 22; tel. 33 11 21 31; ned.čet. 
11.303.00, pet., sob. 11.305.00; do 32 E MASTER VISA 

Vstopnice dobite v predprodaji v turističnoinformacijskem centru ter prek organizacije BilletNet. 
Temu vsedržavnemu sistemu je med drugim pridružena tudi pošta, zato lahko vstopnice kupite tudi tam.

Vstopnice v Tordenskjoldgade 7; tel. 33 69 69 69

K cenam je treba prišteti še 17,5 % DDV. 
Hoteli praviloma sprejemajo kreditne kartice.

5 Sumner Place, SW 7; tel. 75 84 75 86, faks 78 23 99 62; podzemna žel.: South Kensington; 14 sob; od 125 E naprej AMEX MASTER VISA 

V opuščeni elektrarni na bregu Temze je zdaj razobešena najlepša sodobna umetnost, pravi magnet za obiskovalce.

Mogočna Westminstrska opatija

Ob nedeljah lahko v Speaker's Cornerju (kotu za govornike) v Hyde Parku vsakdo javno pove svoje mnenje. 
Enkratno doživetje. 
Ogledati si je vredno tudi številne kipe.

str. 61:

Zelo priljubljen bar, ki ga obiskuje mnogo pomembnih ljudi; od časa do časa džez v živo, dobra restavracija.

str. 78, na robu:

49, rue des Écoles; tel. 43 54 13 67; metro: Cardinal Lemoine; vsak dan 12.0024.00; od 25 E naprej AMEX MASTER 

1820, rue Coquilličre; tel. 42 36 53 13; metro: Les Halles

K sliki zgoraj:

Disko na preurejeni ladji na Seni.

1 Železniški postaji Ličge in Rennes sta po 20. uri ter ob nedeljah in praznikih zaprti.

Najbolj priljubljene četrti za prenočevanje so seveda staro mesto (Staré Mesto) in Mala stran (Malá Strana), veliko prenočišč pa je tudi v Novem mestu (Nové Mesto), v predelih Vinohrady in Smíhov, odkoder so vse mestne znamenitosti dosegljive z javnimi prevoznimi sredstvi. 

Z ALKOHOLOM

»Prekleto mesto, zlobna mamka s kremplji,« je Kafka nekoč zapisal o Pragi. 
Kaj neki bi rekel sedaj: Kafka total knjige in posterji, majice, ure in še marsikaj drugega z njegovimi slikami v Exposice Franze Kafky (Staré Mesto, Maislova/vogal Kaprova; metro A: Staromestská).

17. 
Maria de Victoria, Jesulein von Prag - cerkev naše Gospe Zmagovite, Praško dete

21. 
Österr. 
Botschaft - izpustiti na zemljevidu!!

1. 
Technisches Museum - Tehnični muzej

metrojska proga B

Ena najpomembnejših umetnostnih zbirk na svetu. 
Etruščanska umetnost, znamenite skulpture, najboljša Raffaelova dela in na koncu še Sikstinska kapela.

Piazza della Rotonda; električni avtobus 116; pon.sob. 
8.3019.30, ned. 9.0018.00, pet. 9.0013.00

Antični Panteon ima največjo kupolo na svetu.

najem avtomobila/dan ……..…od ok. 70,00

Dobra živa glasba, potem disko; vedno polno.

Prijeten pianobar s prigrizki.

Natisnjeno v Nemčiji

internetni naslov

