K

Kako pogosto? vedno Kje?

Katero: Katero:

Do 250 GB WD 80 GB WD 160 GB Samsung 250 GB WD 250 GB Seagate 250 GB

IGRE

0% 9

Barvni ...

Magnezij se vrača

Telefonirajte ceneje

102.1 MHz, 99.5 MHz

Datalab Tehnologije, d. d.

“Se splača”

Računalniške novice lahko obiščete tudi na internetu (http://www.racunalniske-novice.com). 
Tam lahko preletite nekaj tem iz tekoče številke, preverite izid naslednje, oddate svoj mali oglas, predloge, pripombe in se pogovorite z uredništvom.

ZASLONSK A TEHNOLOGIJA

Ker pametne mobilne telefone podjetja Research in Motion (RIM) odlikuje izjemno hitra odzivnost operacijskega sistema in dolga avtonomija delovanja, so zelo priljubljeni predvsem v poslovnem svetu. 
Uspešno podjetje bo po več kot letu dni premora uporabnikom ponudilo v prodajo novi mobilnik, ki pa Novi BlackBerry Bold se se ponaša s številnimi bo zagotovo prikupil tudi običajnim uporabnikom. uporabnimi novostmi, namenjenimi širšemu krogu uporabnikov. 
Pametni mobilni telefon BlackBerry Bold je opremljen s kakovostnim zaslonom ločljivosti 480 x 320 točk in nepogrešljivo tipkovnico za enostavno pisanje tekstovnih sporočil in hitro navigacijo med bogatimi funkcijami. 
Novinec se lahko pobaha tudi z novimi večpredstavnostnimi funkcijami, saj je opremljen z digitalnim fotoaparatom ločljivosti dveh milijonov točk z zmožnostjo zajema filmskih posnetkov in odzivnim predvajalnikom avdio in video vsebin. 
Za shranjevanje podatkov in večpredstavnostnih vsebin je na voljo vgrajeni pomnilnik z enim GB prostora, katerega po potrebi lahko razširimo s pomnilniškimi karticami SD in SDHC. 
Povezljivost z zunanjim svetom zagotavljajo brezžične povezave Wi-Fi, HSDPA in EDGE. 
Za moden izgled ohišja črne barve je poskrbljeno s kovinskimi okraski. 
Vsestransko uporabni pametni mobilni telefon BlackBerry Bold bo v poletnih mesecih naprodaj v ZDA za ceno med 300 in 400 dolarji, nekoliko kasneje bo na voljo tudi v Evropi.

junij 2008

www.racunalniske-novice.com

Dandanašnjika si brez elektronskih naprav na vsakem koraku ne moremo niti več predstavljati. 
Samoumevno se nam zdi, da so nam na voljo in da delujejo, če pa katera od njih samo za trenutek preneha delovati, to občutimo kot izgubo enega od mnogoterih navideznih udov, ki jih tovrstne naprave pravzaprav predstavljajo v našem sodobnem življenju. 
Naše elektronske dobičkonosne ljubljenčke, ki so sestavljeni iz nešteto miniaturnih komponent, je zato treba skrbno varovati, saj so nadvse občutljivi na spremembe klimatskih pogojev, na povečanje napetosti, še najbolj pa na nenadno izgubo električne energije med delovanjem. 
Verjetno je odveč poudarjati, da tovrstni stresni dogodki neposredno in občutno vplivajo tudi na finančni spekter naših življenj.

PHP5 in MySQL5

Ekološki Eclipse Intuit

pomoči. 
Priročnik prve pomoči je sestavljen iz zvočnih in video navodil in ga lahko uporabljamo na vseh mobilnikih, ki so zmožni predvajati filmske posnetke formata 3GP z ločljivostjo 176 x 220 točk. 
Čeprav program ni nadomestek klasičnega izobraževanja nudenja prve pomoči, lahko v odločilnem trenutku pomaga ljudem brez znanja prve pomoči nekomu rešiti življenje. 
Tri ameriške dolarje vreden izobraževalni program je zaenkrat na voljo le uporabnikom storitev avstralskih mobilnih operaterjev, v bližnji prihodnosti pa bi lahko bil dostopen tudi nam.

SLIKOVNA TIPAL A

106.6 MHz

delo Vinagre bo doživel izboljšave za shranjevanje povezav, zavihke in bo končno lahko pošiljal pritiske tipk, kot so na primer CTRL+ALT+Delete. 
Med bolj opazne novosti namizja KDE 4.1 pa sodijo t. i. PIM aplikacije, ki vključuje odjemalec za pošto, pregled RSS virov in organizator. 
Veliko sprememb je doživela Plazma, ki omogoča nastavljanje pultov, prikaz vsebine oddaljenih map in naprav ter upravljanje z gradniki namizja. 
Upravljalnik datotek Dolphin ima sedaj zavihke in drevesni prikaz map, namizni globus Marble pa po novem prinaša integracijo z OpenStreetMap. 
OpenOffice 3 prinaša podporo dokumentom, pisanih v pisarniškem paketu Microsoft Office 2007, torej odpiranje dokumentov s končnicami pptx, docx, xlsx; povečana omejitev iz 256 na 1024 stolpcev na preglednico v programu Calc; urejanje besedila več hkrati prikazanih strani v programu Writer in izboljšave pri dodajanju sprotnih opomb ter boljše orodje za obrezovanje slik v programih Draw in Impress. 
Med najbolj pomembne dodatke, s katerimi bomo lahko povečali uporabnost OpenOffice pisarne, pa vsekakor sodi tudi uvoz PDF datotek, stiskanje Impress prezentacij za manjšo porabo prostora in izvoz dokumentov na MediaWiki strežnik.

CDS d.o.o.

Prvi in edini priročnik za InDesign v slovenskem jeziku

Seznam oglaševalcev

oktober 2008

Prva pomnilniška kartica kapacitete 100 GB

Brezgotovinsko plačevanje vozovnic

edina prava revija za mlade www.student-on.net

NTR

Spider-Man, CaracterTM, Š 2007 Marvel Characters, Inc. Spider-Man 3, the Movie Š 2007 Columbia Pictures Industries, Inc. Vse pravice pridræane.

in zunanjih prostorov. 
Svetila LED lahko namreč utripajo tako hitro, da jih lahko uporabljamo za osvetljevanje in hkrati kot medij za prenos podatkov. 
Na ta način si bodo računalniški sistemi, televizorji, radijski sprejemniki in drugi gospodinjski aparati lahko izmenjevali podatke kar preko običajne svetlobe, ki jo bomo uporabljali za osvetljevanje prostorov. 
Prvi prototipi naprav, opremljenih s sistemom brezžičnega prenosa podatkov preko svetlobe, naj bi bili nared že v teku naslednjega leta. 
Na prodajnih policah trgovin pa jih bomo v najboljšem primeru ugledali šele čez dobri dve leti.

oktober 2008

V času gospodarske krize smo tako fizične, kot tudi pravne osebe primorane k varčevanju na vsakem koraku. 
Predlagamo vam področje, za katerega sami morda ne bi pomislili, da je za tovrstno dejavnost smiselno. 
Podjetje Vibor in Nashuatec predstavljata stroškovno najbolj ugodno črno-belo večnamensko lasersko napravo na trgu. 
MP161SPF je polno opremljen je primeren za mala in srednja podjetja, ki potrebujejo zanesljivo in stroškovno učinkovito napravo, ki obojestransko kopira, (barvno) skenira, tiska ter pošilja faxe- predstavljamo torej zelo zanesljivo in stroškovno učinkovito napravo. 
Podjetja znižujejo stroške in optimirajo poslovanje, tako je neizogibno potrebno pomisliti tudi na nižanje stroškov kopiranja in tiskanja. 
In s to napravo boste ta cilj brez dvoma dosegli. 
Cena tonerja za 7.000 izpisov namreč znaša pičlih 34,71 EUR (brez DDV)! 
Kar nanese 0,005 EUR na stran! 
Ta podatek pa govori že sam zase... 
MP161SPF je zmogljiva večnamenska naprava, s katero lahko tiskate s hitrostjo 16 strani v minuti. 
Kar ji zmanjka pri hitrosti, nadomesti z zanesljivostjo! 
Posebnost naprave je obojestransko tiskanje in obojestransko kopiranje, saj ima naprava obojestranski podajalec papirja, ki poskenira in skopira obe strani lista avtomatično, v enem nizu. 
Zamudno ročno obračanje listov je sedaj preteklost! 
Seveda ima naprava tudi fax ter barvni skener, vse skupaj pa je možno uporabljati preko mrežne kartice. 
Funkcije kot so Scan-to-mail, Scan-to-FTP in Internet Fax so za to napravo nekaj povsem običajnega, vam pa bodo lahko izjemno olajšale delo in prihranile veliko časa. 
Osnova naprave izhaja iz fotokopirnega stroja, kar ji omogoča izredno kvalitetno in zanesljivo delovanje. 
Zatikanje papirja je pojav, ki ga ta naprava ne pozna. 
Popolnoma zanesljiva, izredno poceni in enostavna za uporabo! 
Za vse dodatne informacije lahko pokličete podjetje Vibor, d.o.o., na telefonsko številko (0)1 561 33 21 oziroma jim pišete na info@vibor.si. 
(P.
R.)

odprtokodni predvajalnik, imenovan Songbird, namenjen Intelovim Mac uporabnikom. 
Prednosti je več. 
Za začetek zasede manj diskovnega prostora (10 MB manj), prav tako pa manj obremenjuje procesor. 
Omogoča upravljanje iPodov in iPhonov, celostna podoba pa prav tako malce spominja na same iTunes. 
Pravi dodatek pa je pravzaprav v sami odprti kodi, ki omogoča nalaganje raznih dodatkov (Add-on), s katerimi boste lažje upravljali svojo glasbo in samo podobo predvajalnika. 
1 : 0 za odprte kode!

in osnove namiznega založništva

MALI OGLASI

Torek ob 13.20 in torek ob 16.30

Elektronska cigareta deluje na posebne, nikotinske vložke, ki so enakovredni pribljižno 30 cigaretam. 
Cena posameznega vložka je le 0,99€. 
Če pokadite le en zavojček cigaret na dan boste z Elektronsko cigareto prihranili 702,35€ na leto. 
Pridružite se tisočim, ki so že odkrili Elektronsko cigareto. 
Izpolnite kupon na desni, naročite preko spleta ali preko SMS sporočila na številko 040 773 815.

Se želite tudi Vi pridružiti številnim, zadovoljnim uporabnikom Elektronske cigarete? 
Izrežite spodnji kupon ali oddajte naročilo preko spleta ali telefona še danes in prejeli boste brezplačno darilo. 
Naročilo preko spleta Naročilo preko SMS sporočila

Mali oglasi: tel.: 01 / 300 38 12 faks.: 01 / 300 38 15 oglasi@nevtron.si Naročnine: Mitja Markuš tel.: 01 / 300 38 03 faks.: 01 / 300 38 15 narocnine@nevtron.si Računovodstvo: Nevenka Celec s.p. racunovodstvo@nevtron.si Lektoriranje: Anže Mohorič lektor@nevtron.si Internet: David Bezgovšek david.bezgovsek@nevtron.si Fotografije: Arhiv Računalniške novice Tisk: Tiskarna Schwarz, d.o.o. 
Naklada: 10.000 izvodov Distribucija: DELO PRODAJA d.d. 
Dunajska cesta 5, 1509 Ljubljana Nevtron & Company, d.o.o. 
Oblikovanje in DTP: Bojana Fortuna 01 / 300 38 07 dtp@nevtron.si Naslov uredništva: Računalniške novice Samova ulica 25, 1000 Ljubljana Telefon: 01/300 38 00 Faks: 01/300 38 15 news@nevtron.si http://www.racunalniske-novice.com Računalniške novice (Online) ISSN 1581-047X Transakcijski račun pri NLB: 02045-0013992344 Devizni račun: 018-7100-119052/0 010-27620-119052-0 Na podlagi zakona o davku na dodano vrednost spada revija med proizvode, za katere se obračunava DDV po stopnji 8,5 %.

www.radio-cerkno.si Sobota ob 12.15 in ponedeljek ob 16.30

88.2 MHz

Raziskovalna hiša Aragon je v sodelovanju s Slovensko oglaševalsko zbornico predstavila rezultate MOSS jesen 2008 - Merjenje obiskanosti spletnih strani. 
Podatki se nanašajo na štiritedensko obdobje merjenja, ki je potekalo med 29. septembrom in 26. oktobrom, v prihodnje pa obljubljajo sprotna - mesečna merjenja. 
Najvišji doseg so tokrat prvič izmerili spletni strani 24ur.com, sledijo pa najdi.si, siol.net, rtvslo.si in bolha.com. 
Računalniške novice tudi tokrat beležijo rast obiskanosti spletnega portala www.racunalniske-novice.com. 
Doseg strani je standardizirana kategorija, ki pove, koliko različnih ljudi je v obdobju meritve obiskalo spletno stran. 
Za omenjeno obdobje je doseg naše strani znašal kar 52.218, s čimer se stran uvršča na zavidljivo 49. mesto. 
Takšen rezultat nas za nadaljnji razvoj še dodatno motivira, kar pa bo v začetku 2009 kmalu tudi vidno. 
Glede na lani se je obiskanost spletnega portala povečala kar za 61 %. 
Rezultati MOSS so sicer zelo natančna slika dejanskega stanja, saj avtomatsko (tehnično) merjenje v stilu Google Analyticsa dopolnjujejo s telefonsko raziskavo in spletnimi anketami. 
Naši najbolj zvesti obiskovalci ostajajo mlajši moški izobraženci, celoten spekter pa je sicer veliko širši. 
Splošen trend redne uporabe interneta v Sloveniji je prav tako optimističen, saj je v starostni skupini 10-75 let, kar 65 % rednih uporabnikov interneta, kar pa je glede na leto 2006 20 % več.

Hlajenje zmogljivih grafičnih kartic in procesorjev s tihimi vodnimi sistemi je bilo doslej mogoče le na področju osebnih računalnikov in strežniških sistemov. 
Ker pa vse več računalničarjev posega po prenosnih računalnikih, so inženirji podjetja Fujitsu pošteno zavihali rokave in vodno hlajeni sistem vgradili v svoj novi prenosnik Lifebook N7010. 
Uporaba vodno hlajenega sistema, ki je povrh vsega povsem neslišen, zagotavlja nadvse učinkovito odstranjevanje odvečne toplote iz jedra mobilnega procesorja in grafične kartice. 
Slabost uporabe tovrstnega hladilnega sistema pa je seveda nizka avtonomija delovanja prenosnega računalnika, ki ni večja od ene ure in visoka teža, saj novinec tehta kar tri kilograme in pol. 
To zahtevnejših računalničarjev zagotovo ne bo odvrnilo od nakupa, saj je prenosnik s 40-cm zaslonom kos tudi najzahtevnejšim nalogam. 
Inženirji so ga namreč opremili s procesorjem Core 2 Duo P8600 (2,4

Preklopni iPhone

Letna naročnina na Računalniške novice za osnovnošolce, dijake, študente in upokojence znaša 19,99€ (naročilnici je potrebno priložiti potrdilo o šolanju) - 20% popust. 
Letna naročnina na Računalniške novice za fizične in pravne osebe znaša 21,24€ - 15% popust. 
Naročite se lahko z naročilnico iz revije, po telefonu, faksu ali s posebnimi reklamnimi pristopnimi izjavami. 
Osnovnošolci, dijaki ali študentje, ki so naročili samo Računalniške novice, morajo priložiti ustrezen dokument o svojem statusu. 
Osnovnošolci, dijaki in študentje morajo status dokazovati vsako leto. 
Naročnikom kompletov ni treba prilagati dokumentov o statusu. 
Naročila sprejemamo tudi preko interneta, na naslovu http://www.racunalniske-novice.com, kjer izpolnite ustrezno prijavnico za naročilo revije. 
Letna naročnina vključuje 21 številk od prve naročene; poletne številke 13/14, 15/16 in januarska 1/2 so dvojne. 
Naročnina se plačuje enkrat letno. 
Če naročnik ne zahteva odpovedi, mu založnik pošlje položnico ali račun za podaljšanje naročnine za novo obdobje. 
Odpoved je možna pisno. 
Vse dodatne informacije so vam na voljo po telefonu 01 / 300 38 03 (med 800 in 1500) ali na internetu http://www.racunalniske-novice.com.

Leto 2008 bo, kot kaže, zelo zanimivo na ITpodročju, saj smo bili v dobrem mesecu dni deležni kar nekaj pomembnih novic, ki bodo verjetno odločno vplivale na nadaljnji potek oz. podobo industrije, kot jo poznamo danes. 
Vojna med Blu-rayem in HD-DVD-jem se s prestopom Warner-ja na modro stran, izgleda, približuje koncu. 
Nvidia je pred kratkim pohrustala podjetje Ageia, edinega proizvajalca fizikalnih pospeševalnikov (Physix). 
Najpomembnejša novica pa je prišla iz spletnih logov. 
Seveda govorim o Microsoftovi ponudbi za nakup oz. prevzem spletnega iskalnika oz. portala "Yahoo.com". 
Microsoftova ponudba za nakup načeloma ni prišla čisto nepričakovano, saj se je o prevzemu šušljalo že leta 2006, ko so začeli potekati prvi pogovori o morebitnem nakupu. 
Vsota 44,6 milijard ameriških dolarjev (30 milijard evrov) oz. 31 zelencev (21 evrov) na delnico, kolikor je vredna ponudba, vsekakor ni drobiž, ampak tudi taka ponudba se lahko zavrže, če je v igri industrija (spletno oglaševanje), katere vrednost se bo v naslednjih dveh letih podvojila (80 milijard USD oz. 55 milijard evrov). 
Podjetje Yahoo Inc. oz. istoimenski iskalnik, že dolgo ni več to, kar je bil/o v času .comrazcveta na koncu devetdesetih oz. začetku novega tisočletja. 
Ampak to dejstvo vodilnih "Yahoojevcev" ni odvrnilo od namere, da se prodajo dražje in ponudniku, ki ga bodo izbrali sami. 
Po najnovejših podatkih oz. šuš-

NOVICE

Čeprav računalničarji še niso povsem vzljubili novega operacijskega sistema Windows Vista (predvsem podjetja), naj bi Microsoft čez dobro leto dni že pričel s trženjem njegovega naslednika. 
Programski gigant je novi operacijski sistem, ki nastaja pod tovarniškim imenom Windows 7, že dostavil svojim poslovnim partnerjem za namene preizkušanj (32 in 64-bitno inačico).

PROCESORSK A TEHNOLOGIJA

DVD-ROM, DVD...
RW, Mediji, Programska oprema DVD-ROM ANNI mimovrste=) MIXI FOTO TEAC DV-W516G Samsung 16x Cena 45,22 14,19 DVD...
RW NEC / Optiarc 7203 NEC AD-7203S NEC AD-7200A Cena 28,03 34,92 28,38 Mediji DVD+R 4.7 GB, 25 kosov Verbatim 4.7 GB Printable Epro CD-R 700MB (10/1) Cena 5,79 0,94 2,25 Programska oprema Nero Express 7 Essentials Cena 6,19 -

www.radio-sora.si Ponedeljek ob 16.30

Y

www.poslovna.ip-telefonija.info

LASER

Radio

Ko dobite vec, kot ste pricakovali!

K

www.mlacom.si

Vsak dan nova avantura z MOTOROLO TLKR

Rojčeva ulica 24, LJUBLJANA

racnov_oglas_3.ai 12.11.2007 23:39:42

k artic, nov napajalnik. 
Email: crazy.tediz@gmail.com Prenosnik HP Compaq Presario S R5207ES, AMD Athlon 64 X2 4000+, 3 GB DDR2 RAM, HDD 320 GB, 7.200 obratov, SATA, DVD...
RW, bralnik k artic, mreža, zvok High Definition, miška, tipkovnica, Windows Vista Home Premium. 
Cena: 320 €. 
Tel.: 031/545450. 
Email: info.tepro@siol.net Prenosnik HP Compaq 6715b, AMD 64 X2 TL-56 1.8 GHz, 1024 MB DDR2 RAM, HDD 120 GB, DVD...
RW, grafika ATI Radeon Xpress 1250, 15.4” 1280*800 WXGA zaslon, Bluetooth, WLAN, TPM č ip, Windows Vista SLO, TV-Out, č italec prstnih odtisov, nov, garancija 1 leto. 
Cena: 649 €. 
Tel.: 070/820-095. 
Email: trgovina.insert@gmail.com Prenosnik HP Pavilion a6110.it, Core Duo E2160 1.8 GHz, 1 GB DDR2 RAM, HDD 250 GB 7.200 obratov SATA, DVD...
RW DLL LS, grafika nVidia GeForce 8400GS, bralnik kartic, mreža, USB, zvok AC97, WLAN, miška, Windows Vista Home Basic. 
Cena: 360 €. 
Tel.: 031/545-450. 
Email: info.tepro@siol.net Prenosnik HP Pavilion a6100.it, AMD Athlon 64 X2 4000+, 1 GB DDR2 RAM, HDD 250 GB, 7.200 obratov, SATA, DVD...
RW, bralnik kartic, tipkovnica, miška, Windows Vista Home Premium. 
Cena: 300 €. 
Tel.: 031/545-450. 
Email: info.tepro@siol.net Prenosnik HP Pavilion a6145.be, Core 2 Duo E4400 2.0 GHz, 2 GB DDR2 RAM, HDD 500 GB, 7.200 obratov, SATA, DVD...
RW, grafika nVidia GeForce 8400GS, bralnik kartic, mreža 10/100, miška, tipkovnica, Windows Vista Home Premium. 
Cena: 410 €. 
Tel.: 031/545-450. 
Email: info.tepro@siol.net Prenosnik HP Pavilion t3835.it, Celeron M 1.6 GHz, 1 GB DDR RAM, HDD 160 GB 7.200 obratov, DVD...
RW DL pogon, mreža 10/100, Audio Dolby 5.1, bralnik kartic, miška, tipkovnica, Windows Vista Home Premium. 
Cena: 230 €. 
Tel.: 031/545-450. 
Email: info.tepro@siol.net Prenosnik Lenovo 3000 N200, Intel Dual Core T2330 1.6 GHz, 1 GB RAM, HDD 120 GB, DVD-RW, grafika Accelerator X3100 do 256 MB, 15.4” WXGA 1280*800 zaslon, Wi-Fi, Bluetooth, Windows XP Pro, čitalec prstnih odtisov, TV-Out, nov, garancija 2 leti. 
Cena: 598 €. 
Tel.: 070/820-095. 
Email: trgovina.isert@gmail.com KOMPONENTE RAM RIM (RDDR) 2x 256 MB in 2x 64 MB. 
Email: mitjamojca@volja.net DDR2 RAM 1 GB 667 MHz, star mesec in pol. 
Cena: 45 €. 
Tel.: 051/392-184. 
Email: mumiran@amis.net Miška Logitech MX Air. 
Cena: 137 €. 
Tel.: 040/474-574. 
Email: info@vtracunalnistvo.net Miška MS Intelli Mouse Explorer 3.0. 
Cena: 39 €. 
Tel.: 040/474-574. 
Email: info@vt-racunalnistvo.net Tipkovnica Logitech UltraX Premium, v srebrno-črni kombinaciji. 
Cena: 22 €. 
Tel.: 040/474-574. 
Email: info@vtracunalnistvo.net Hladilnik za procesorje Scythe Orochi SCORC-1000. 
Cena: 59 €. 
Tel.: 040/474-574. 
Email: info@vt-racunalnistvo.net PLOŠČE IN PR OCESOR JI Osnovna plošča MSI P6N SLI Platinum, stara dva meseca, z vsemi dokumenti, garancijo in pripomočki. 
Cena: 90 €. 
Tel.: 040/910-745. 
Email: luka.gartner@siol.net MULTIMEDIJA Grafična kartica Sapphire Radeon 3870, stara 2 meseca . 
Email: mitjamojca@v olja.net TISKALNIKI Risalnik Encad Cadje t 2, formata 90 cm, malo rabljen, brezhiben. 
Tel.: 041/670-966. 
Obnova tonerjev za laserske tiskalnike, polnitev kapljičnih kartuš, menjava trakov za matrične tiskalnike, na zalogi vse vrste originalnih in kompatibilnih trakov, kartuš, tonerjev in papirjev; prihranek tudi do 50%. 
Tel.: 01/507-24-73. 
Email: igma.sp@siol.net PR OGRAMSKA OPREMA Originalna računalniška igra Need For Speed Carbon, nova, zapakirana. 
Cena: 13 €. 
Tel.: 040/691-6 21. 
Email: rok. stravs@gmail.com Zakoni , zbirka vseh veljavnih zakonov od leta 1976 do danes, na CD-ju. 
Cena: 15 €. 
Tel.: 041/906-4 66. 
Email: msimerl@gmail.com Šola kitare in klaviatur s pomočjo midi karaok, slovenska navodila, na CD-ju. 
Cena: 15 €. 
Tel.: 041/906-466. 
Email: msimerl@gmail.com Besedila z akordi, tuja in slovenska, 30.000 besedil, na CD-ju. 
Cena: 15 €. 
Tel.: 041/906-466. 
Email: msimerl@gmail.com STORIT VE Serv isiramo prenosne in osebne računalnike, tiskalnike in drugo opremo. 
Vgrajujemo razširitve. 
Tudi servis pri stranki. 
Tel.: 04/583-64-44, 041/638-066. 
Email: 3bm@siol.net Serv is tiskalnikov - matrični, črnilni in laserski (Epson, HP, Brother in drugi). 
Cena: 45 €. 
Tel.: 04/583-64-44, 041/638-066. 
Email: 3bm@siol.net Poprav ila LCD monitorjev vseh znamk. 
Cena: 45 €. 
Tel.: 04/583-64-44, 041/638-066. 
Email: 3bm@siol.net Telefaksi Canon – izven garancijska popravila in nastavitve pri stranki. 
Cena: 45 €. 
Tel.: 04/583-64-44, 041/638-066. 
Email: 3bm@siol.net

NOVICE

NAROČNIŠKA AKCIJA

PREDSTAVITEV TEMA TEDNA

Inženirji so v lično ohišje monitorja, ki je odeto v resno črno barvno kombinacijo, vgradili še DVD predvajalnik ter tako poskrbeli za kar najboljšo možno multimedijsko podporo. 
Le vsebine morajo izbrati uporabniki sami, kar pa v dandanašnjem času res ni problem, saj so DVD-ji priznani kot številka ena, ko gre za prenos oz. distribucijo (multi)medijskih vsebin. 
(P.
R.)

www.radio94.si

Veliki prikazovalniki JAT, dimenzij tudi do nekaj 10 m2, so primerni za razne športne ali konferenčne dvorane, lahko pa so izpostavljeni tudi zunanjim vplivom, tako da jih lahko postavimo tudi ob raznih prometnih točkah. 
Obstaja tudi mobilna izvedba, ki je prenosljiva in praktično uporabna povsod. 
Trenutno so pri podjetju Izid na voljo: LED zasloni za notranjo uporabo Za uporabo v notranjih prostorih ponujajo zaslone, katerih sestavni deli so diode na principu SMD ("Surface Mount Device") tehnologije. 
Gre za novejšo tehnologijo, katere najbolj specifična lastnost je miniaturizacija. 
LED zasloni za zunanjo uporabo Uporaba zaslonov v zunanjem okolju zahteva posebno zanesljivost, saj so zasloni praviloma izpostavljeni težkim pogojem obratovanja - delovati morajo pri visokih in nizkih temperaturah, v dežju in snegu, vetru in drugim neprijetnostim. 
Podjetje JAT je poskrbelo, da se njihovi prikazovalniki dobro počutijo tudi v tovrstnih pogojih. 
Lamelni LED zasloni Zahtevnejši uporabniki pa v ponudbi najdemo tudi zaslone na principu lamelnih zaves. 
Gre za najnovejšo tehnologijo izdelave barvnega LED zaslona, ki so primerni za televizijske studie, filmske scene, zabavišča in igralnice. 
Dve uspešni implementaciji tovrstnih zaslonov sta že lep čas v polni uporabi v dvorani Podmežakla ter dvorani Tivoli.

