Korito je najbolj stabilno na tleh balkona. 
To je smiselno le tedaj, kadar balkon obdaja redka svetla ograja, da razkošje cvetov opazimo že od daleč, saj je njegov namen razveseljevati ne samo lastnika, ampak služi tudi kot okras hiše. 
V tem primeru omejimo nasad le na rastlinje z daljšimi cvetnimi poganjki, npr. viseče geranije. 
Pri takšni postavitvi ne bomo potrebovali nosilcev za korita, ampak bomo zaradi lažjega odtoka vode podložili pod korita dve vzporedni deščici ali štiri opeke. 

spodaj desno:

Za ustrezno osvetlitev posameznih posodnic ali skupine rastlin uporabimo sevalnike z medlečo svetlobo, ki jih enostavno zabijemo v zemljo; premični so in jih lahko namestimo na poljuben prostor. 
Če bi za posebne svetlobne učinke želeli kombinirati več naštetih svetlobnih teles, najprej naredimo poskus s premeščanjem svetilk in preverimo njihov optimalni učinek.

str. 32

Za terase, ki mejijo na vrt, so najustreznejše plošče iz naravnega kamna z lomljenimi ali prirezanimi robovi. 
Žal so tlakovci iz naravnega kamna najdražji, poleg tega pa niso tudi najbolj praktični. 
Posebej neprimerne za terase brez nadstreška so kamnite plošče iz peščenjaka, saj ob zmrzali pokajo, poleg tega pa se čez čas na njih naredi spolzka obloga iz alg. 
Le če smo se pripravljeni s to nadlogo nenehno spopadati, bomo lahko alge občasno odstranili. 
Trdne kamnine kot bazalt, porfir ali granit so za naravne tlakovce bolj primerne .

Dušik, ki ga mnogi imenujejo motor rastlinskega življenja, ureja rast poganjkov in listja. 
Nasičenost z dušikom prepoznamo po temno zelenih, mehkih in spužvastih listih. 
Rastlina vse manj kljubuje vremenskim spremembam, ni se sposobna braniti pred škodljivci in boleznimi. 
Ker se dušik pretežno pretaka v zelenih delih rastline, rastlina preneha cveteti. 
Pri pomanjkanju dušika ostajajo listi majhni in rumenijo: rastlina preneha rasti.

Vzgoja in nega rastlin (žp)

Gomoljne begonije vzamemo iz zemlje pozno jeseni in za tri prste visoko nad gomoljem odrežemo zeleni del. 

levo :

sredina zgoraj: 

Različne vrste listnih uši še vedno sodijo med najbolj razširjene škodljivce okrasnih rastlin. 
Lepljivi listi in poganjki ter nenaden pojav mravelj so zanesljivi znaki bolezni, ki jo pri natančnem pregledu prav zlahka odkrijemo. 
Posebno so prizadeti nežni mladi deli rastline, pa tudi novi poganjki in popki. 
Prav pri listnih ušeh ne bomo s topovi streljali na vrabce, kar pomeni, da ne bomo uporabili zelo strupenih insekticidov. 
Pri velikih posodnicah pogosto zadostuje, če prizadete dele rastlin redno škropimo z močnim curkom vode. 
Sicer pa je vredno poskusiti z raztopino mazavega mila ali s koncentriranim hladnim izvlečkom kopriv. 
S pripravkom napolnimo zalivalko in škropimo po rastlini. 
Biovrtnarji za škropivo priporočajo tudi prekuhano krompirjevo vodo in svetujejo, naj kolonije uši škropimo s kameno moko ali zmletimi poapnjenimi algami.

Ta škodljivec, znan tudi pod imenom listna pršica, najbolje uspeva v toplem in suhem ozračju. 
Je tipčni zimski škodljivec sobnih rastlin ali balkonskih posodnic, ki v času počitka prezimujejo v pretoplem prostoru. 
Njegovo prisotnost ugotovimo po počasnem rumenenju in venenju listov.

Rdeči pajek se v toplem in suhem ozračju hitro razmnožuje.

spodaj : 

Zlatenec sorte 'Schwarzbrauner Zwerg' zraste le kakšnih 30 cm visoko.

desno sredina:

spodaj:

Čas cvetenja: od julija do oktobra

Bleščeče bogastvo cvetov razvijejo opoldnevnice le ob sončnem vremenu.

Število križancev, vrst in sort petunij je nepregledno. 
Ob kompaktno in navzgor rastočih sortah, ki zrastejo 25 - 30 cm so tudi sorte pendulaste oblike s pobešajočimi, do 80 cm dolgimi poganjki. 
Pri velikocvetnih P.grandiflora-križancih na cvetenje zelo vpliva vreme, pri čemer deževje cvetove tako močno opustoši, da je treba po nevihti pogosto obrezati prizadete dele rastline. 
Majhni cvetovi P.multiflora-križanci so bolj odporni in manj odpadajo. 
Z veliko izbiro rastlin glede na velikost in obliko cvetov pa še dolgo ne izčrpamo pestre izbire in raznovrstnosti petunij: komajda obstaja barva ali barvni odtenek, ki je med petunijami ne bi našli, najnovejša prizadevanja v vzgoji teh rastlin pa so tržišču ponudila še nove, rumene sorte: 'Summer Sun', 'Yellow Magic' in druge rumene križance. 
Paleto vrst in sort vrtnarji neutrudno izpopolnjujejo z zanimivimi spremembami rasti, cvetov in barv.

Petunia grandiflora-križanci z bujnimi cvetovi.

Gre za privlačno visečo cvetnico z dolgimi poganjki, na katerih posedajo majhni, za groš veliki rumeni cvetovi s črno sredino.

str. 7O, fotografije:

str. 72

Callistephus chinensis

Bršljanasta pelargonija, bršljanka

sredina:

To bahavo modrocvetočo afriško rastlino po pravici prištevamo med najbolj reprezentančne posodovke. 
Zmerom zelena rastlina razvije cvetove na 1 m visokem steblu in posebej v času cvetenja potrebuje veliko vode in gnojenja.

str. 75, fotografije:

Prostor: zelo sončen

Prezimovanje: prezimi v prostoru, ki ima 4 - 8o C, in je z vseh strani dovolj svetel.

Citrus

Rumene grmičaste marjetice ali margerite spadajo v botanično vrsto Euypos.

Prezimovanje: svetel ali temen, a razmeroma topel prostor.

Lovorika je trdoživa rastlina in jo je pravzaprav težko uničiti. 
Preživi tudi kratkotrajne zmrzali do -10oC, pri čemer mu zmrzne koreninska gruda, kar bi za vsako drugo posodnico pomenilo gotov propad. 
Takoj, ko zemlja spet odmrzne, jo je treba nemudoma zaliti in lovorika si bo zanesljivo opomogla. 
Tem zahtevam primerno sme biti tudi prezimovališče, ki je lahko hladno vse do meje zmrzovanja. 
Lahko pa je tudi temno, a če morete izbirati, se raje odločite za svetlejši prostor. 
Potreba po hranilnih snoveh in vlagi je med prezimovanjem kar najbolj skromna.

a hladen.

sredina:

spodaj sredina:

Preden se odločimo za nakup in se lotimo sajenja, je treba natančno premisliti o svetlobi na balkonu, položaju in legi zabojčkov glede strani neba. 
Med poletnimi cvetnicami smo lahko kar najbolj izbirčni, saj je ponudba izredno bogata, zlasti pri tistih rastlinah, ki imajo raje sončno, torej južno, jugozahodno in zahodno stran. 
Večina enoletnic razvije bogatejše cvetove, kadar so bolj izpostavljene soncu, pri čemer ni nujno, da so ves dan na sončni pripeki. 
Računajmo tudi na senco, ki jo mečejo bližnje zgradbe in na senco dreves s široko krošnjo, ki so posajena v bližini. 
Tudi za polsenčno in senčno lego bomo našli dovolj bogato izbiro rastlin, ki bodo na takem prostoru zadovoljivo cvetele, kar pa je v popolni senci domala nemogoče, če senca traja ves dan. 
A tudi na takih legah se ni potrebno odrekati živemu okrasu rastlin v koritih ali posodah, čeprav bo treba v tem primeru poseči k tistim rastlinam, ki ne cvetijo, ampak nas razveseljujejo z bujnimi in zanimivimi listi. 
Seveda pa se pri teh legah raje odločamo za trajne nasade s tistimi zimzelenimi iglavci in listavci, ki dobro prenašajo senco, ne zrastejo preveč visoko in jih je mogoče zanimivo obrezovati.

Verbena- križanci (rdeča)

Ageratum houstonianum (modra)

str. 93

str. 97

Sončnice kot sestavni del trajnega nasada.

pritlikava cipresa (Chamaecyparis obtusa),

brin (Juniperus communis in Juniperus chinensis),

- C. lawsoniana 'Minima Glauca', plosko kroglasta

- T. dolaborata 'Nana', grmasta oblika

- B. buxifolia ' Nana', zimzelen

volčin, Daphne cneorum, zimzelen

str. 103

Modro žarkasti oves je primeren za velike posode.

Sklede najrazličnejših vrst in raznih materialov - od gline, terakote, kovine, umetne mase, vlaknastega cementa ali umetnega in naravnega kamna - so na voljo v vsakršnih velikostih in oblikah, kar seveda zelo otežuje izbiro. 
Pri nakupu bodimo pozorni na odprtino za odtok vode, oziroma mislimo na to, ko bomo v posodo sadili rastline. 
Če je ni predvidel proizvajalec, jo naredimo sami. 
Nepremazane kovinske sklede obložimo s plastično folijo, kjer prav tako ne smemo pozabiti na luknjice za odtok. 

Izdelava etažere 

Viseči cvetličnjak lahko krasi tudi buganvileja.

str. 109

Na južno stran obrnjena lega dovoljuje domala vse rastline, previdni moramo biti le pri kumarah, saj v najhujšem poletju slabo prenašajo hudo vročino. 
Med vrstami paradižnika lahko izbiramo med coctail, drobnimi ali jagodnimi paradižniki, izmed večjih pa 'Tiny Tim', 'Sweet Chery', 'Pyra', 'Bistro' ali 'Minibel', ki niso le mnogorodni, ampak so njihovi sadeži tudi dekorativni in izredno aromatični. 
Grmičaste sorte paradižnikov so prav tako primerne, poskusite pa lahko tudi s paličastim paradižnikom, ali sorto 'Yellow Pearshaped', katere sadeži imajo obliko hruške in sorto 'Goldene Konigin'.

Pogosto pa na terasah in balkonih najdemo mešane lege. 
To pa pomeni, da bomo prostor, ki smo ga namenili koristnim rastlinam, zasadili po lastnih izkušnjah in opazovanju svetlobe in sence ter naselili rastline, ki jim bo svetloba na našem balkonu ali terasi, zadoščala za razvoj.

str. 115, fotografije:

str. 116

Zelen prehod na vrt: obrasle stopnice na teraso.

sredina desno:

lahko vse rastline, ki smo jih našteli pri enoletnicah. 
Obzidane grede prevzamejo fukcijo ogromnih korit, preko katerih robov se pno plezalke in obešanke. 
Naselitev okrasne obzidane grede ob terasi ali hiši ponuja še veliko več možnosti. 
Poživimo jo z drobnimi drevninami ali enoletnimi ovijalkami. 
Razveselili se je bodo ljubitelji miniaturnih vrtov, ker se ob takih gredah ponujajo neomejene možnosti. 
V obzidani gredi uredimo skalnjak, posadimo resovke, naselimo sočnice in sukulente ali rastišče spremenimo v razgibano minikrajino z bizarnimi koreninami in lepimi kamni. 
Tisti, ki to znajo, bodo v tak miniaturni park napeljali umetno svetlobo, da bo greda ob večerih še posebno očarljiva.

desno spodaj: 

spodaj:

str. 130, fotografije

sredina:

Barvno posrečena in oblikovno zanimiva je kombinacija bele kraljeve lilije (Lilium regale) z rožnatim nadihom in vijoličastomodre osončnice (Heliotropium arborescens) v istem rastišču. 
Ker pa je osončnica občutljiva rastlina in ne vzdrži mraza, jeseni posodo z obema rastlinama preselimo v prezimovališče. 
Pred leti so uspešno prestali ognjeni krst v naših krajih tudi znameniti križanci lilij Midcentury Jana de Graffsa (Lilium-tigrinum-križanci). 
Številne sorte te družine se odlikujejo po nezahtevnosti in bogatem cvetenju, barva cvetov pa se giblje od rumene do temnordeče. 
Ker te lilije zrastejo dokaj visoko (do višine jedilne mize), jih lahko uspešno postavimo v druščino večjih posodnic.

Čas cvetenja: maj/junij

plamenka, floks, Phlox-douglasii-križanci

Če izpraznimo zemljo, dno in stene obložimo s folijo ali jih premažemo z vodotesnim notranjim premazom, na primer z umetno smolo, lahko v mlako spremenimo tudi obzidano gredo. 
Če je dovolj prostora, bomo tu kombinirali vodno rastlinje z vodometom ali umetnim studenčkom, katerega vodne kapljice ali premočan curek ne bo ogrožal bližnjih rastlin.

vodna sladika

močvirje

str. 142, fotografije:

zelene iglice

- V. x burkwoodii, zimzelena, marca in aprila opojno dehteči

- V. sargentii, maja in junija obilje belih cvetov, sadeži pa

Premalokrat izrabimo možnost, da bi ravne strehe zgradb, individualnih hiš, garaž, shramb, naselili z rastlinami in jih preuredili v strešne vrtove. 
Ob številnih drugih rastlinah bi lahko tu nasadili tudi kakšno izmed zgoraj omenjenih drevnin, če ne že v gredah, pa v primerno prostornih čebrih in drugih velikih posodah. 
Po celotni strešni površini namestimo rešetke iz letvic, s čimer se izognemo zahtevni izdelavi strešnih gred. 
Rešetke zaščitijo betonski strop pred vlago in poškodbami ter propuščajo odvečno vodo, ki odteka v odvodne kanale in žlebove.

str. 149

Meseca junija se prične kontinuirana poletna nega premičnih vrtov. 
Vse rastline v koritih, čebrih in skodelah je treba po potrebi in zahtevnosti zalivati, če je le mogoče s postano vodo ter redno gnojiti, najbolje s tekočim gnojilom. 
Da ne boste pozabili na gnojenje, si določite dan v tednu, ko bo treba to opraviti. 
Za gnojenje je primerno vsako cvetlično gnojilo, le kakteje in rododendron dobijo specialno namensko gnojilo. 
Spomladanske čebulnice, ki so v koritih že pokazale prve liste, lahko presadimo na vrt.

- glabra 76, 76, 119

Celosia argentea

- razmnoževanje z delitvijo 47, 47

grašica, dišeča 67, 67, 73, 101, 109; gl. tudi grahor 

Hemerocallis 130, 139

jerebika 146, 

kalužnica, navadna 125 kapaster 65, 65, 73, 93

lovorika 56, 80, 80, 119, 

mlaka na terasi 134-137, 135, 

Nicotiana x sanderae 68, 68, 73, 92 

Polygonum 124

posodnice 37, 53, 56, 57, 60, 75-85, 119-120, 133, 148, 149

pravi figovec 79, 79, 119, 119, 120

sliva 114

Spirea 100, 146

trdoleska 122, 139, 146, 146

verbena 40, 72, 72, 73, 88, 90, 92

Predgovor 7

Hranila za rastline 41

Vrt na balkonu 86

Sklede in viseči cvetličnjaki 105

Poletje 149

