Page 6

Page 15

Page 18

(Black/Process Black plate)

»Toda na srečo ima le en sam tako lepo osebno ime Alojz. 
In prav temu se bova posvetili!« 
»Takoj zdaj?« je vprašala Rožica. 
Za hip sem premišljevala. 
»Pravzaprav bi mi bilo ljubše, če bi bila Amanda z nama,« sem rekla nato. 
»Ona bo morda več opazila.« 
»Tako je!« je vzkliknila Rožica. 
»Poleg tega je z njo bolj zabavno!«

Page 35

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

»Poznate ženitno posredovalnico Med in mleko, moj preljubi Horst?« ga je prekinila Amanda. 
Očka je Amando debelo pogledal. 
»Sicer živim sam, odkar je izginila moja žena, toda zato mi še na misel ne pride, da bi se odpravil v ženitno posredovalnico!« 
»Očka!« sem zaklicala. 
»Saj nismo rekle, da si ti imel kaj s ženitno posredovalnico. 
Za gospoda Cepnika gre!« 
»A, tako,« je bilo vse, kar je rekel očka, medtem ko je zardel. 
»Jaz sem pa mislil … gospod Cepnik? 
Sta sledili svojemu učitelju?« 
»Dekleti sta ga po naključju srečali,« je takoj rekla Amanda. 
»Po naključju. 
A tako. 
In kaj imam jaz s tem?« 
»Zanimalo nas je, ali policija morda pozna to ženitno posredovalnico. 
Imenuje se Med in mleko,« je odgovorila Amanda. 
»Med in mleko, kako primerno,« je rekel očka in se rahlo nasmehnil. 
»Kaj še vedno mislita, da je vajin učitelj vpleten v kriminalistični primer?« 
»Kriminalistični primer?« je zadonel glas s praga očkove pisarne. 
»Ali se morda s svojo družino pogovarjate o naših primerih, kolega Kaminski?« 
»Pauer!« sem zavzdihnila. 
»Samo še tega nam je bilo treba.« 
»Slišal sem vas, mlada dama,« je rekel komisar Pauer. 
»Na vašem mestu bi bil nekoliko previdnejši.« 
»Pustite mojo hčerko pri miru!« ga je nadrl očka. 
»Poleg tega pa se nisem pogovarjal o naših primerih, temveč o kriminalističnih primerih na splošno!«

»Nimate nobenega pametnejšega dela?« 
»Kaj pa vi, preljubi gospod Pauer?« je vprašala Amanda. 
»Nimate nobenega pametnejšega dela, kakor da prisluškujete kolegom?« 
Očkov kolega, ki ga verjetno ne trpi nihče ne tem svetu, je globoko zajel sapo. 
»Bolje, da odidete,« je hitro pristavil očka. 
»Delo me čaka. 
Poleg tega se ne želim prepirati.« 
Amanda je vstala. 
»Tudi jaz tega ne želim. 
Toda, ali bi lahko vsaj nekoliko razmislili o tem, o čemer smo se pravkar pogovarjali? 
Morda lahko pobrskate po svojem računalniku.« 
Očka je zavzdihnil in prikimal. 
»Seveda. 
Vsekakor.« 
»O čem pa ste se pogovarjali?« je takoj vprašal komisar Pauer. 
»In kaj naj preveri v računalniku?« 
»Zasebno. 
Se vas prav nič ne tiče,« je rekla Amanda in z dvignjeno glavo ponosno odšla mimo njega. 
Midve sva ji sledili. 
Vendar si nisem mogla kaj, da se ne bi malo spačila. 
»Ta … ta …« sem zaklela še na hodniku policijske postaje. 
»Zarukani idiot?« me je vprašala Amanda. 
»Tako je!« 
»Ricki! 
Kako pa govoriš!« se je nasmehnila Amanda. 
»Ko bi se mu očka vsaj znal postaviti po robu!« 
»Potem pač ne bi bil naš Horst in ga ne bi imeli tako zelo radi.« 
»Tudi to je res.«

Page 48

Page 53

(Black/Process Black plate)

»To si pa danes super naredila v šoli!« sem zaklicala. 
»Si res bila učiteljica po vsem svetu?« je vprašala Rožica. 
»Prav zato moram še nekaj opraviti!« se je zasmejala Amanda. 
Na najino veliko začudenje se je Amanda odpeljala do dedovega boksarskega kluba. 
»Kaj pa boš tukaj?« je vprašala Rožica. 
»Danes nimam treninga.« 
»Saj tudi nismo prišle zaradi treninga,« se je namuznila Amanda. 
Amanda in Sister X sta že večkrat obiskali Rožico in deda Šravfa v boksarskem klubu. 
Zato se nihče ni zmenil za nas, ko smo vstopile. 
Samo fantje so stopili do nas, ko so nas odkrili. 
»Fantje« so dedovi prijatelji Günter, Willi in Walter, ki tudi sami večino časa prebijejo v boksarskem klubu. 
»Draga, milostljiva gospa!« je zaklical Walter, ki ima pisarno za sprejemanje stav ob konjskem dirkališču in je vedno oblečen, kakor da je povabljen na poroko. 
»Je delovalo?« 
Amanda je dvignila roko. 
S palcem je pokazala navzgor. 
»Saj sem vedel!« je zaklical Willi. 
Ta je imel gostilno, v kateri se je zbirala ne ravno najbolj fina družba. 
Nekdanji džokej Günter je prekrižal roke na prsih. 
»Dobro opravljena naloga. 
Takoj sem videl.« 
»Nama lahko kdo razkrije, za kaj pravzaprav gre?« sem vprašala.

(Black/Process Black plate)

če športne copate in Sister X je nosila športna sončna očala. 
»Natančno tako sem si predstavljala njen nastop,« mi je zašepetala Rožica.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

»Toda ta hrup!« 
»Mislite glasbo? 
Ta spada zraven.« 
»Tako ne bo šlo!« je že tretjič zaklicala ravnateljica. 
»Prosim, če pridete po pouku v mojo pisarno!« 
»To pa z veseljem!« je rekla Amanda še nekoliko bolj prijazno. 
Gospa Mavec se je spet ozrla naokrog, zmajala z glavo in oddivjala. 
»Ojoj,« je rekla Rožica. 
»Upam, da ne bo vrgla Amande s šole že po prvi uri.« 
»Je Amanda že kdaj komu dovolila, da jo vrže ven?« sem ji odvrnila. 
»In kaj dela gospod Cepnik po vajah z žogo?« je vprašala Amanda, potem ko je naša ravnateljica odšla. 
»Izberemo ekipi in igramo,« je odgovoril Lenart. 
»In kako ju izberete?« je vprašala Amanda. 
»Saj to je vendar jasno!« je zaklical Hubi. 
»Dva najboljša sta kapetana moštev in izmenično izbirata igralce.« 
»In kdo sta najboljša dva?« je vprašala Amanda. 
»Jaz in Lenart! 
Le kdo pa?« 
»To pa ni zelo lepo za tiste, ki ostanejo do konca neizbrani,« je pripomnila Amanda. 
Sama sem še kako dobro vedela, da ima prav, saj sem bila prav jaz večinoma tista, ki je še ostala zunaj. 
»To je pa njihov problem, če nimajo pojma!« je zaklical Hubi. 
»Potem bomo pa danes igrali nekoliko drugače,« je rekla Amanda. 
»Kot prvi si lahko izbereš najboljše igralce. 
Tisti, ki bodo ostali, bodo sestavljali drugo moštvo.«

Page 70

Page 73

»Gospa Mavec vam je gotovo že povedala, zakaj smo tukaj,« je začela Amanda. 
»Le kako vam pride na misel, da sva se pogovarjala o vas?« je odgovorila ravnateljica namesto gospoda Cepnika. 
»Zaradi našega pogovora – in zaradi šolske proslave.« 
»Kaj pa sta otroka menda slišala?« je vpadel gospod Cepnik. 
»Ne razumem, kaj hočete doseči s tem? 
Zakaj me nadlegujete? 
Ricki! 
Rožica! 
Pa saj smo se vedno tako dobro razumeli!« 
Pogoltnila sem slino. 
Res se mi je že kar malo smilil in skorajda sem obžalovala, da sva z Rožico sprožili celotno zadevo. 
»Potem pa vam lahko pomagam, da se boste lažje spomnili,« je neprizadeto rekla Amanda. 
»Šlo je za denarne prispevke.« 
Gospod Cepnik je planil s stola. 
»Prispevke bo šola dobila! 
Lahko se zanesete na to! 
In zdaj se ne bom več pogovarjal o tem! 
Niti besedice več! 
Odidite, prosim!« 
»No, prav,« je zavzdihnila Amanda in na hitro pogledala Sister X. Ta se je takoj zganila, se postavila poleg učitelja in se podrgnila ob njegovo nogo. 
Gospod Cepnik se je zdrznil in debelo pogledal Amandino ovco. 
Nato si je nenadoma zakril obraz z dlanmi in glasno zaihtel. 
»Vsega sem jaz kriv!« je zaklical. 
»Priznam! 
Vsega sem kriv!«

Page 81

(Black/Process Black plate)

»Mislim, da bi bilo najbolje, če bi se nekoliko bolj podrobno posvetili tisti posredovalnici. 
Morda bom nekaj kolegov poslal tja.« 
»Misliš, da so vpleteni?« sem vprašala. 
»Saj si rekel, da se v vaših aktih nikjer ne pojavljajo.« 
»Res je. 
Toda to še nič ne pomeni. 
Tudi če niso vpleteni, nam morajo vsaj posredovati podatke o tej Klarisi.« 
»Potem bo pa vse prišlo na dan, mar ne?« 
»Verjetno tega ne moremo preprečiti,« je zavzdihnil očka. 
»Lahko pa vam obljubim, da bomo nadvse diskretni.« 
»Morda bi bilo najbolje, da počakate še nekaj dni, preden vključite kolege, ljubi Horst,« je rekla Amanda. 
Očka, pa tudi učitelja, so jo začudeno pogledali. 
»Kako? 
Zakaj pa to?« je vprašal očka. 
»Morda nam pa uspe, da pred tem dobimo denar nazaj, ne da bi pretirano zbujali pozornost.« 
»Oh, ja! 
Tako bi mi bilo najbolj prav!« je zaklical gospod Cepnik. 
»In kako boste to naredili?« je vprašal očka. 
Amanda se mu je nasmehnila. 
»Ne sprašujte toliko, ljubi Horst. 
Manj ko veste, bolje je za vas.« 
Očka je globoko zajel sapo. 
»Nekajkrat nam je že uspelo, kajne?« je dodala Amanda, še preden bi lahko očka kaj rekel. 
Ponovno je prišel do sape. 
»No, lepo. 
Nekaj dni bom še počakal. 
Vendar se bom medtem pozanimal o posredovalnici.«

Amanda je le nekajkrat zavrtela telefon in zbrala svojo ekipo – to je Eleonore, Hedwig in Elsbeth, pa tudi deda Šravfa in njegove fante – pri Eleonore. 
Vsi so že tako dobro poznali Amando, da so vedeli, da jih spet čaka nekaj napetega. 
Sprva so bili vsi – predvsem ded Šravf in njegovi prijatelji – nekoliko razočarani. 
»Lažna poroka!« je zaklical ded Šravf in se trudil, da ne bi preveč drobil s piškoti, ki mu jih je ponudil Charles s privzdignjenim nosom. 
»Pa saj sem takoj rekel, da je ta vaš učitelj pravi tepec. 
Tukaj mu pa tudi mi ne moremo pomagati.« 
Walter je srkal čaj iz skodelice, ki jo je prefinjeno držal le z dvema prstoma, pri čemer mu je mezinec štrlel daleč proč. 
»Dame med nami pa sploh ne potrebujejo ženitne posredovalnice, če smem pripomniti.« 
»Seveda smete, predragi Walter!« se je razveselila Eleonore, pa tudi Hedwig in Elsbeth sta na vso moč kimali. 
Amanda je zavila z očmi. 
»Saj ne gre le za gospoda Cepnika,« je rekla. 
»Če gre res za organizirane prevare s porokami, je to kar velika zadeva.«

(Black/Process Black plate)

Page 97

Med veliko prekratkimi hlačnicami in rjavimi čevlji so v oči bodle svetlo zelene nogavice. 
K temu je nosil vijolično karirasto srajco in črno-belo črtasto kravato. 
Eleonore je dvignila roke in jih spet spustila ter ob tem glasno zavzdihnila. 
»Res ne vem! 
Nihče vam ne bo verjel, da ste bogat lastnik restavracije.« 
»Res ne?« je vprašal Willi. 
»Jaz sem pa mislil, da sem videti kot izbran prdec!« 
»Prdec bo kar držalo, izbran pa ne,« je pripomnil Walter. 
»Ne, ne!« je zaklicala Eleonore. 
»Nekaj drugega mu moramo priskrbeti. 
Charles! 
Prinesite, no, dve obleki mojega pokojnega soproga!« 
Charles bi skoraj izgubil zavest. 
»Stvari, ki jih je nosil mylord? 
Shocking!« 
»Charles! 
Prosim, storite, kar sem vam naročila!« 
»Seveda, mylady,« je izdavil Charles in nato glasno zaloputnil z vrati, pri čemer je še enkrat rekel: »Shocking!« 
Kmalu zatem se je vrnil in svoji mylady z okamnelim obrazom izročil dve moški obleki z vsem, kar sodi zraven. 
Celo na zloščene čevlje je pomislil. 
Eleonore je povesila glavo in motrila zdaj Willija zdaj obleki. 
»Mislim, da bi vam lahko bili prav,« je rekla naposled. 
»Charles! 
Pospremite prosim gentlemana v garderobno sobo!«

Page 98

Page 113

»Nisi opazil dostavnega vozila pred hišnim vhodom?« je vprašal Günter. 
»Sem!« je odvrnil ded Šravf. 
»In kaj je z njim?« 
»Od zunaj je videti povsem neškodljivo. 
Notri pa je cel kup najsodobnejše tehnike. 
Kifeljcem sploh ne bi pripisal, da so tako prebrisani.« 
»Ali to pomeni, da ste policiji ukradli prisluškovalno vozilo?« sem vzkliknila. 
»Sposodili smo si ga, Ricki,« me je popravil Walter. 
»Samo sposodili. 
Ko opravimo svojo nalogo, jim ga vrnemo.« 
»Kaj pa, če bo imel očka zaradi tega težave?« sem vprašala. 
Willi me je pogladil po laseh. 
»Ne boj se. 
Ne bo imel težav. 
Poskrbeli smo za vse. 
Niti pogrešali ga ne bodo.« 
»In kako to?« je zanimalo še Amando. 
»Ne sprašujte toliko,« nas je pozval Günter. 
»Čim manj veste, tem bolje je za vas – in za nas.« 
»Meni se to ne zdi v redu,« je rekel ded Šravf. 
»Bolje bi bilo, če bi mojo napravo …« 
»Vzeli bomo policijsko vozilo!« je takoj zaklicala Amanda. 
»Saj se ne bo nič zgodilo.« 
Ded Šravf se je vdal v usodo. 
Spustil je kasetofon na mizo. 
V tistem trenutku se je iz zvočnikov zaslišala otroška pesmica. 
»Mislim, da se bom odpravila k Eleonore,« je zavzdihnila Amanda. 
»Dobro jo moramo pripraviti na srečanje z njenim Gernotom.«

Page 118

Page 125

»Oprosti,« je tiho rekel ded Šravf. 
»Nisem tako hudo mislil.« 
Amanda si je pomela roke. 
»Vsekakor je tale Julia natanko to, kar iščemo. 
Ves naš trud je poplačan.« 
»Kaj pa je z mojim Gernotom?« je užaljeno vprašala Eleonore. 
»Ali ni tudi on natanko to, kar iščemo?« 
»Prav gotovo, Eleonore, prav gotovo,« je zavzdihnila Amanda. 
»Toda on ni tožil, da mu manjka denarja, tako kot je Julia. 
Kljub temu bomo oba še spremljali.« 
»Kaj pa je s fotografijami?« sem vprašala. 
»Oh, ja! 
Fotografije!« je zaklicala Eleonore. 
»Tako rada bi imela Gernotovo sliko!« 
»Potem bi pa tudi jaz rad imel eno Julijino,« je takoj rekel Walter. 
»Jaz tudi!« je vzkliknil ded Šravf. 
»Jaz tudi!« je zaklical Günter. 
»Pa jaz tudi!« je zaklical še Willi. 
»Pravzaprav ni bilo tako mišljeno,« je rekla Amanda. 
»Ampak zaradi mene lahko naredimo še nekaj kopij,« se je obrnila k meni in Rožici. 
»Prosim, pojdita do fotografskega ateljeja, kjer hitro razvijejo fotografije, tako da bosta lahko slike takoj jutri zjutraj pokazali gospodu Cepniku in gospe Mavec. 
Morda bomo doživeli presenečenje in se bo izkazalo, da je Julia pravzaprav Herzi gospoda Cepnika.« 
Z Rožico nama je res uspelo, da sva fotografije dobili še isti večer. 
Ponosno sva ugotovili, da posnetki sploh niso slabi.

Page 143

(Black/Process Black plate)

Page 151

Amanda naju je naslednjega jutra pričakala s presenečenjem. 
Toda žal ni bilo prijetno. 
»Ponoči sem razglabljala,« je obotavljivo začela, ko sva že sedeli pri zajtrku. 
»O čem pa?« sem jo vprašala, ko je obmolknila. 
»Danes bo morda nevarno. 
Če bo Gernot zaslutil, da je potisnjen v kot, in se nato pojavi še policija, ne vem, kako se bo odzval.« 
»Ne govori no takšnih stvari,« je zavzdihnila Rožica. 
»Vendar je tako. 
Bolje bo, da ne gresta z nami.« 
»Tudi sam se strinjam s tem,« se je vmešal še ded Šravf. 
»Tudi meni je ljubše, če vaju ne bo zraven, ko se bodo prikazali Horst in drugi kif…, ah, policisti.« 
»In kaj naj potem delava?« sem vprašala. 
»Samo posedava? 
Vsakokrat, ko je najbolj napeto …« 
»Kakor hitro bomo vedeli, da ni nevarnosti, vaju bomo poklicali in bosta lahko prišli,« me je prekinila Amanda. 
»No, lepa reč,« sem rekla. 
Kmalu zatem so prišli dedovi prijatelji s prisluškovalnim vozilom in pobrali Amando in deda Šravfa. 
»Kaj bova pa midve?« je vprašala Rožica. 
»Se greva spomin?« 
»Ha, ha! 
Ti pa si duhovita. 
Če naju že niso vzeli s seboj, se lahko malo posvetiva gospodu Cepniku in gospe Mavec. 
Čeprav nama odrasli ne verjamejo, tudi tam ni vse čisto.« 
»Misliš, da bi morali spet do njegovega stanovanja?« sem jo vprašala.

(Black/Process Black plate)

Page 164

kat s plažo in palmami. 
Sanja o tem, da bo nekoč tam živela. 
»Najprej moramo ugotoviti, ali je sploh kakšna ladja od tam namenjena na Karibe. 
Willi, ne bi mogli poklicati Pepeta? 
Saj ste se na Južni plaži vendar tako dobro razumeli z njim.« 
Willi je prikimal. 
»Krasen kolega.« 
Tudi Walter je pokimal. 
»Fejst fant.« 
»Ena a s črtico,« je menil Günter. 
»Res je v redu,« je rekel še ded Šravf. 
Willi se je ozrl naokrog. 
»Kaj pa iščete?« ga je vprašala Amanda. 
»Telefonsko govorilnico.« 
»Saj je ne potrebujete. 
Vzemite tole,« je rekla gospa Mavec in mu podala svoj mobilnik. 
Z odporom ga je pogledal. 
»S takšno rečjo pa že ne bom telefoniral.« 
Ded Šravf mu je iz rok vzel telefon gospe Mavec. 
»Ne delaj no takšnih problemov, Willi. 
Samo ne veš, kako se stvari streže. 
Daj, povej mi številko. 
Vtipkal jo bom namesto tebe.« 
Willi je pobrskal po svojih žepih. 
»Nekje sem vendar imel …« 
Končno je izvlekel oguljeno listnico, potegnil iz nje porumenel listič in ga zmagoslavno podržal kvišku. 
»Ničesar ne vržem stran!« 
Ded Šravf je zavrtel številko in podal telefon Williju. 
Ta ga je prijel z dvema prstoma in si ga prislonil k ušesu. 
»Halo? 
– Pepe? 
– Ja! 
Tukaj Willi! 
Kako ti gre, stara

»To bi mi bilo celo zelo ljubo,« je odgovorila Amanda. 
»Potem lahko s seboj vzamete nekatere izmed nas. 
Ne moremo se namreč vsi stlačiti na Pobčka in v Eleonorin rolls-royce.« 
»Jaz se z veseljem peljem z damo,« je zacmokljal Walter. 
»Jaz tudi,« je takoj pristavil Günter. 
»Vzamete še mene?« je vprašal še Willi. 
»Jaz sem zraven!« je zaklical še ded Šravf. 
»Z veseljem,« je zavzdihnila naša ravnateljica. 
»To mi je pa res – v veselje.« 
Rožica ni stekla, temveč je kar odskakljala nazaj do Pobčka. 
»Na Južno plažo gremo! 
Na Južno plažo gremo!« si je prepevala ob tem. 
Nočna vožnja se je vlekla v neskončnost. 
Odrasli so se izmenjavali za volanom. 
Charles sprva nikomur ni hotel prepustiti svojega ljubega rolls-roycea, vendar je bil naposled vendar preveč utrujen. 
Edina, ki je vozila brez postanka in ki je delovala vse bolj budno, je bila Amanda. 
»Pri Amandi me že dolgo nič ne more presenetiti,« sem rekla, ko me je Rožica opozorila na to. 
Ko je vzšlo sonce, smo že zaznali vonj po morju. 
»Komaj čakam!« je zaklicala Rožica in se nemirno presedala v bočni prikolici. 
Sploh se ji ni zdelo tako pomembno, ali bomo še ujeli gospoda Cepnika in njegovo Herzi. 
Samo da gremo

(Black/Process Black plate)

