150 g kandiranega ingverja

Lisa: Verjetno je res bolje, da ne vržete takoj puške v koruzo. 
Ne le zato, ker pripravništev vedno primanjkuje, ampak zato, ker se vedno splača zaključiti pripravništvo. 
Ne glede na to si lahko naberete številne izkušnje, kako delati in ravnati z ljudmi. 
Če se bo na dolgi rok potrdilo, da delo v zobozdravstveni ordinaciji ni za vas, se še vedno lahko prestavite na kakšno drugo področje. 
Lahko pa se zgodi, da vas delo sčasoma prične veseliti. 

Mrzli dnevi čas za družino

