V Ulmu, ki je imel tedaj 32 tisoč prebivalcev, od tega je bilo 700 Židov, je družina Einstein živela brezskrbno in udobno. 
Za prihodnost se ji ni bilo treba bati in tudi zakon staršev je bil harmoničen. 
Tako bi verjetno tudi ostalo, če Albertov stric Jakob, ambiciozen možakar, ki je študiral na Politehnični šoli, ne bi pregovoril Albertovega očeta Hermanna, da se je s finančnim vložkom pridružil njegovemu podjetju za električne in vodovodne naprave ter postal tam tudi vodja prodaje. 
Družina se je tako leta 1880 preselila v München, ki je imel takrat 350 tisoč prebivalcev, med njimi 6.100 Židov - kar 100 se jih je pisalo Einstein.

Julija 1910 se mu je rodil drugi sin, Eduard, a to njegovemu zakonu ni pomagalo. 
To leto je bilo za Einsteina pomembno tudi zato, ker so mu ponudili mesto predavatelja na nemški univerzi v Pragi, in sicer na inštitutu za teoretično fiziko. 
Leta 1881 se je namreč univerza Karla Ferdinanda, najstarejša visoka šola v srednji Evropi, razdelila na nemško in češko univerzo. 
Med seboj sta bili oster konkurenčen boj, nabit z nacionalnimi motivi. 
Število slušateljev na njegovih predavanjih je bilo zaskrbljujoče nizko, ni preseglo trinajst študentov, nad čemer se je Einstein stalno pritoževal. 
Na izpitih za doktorat je imel samo dva kandidata, pa še ta dva sta dobila samo oceno "zadovoljivo". 
Svoje praške nemške kolege je razočaral, saj ni pokazal nobenega zanimanja za njihov nacionalizem, zmajeval je z glavo in govoril: "Ti ljudje so mi tako tuji." 
Prav tako mu je šla na živce neznosna birokracija. 
"Z največjim drekom je največ dela," se je pritoževal, ko je moral pisati prošnje državnemu uradu za dodelitev denarja za čiščenje inštituta ali za popravilo razbitega okenskega stekla. 

Junija 1935 je Einstein skupaj s pisateljem Thomasom Mannom dobil častni doktorat harvardske univerze. 
Preselil se je v prelepo hišo v Connecticutu ob atlantski obali, kjer je nekdaj stanoval znani letalec Lindberg. 
Vse je bilo tako elegantno, da so si prve dni upali jesti le za mizo v kuhinji, kjer je sicer jedla služinčad.

Pripravil: VILKO NOVAK - ČIPČI

Ure so včasih tako dobro kopirane, da celo proizvajalci težko prepoznajo ponaredke. 
General Roberto Speciale, poveljnik italijanske finančne policije, je moral nekoč čakati deset dni, preden je izdelovalec identificiral nekaj ur, zaplenjenih med pregledom. 
Pri manj žlahtnih primerkih je dovolj potrkati po številčnici, ki bi morala biti kristalna: če je steklena ali celo plastična, ne bo zazvenelo. 
Glavno odgovornost pa imajo seveda urarji oziroma prodajalci: če kdo na primer prinese v popravilo uro slovite znamke rolex, mora urar najprej preveriti, ali se številka kode ujema z imenom stranke. 
Če ugotovi, da je ura ponarejena, mora primerek takoj zaseči, stranko pa prijaviti. 
Preverjanje ni vedno preprosto in včasih je treba uporabiti elektronski mikroskop.

Predelani rečni izviri

