Poškodbe 44

To je zelo koristno, kadar ugotavljamo, kaj se dogaja z našim psom. 
Pes lahko s pretanjeno govorico telesa izrazi prav toliko kot ljudje pravzaprav še več. 
Znate morda vi z ušesi in repom povedati prijateljem, kako se počutite?

NAREDITE SI NAČRT

Psa nežno, a določno primite za gobec in komolec roke narahlo pritisnite na njegov trup. 
Nato ga z drugo roko skrbno preglejte.

PREGLED OD GLAVE DO TAC

- povečano žejo,

- medlo dlako,

OSNOVNI POSTOPKI 

DAJANJE TABLET

2 Z drugo roko mu porinite tableto čim globlje v usta, na koren jezika. 

Koliko časa po pritisku ostanejo dlesni blede? 
Kaj to pomeni?

Odprte, površinske rane morate najprej temeljito očistiti, da preprečite okužbo. 
Skrbno preglejte psa, da ugotovite, ali ima odprto rano če je ta zelo majhna ali ne krvavi, je morda sploh ne opazite. 

- hromost.

- Mladiče cepite po priporočilih proizvajalca cepiva, prvič ponavadi pri osmih tednih in nato pri 1012 tednih. 
Cepljenje ponovite čez eno leto, nato pa glede na veterinarjev nasvet psa cepite na eno do tri leta. 

str. 26

NE

Ali ga močno srbi, zlasti na komolcih in ušesih? 
DA

Morda ima bičeglavce ali ankilostome. 

3 Dlesni pobledijo ali pomodrijo. 

DA

KDAJ JE OŽIVLJANJE POTREBNO

1 Psa položite na bok tako, da je glava nižje od trupa. 
Eno dlan mu položite na prsi, tik za komolcem. 
Dlan druge roke položite na prvo roko. 

Če pes nenadoma postane napadalen, ukrepajte. 

Vzrok je lahko okužba ali bolečina. 

NE

GLASOVI IN DEJAVNOST

Kačji piki so pri psih veliko pogostejši kot pri ljudeh. 
V Sloveniji živita le dve strupeni kači gad in modras. 

NE

- Psa takoj odpeljite k najbližjemu veterinarju. 

NE

Ali je očesna veznica vneta? 
DA

NE

Vzrok je najbrž v stanovanju, na primer prašne pršice ali človekov prhljaj. 

K veterinarju v 48 h

Izpada dlaka na ušesih in smrčku (zlasti pri škotskih ovčarjih)? 
DA

Otekline in bule sicer vzbujajo skrbi, vendar je večina bul popolnoma nenevarnih, zato se ne vznemirjajte po nepotrebnem. 
Pri nekaterih pasmah, kot so labradorci, imajo številni odrasli psi lipome (neškodljive maščobne tumorje). 
Zelo običajne so tudi ciste in ognojki, ki jih je lahko zdraviti. 
Za vsak primer pa naj vsako bulo vendarle pregleda veterinar. 

K veterinarju v 48 h

Ima pes krvavo in odprto oteklino na obeh straneh zadnjične odprtine? 
DA

Morda ima ognojek. 

- čivava

NE

Morda je poškodovan ali zastrupljen.

ZASTRUPITEV

Možganska kap je pri psih zelo redka. 
Vestibularni sindrom je obolenje, ki prizadene mikroskopske dlačice v organu za ravnotežje v notranjem ušesu. 
Pogosto ga zamenjujejo s srčno kapjo. 

Tik pred napadom postane pes včasih nekoliko zbegan in zmeden, izgubi ravnotežje ali se nenavadno vede. 
Ti znaki se pogosto razvijejo v napad, med katerim postane pes tog, opleta z nogami, drgeta, urinira ali se iztrebi in se zelo slini. 
Nekateri psi izgubijo zavest. 
Napad ponavadi traja nekaj minut. 
Po njem je pes zmeden, išče samoto in je pogosto lačen. 

Ali psica doji mladiče? 
DA

TAKOJ k veterinarju

- strupi rastlinskega, živalskega ali kemičnega izvora.

Mu teče kri samo iz ene nosnice? 
DA

Vzrok ni znan. 

Ima pes zelo glasen in suh kašelj; je starejši labradorec? 
DA

- Z vlažilnikom ali paro povečajte vlažnost zraka v prostoru. 

Pasja kuga sicer ni več tako pogosta, kot je bila včasih, vendar okužba ki jo je mogoče preprečiti pogosto povzroča težave pri dihanju, vključno s kašljanjem, z vročino, otopelostjo, želodčnimi in črevesnimi težavami ter z izcedkom iz nosu in oči. 
Proti tej včasih smrtno nevarni okužbi bi morali biti cepljeni vsi psi (gl. str. 24). 

K veterinarju v 24 h

str. 71

NE

USTNA HIGIENA

NE

Ali krvavi? 
Ima blede, bele dlesni? 
DA

TAKOJ k veterinarju

Ali kašelj spremljajo vročina, apatičnost, hujšanje, je že imel težave s srcem? 
DA

NE

Lahko gre za nezadostno delovanje trebušne slinavke ali črevesne sluznice. 

TAKOJ k veterinarju

Uporabite učinkovito sredstvo za razglistanje. 

Ima pes povečan tek? 
DA

Proti glistam najučinkoviteje pomaga ustrezno sredstvo za razglistanje. 

NE

NE

Ali psa napenja, ali pes izpušča le majhne količine urina? 
DA

Ali ima nesterilizirana psica bister rožnat ali krvavo obarvan izcedek in oteklo vulvo? 
DA

Psica z odprto piometro ima odbijajoč in opazen vaginalni izcedek. 

Ali je med popadki iztekla gosta, sveža kri? 
DA

NE

Pokličite veterinarja

Preden popadki postanejo očitni, se maternični vrat razširi. 
Bodoča mati postane ponavadi nemirna, cvili, leže, vstane, za trenutek sede in spet leže, se pogosto ozira v svoj zadek in ga celo liže. 
To traja štiri do dvanajst ur, nato postanejo porodni krči močnejši.

Ankilostomatide, gliste s kljukasto glavo, ki živijo v tankem črevesu in sesajo kri iz črevesnih kapilar. 

Karcinom, maligni tumor, ki nastane v kožnih celicah ali celicah, ki mejijo na notranje organe. 

Lipom, skupek izrojenih celic maščobnega tkiva, zlasti pri starejših, čezmerno debelih psih velikih pasem. 

Zasuk želodca, resno bolezensko stanje, ki nastane, kadar se želodec, poln hrane, zaradi nenadnih in sunkovitih gibov psa zasuče okoli sebe. 
Če ni hitre pomoči, pes pogine. 
Prizadene predvsem pse velikih pasem. 

Zlatenica, rumenkasta obarvanost kože, sluznic in beločnic, ki jo pogosto povzroči obolenje jeter. 

bolhe 2627, 29

diabetes insipidus 83

ekcem 53

eklampsija 73

giardiaza 2829

letargija gl. otopelost

spol 13, 8587

tonzilitis 68

vedenjske spremembe 3843

Fotografije

