Avtobus iz Kampale odpelje ob šestih. 
Vreme je deževno, avtobus poln domačinov, šofer z brezizraznim licem preganja ostareli avtobus, da zadnji konec drsi skozi ovinke. 
Prečkamo ekvator in po petih urah vožnje (v Lonely planetu piše, da avtobus vozi 6 ur) sem srečen, da je te dirke konec. 
Izstopim v mestecu Kabale na JZ države v bližini meje z Ruando, ki je najvišje ležeče mesto v Ugandi, okoli 2000 m nad morjem. 
Glede na to, da leži malo pod ekvatorjem, ima zelo blago in prijetno podnebje.

Zimski vzpon na najvišji vrh Kamniško-Savinjskih Alp, Grintovec, je eden izmed najlepših v slovenskih gorah. 
Izhodišče za vzpon na vrh je Kokrško sedlo, do katerega si lahko poiščemo pot iz dveh dolin.

22. 1. ,Klemen Malovrh: Durmitor turno smučanje

Po kakšnem večjem darilu je zaigrala godba in ves otok se je začel tresti pod ritmi nemogoče muzike, imenovane huayno (oprostite, ampak kdor je ne pozna, ne more soditi!). 
Ko je bend na elektriko odbrenkal svoje (z ladjo so pripeljali vse inštrumente, trimetrske zvočnike in seveda generator), je nastopil pihalno-tolkalni orkester dvanajstih, iz ure v uro bolj veselih muskontarjev. 
Ti so mi bili na začetku sicer bolj po godu, a po nekaj piscotih in toplih perckih mi je v uho zlezla nalezljiva melodija ene najpopularnejših huayno zasedb, skupine, imenovane Chicas Mananeras. 
Komad se je imenoval La otra in govori o drugi, ki jo ima on. 
Tipično. 
Ampak tako osladno in tako spevna melodija, da ni čudno, da je postala prava zimzelena uspešnica. 
In bolj ko se je temnilo, bolj sem si želel elektro huayno benda in rezek glas pevke, ki je v mikrofon tulil: »La otra, la otra, la otraaaaa!« 
In tako pozno v noč …, dokler nisem v svoji chosi (slamnati vigvam) zaspal ob ritmih znane melodije. 
Pravzaprav so se mi potem dozdevale že vse podobne, tako da so name delovale kar uspavalno. 
Dokler ni naenkrat nekdo zapihal v trobento in prekinil sladko pozibavanje otoka. 
Pridružili so se mu tudi drugi člani zasedbe in pleh banda je ponovno začela s svojim repertoarjem. 
Ura je bila okoli pet zjutraj, danilo se je in očitno je bilo, da muzika ne bo prenehala. 
In res ni. 
Tudi mladoporočenca sta bila na svojih mestih. 
Neverjetno. 
Kot so mi povedali, od poroke v soboto zjutraj v Punu, mestu ob jezeru, do poznega nedeljskega popoldneva ne smeta zatisniti oči. 
Drug drugega sta držala pokonci. 
Ko pa sta jima glavi začeli padati v ptičjo juho (glavna sestavina te močne enolončnice je ptič, imenovan Martin Pescador), so na sceno stopili bend, animator in alkohol, ki so se vsak po svoje trudili obdržati ženina in nevesto na nogah. 
Naloga vseh je torej, da poskrbijo za veselje, srečo in ljubezen mladih zakoncev, saj v primeru, da kdo od njiju zatisne oko, to prinaša v njuno skupno življenje in družino nesrečo, bolezen ali celo smrt …

Od Kobdilja do Štanjela

Vlaki

ČZD Kmečki glas, Svet in 

