Stara cesta 10, 64207 Cerklje

Zaradi teh in še mnogo odprtih vprašanj se bom raje omejila le na tisti člen omenjenega zakona, ki ga je Vlada predlagala v spremembo, in na katerega sem sama vložila amandma, ki ni bil sprejet. 
Naj razložim: Zakon o družinskih prejemkih, sprejet novembra lani, v svojem 58. členu določa, da imajo otroci iz drugih republik bivše Jugoslavije, ki so pridobili pravido do družbene pomoči otrokom, pravico do le-te v višini 40 odstotkov siceršnjega zneska, vendar najdalj eno leto od uveljavitve zakona. 
To pomeni, da bi ta pravica letos decembra usahnila, saj Slovenija, razen z Avstrijo, nima sklenjenih mednarodnih pogodb o socialni varnosti. 
Zgolj "naključje" je, da je Vlada tik pred lokalnimi volitvami predlagala spremembo zakona, s katero med drugim popravlja tudi omenjeni 58. člen, ki po novem (DZ ga je namreč sprejel) določa, da se nadomestila otrokom iz drugih republik bivše Jugoslavije izplačujejo še naprej. 
Menda ni treba posebej poudarjati, da gre za širjenje pravic in porabo proračunskih sredstev, ki jih Slovenija ni dolžna plačevati. 
Seveda se ob tem postavlja več vprašanj. 
Najprej tisto, zakaj takšna poteza tik pred lokalnimi volitvami? 
Naslednje je vprašanje, zakaj tolikšna dobrodušnost Slovenije od drugih republik nekdanje Jugoslavije, saj temelja, razen dobre volje in nostalgije, za to potezo ni! 
Ali se Slovenci, ki ne sedijo v Parlamentu, strinjajo s takšno porabo proračunskih sredstev? 
In nenazadnje, ali bomo zaradi takšne poteze res prej prišli v Evropo, kot bi sicer?

Hišna številka prinaša družinsko srečo

Bodo prednostne delnice zamenjali za navadne?

Pred devetimi leti se je Martinu Ogrincu - Daretu iz Jarš porodila ideja, da bi iz zanimivih delov lesa, iz odpadkov pri predelavi, naredil uro. 
Danes so njegove ure po vsem svetu, razen v Afriki.

