"Čedalje bolj me ima, da bi."

MARJANA VONČINA

Denar je sveta vladar

"Ko sem bil v Rimu, sem na koncu že zelo zasovražil italijanske škandale in nespoštovanje dogovorov. 
Dogovoril sem se za intervju, priskrbel sem si snemalno ekipo, potem pa mi je sogovornik v zadnjem trenutku odpovedal ali pa pozabil, da sva bila dogovorjena. 
Zaradi tega bi šel v Nemčijo, ker domnevam, da je tam malo več reda."

Nekaj vam sicer ni všeč, a se dobro zavedate, da se dogaja ravno tisto, kar se mora dogajati. 
Nekateri dogodki so ravnovesje drugim in neki dogodek se ponavlja samo zato, da ga končno že mirno doživite, potem pa ga boste pozabili. 
Nekoliko težje razumete ljudi. 
Neki človek vam gre še posebej na živce. 
Vsakič ga prikličete, ko skušate ustaviti tok slabih misli, nekaj, kar se vam ne zdi prav. 
Gre za obsodbe, zavračanje. 
Preusmerite le pozornost.

Drugje je bolje

S človekom je povsem drugače. 
Človek tam, kjer je, nikoli ni zadovoljen, ampak vedno si želi kam drugam. 
Če sedi v kuhinji, si želi pred televizor, ko je pred njim, si želi na sprehod, ko je na sprehodu, si želi v gostilno in potem še v eno in še v drugo in

Žižula

- Oče, prihranil sem ti stroške.

- Zakaj pa si pustila Petra?

- Povej sedaj to v velelniku.

JOŽE POGLAJEN,novinar

MILKO POŠTRAK

STAROSTNA POKOJNINA

"Ne vem, ali se bom kdaj poročila. 
Dandanes ni lahko najti zdravega moža," je cinično in napol v smehu pripomnila mlajša sestra na oddelku. 
Osebje bolnišnice se grožnje aidsa zaveda najbrž bolj kot kdorkoli drug. 
"Pa vas je kaj strah, da bi se okužili na oddelku?" 
Seveda jo je bilo strah, saj se je že ničkolikokrat zbodla z že uporabljeno iglo. 
Morda je že okužena, morda ne, a testiranje ne pride v poštev. 
Če je že okužena, tega rajši ne ve. 
Druge sestre so ji tiho prikimavale. 
V vseh tli strah zaradi stalne izpostavljenosti smrtnemu žigu, a takšno je njihovo življenje.

Modni oblikovalec Giorgio Armani že četrt stoletja skrbi za zunanjo podobo zvezdnikov. 
Pri 66 letih ima še veliko načrtov. 
Letošnje leto bo verjetno eno nabolj uspešnih v zgodovini njegovega podjetja.

TEKST IN FOTO:

Rakasta estetika

Več kot štiri tisoč ljudi je v ljubljanski dvorani Tivoli ob koncu irske plesno-glasbene predstave Magic of the Dance stoje in z gromkim ploskanjem nagradilo plesalce in glasbenike. 
Slovenski sprejem predstavitve tradicionalnega irskega plesa s prvinami sodobnega plesa in ameriškega stepa, ki je doslej doživela že okrog 250 ponovitev, je tako podoben tistemu v Evropi (pa tudi v svetu), kjer je občinstvo v zadnjih nekaj letih očarano nad zvoki in ritmi "irske poezije".

Ne z ozkim, in ne s širokim ejem...

Že včasih je veljalo, da je tisti, ki je znal komentirati oziroma razlagati velike misli modrecev človekove zgodovine, pregovore in ljudska rekla, veljal za modreca. 
No ja! 
Ubi bene ibi patria (latinsko) - Kjer mi je dobro, tam je moja domovina. 
Izrek je gotovo nastal iz naslednjega verza v tragediji Teucer Marka Pakuvija (Marcus Pacuvius, približno 220 do 132 pr. n. š.): "Patria est, ubicumque est bene." 
Stavek po svoje izraža temeljno idejo kozmopolitizma. 
Zlasti stoiki so domislili kozmopolitski družbenonravni ideal: ljudje bi morali udejanjiti takšno družbenost, ki bi omogočala vsakemu človeku, da bi živel po svetovnem načelu, skupnem za vse; abstraktno-utopistično so nekateri misleci zanikali ali vsaj podcenjevali razlike med ljudstvi, med kulturami, razredi, da bi poudarili enotnost sveta - skupne domovine. 
Dandanes ta stavek neredko slišimo z ironičnim prizvokom, češ, kaj bi z domovino, ki ni kaj prida Tudi v 20. stoletju, predvsem pa v novejšem času, v naši soseščini in tudi pri nas, so milijoni ljudi našli svoje nove domovine - kot izseljenci, zdomci, begunci, izgnanci, interniranci. 
V teh ogromnih množicah ljudi ne bi našli preveč "kozmopolitov" - ljudje sprejmejo novo domovino, se navadijo nanjo, se sprijaznijo z njo, če jim je v njej dobro. 
Življenje pač

Kako si torej ženske, ki so podvržene kandidiazi, lahko pomagajo, da ne bi prihajalo do ponovnega razcveta glivic? 
Odgovor je: tudi s hrano.

Koristna hrana

