UVOD

Pesem je nastala na Dunaju. 
Skozi stoletja se je razširila po Evropi in danes 

Ali poznaš kakšen festival? 
Opiši nastopajoče.

Preberi besedilo pesmi in ga skušaj razvozlati. 
Pomagaj si s slovarjem narečnih besed.

Čudna zgodba

Na Koroškem poznajo šaljivo ljudsko pesem o čevljarju z naslovom Rokodelci brez orodja.

Pomisli, kakšne poklice so ljudje opravljali nekoč in kakšne opravljajo danes!

Za to komedijo je slovenski skladatelj Janez Krstnik Novak zložil tri glasbene točke, med njimi tudi pesem Čast in hvala.

Pesem zapoj s tonsko abecedo in z besedilom. 
Drugi glas zaigraj na ksilofon. 
Pri petju in igranju upoštevaj oznake za izvajanje!

Skladba se konča s sklepnim delom.

Včasih skladatelj ljudsko pesem uporabi kot osnovo za novo skladbo. 
Prisluhni skladbi za klavir Variacije na ukrajinsko ljudsko temo skladatelja Dimitrija Kabalevskega.

