Mere (višina x širina x višina): 106 x 48 x 21 mm

SPET PLODEN MESEC

Ker bo izbirni predmet ocenjevan, bo potrebno pripraviti naloge, ki bodo čimbolj prikazale, kaj vse učenec zna. 
Te naloge morajo biti predvsem usmerjene v iskanje otrokovega znanja. 
(Tako pogosto slišimo upravičen očitek, da učitelji v šolah iščejo učenčevo neznanje namesto znanja!) 
Prehod na nov način šahovskega učenja v obliki rednega pouka in prehod na številsko ocenjevanje znanja, postopkov in veščin, ki ne sloni na športnih rezultatih v smislu »zmaga, remi, poraz«, bo za učitelje ne le strokovno zahteven, ampak tudi psihološko težak, ker takšnega pristopa pri šahu v osnovni šoli nismo vajeni.

Ah, niste razumeli. 
Telekom je zadevo prikrojil sebi v prid. 
Kot vedno. 
Enostavni paket je namreč obdržal staro naročnino (ki, takole med nami, sploh ni nizka) in dobil novo, za nekaj deset odstotkov višjo ceno impulza. 
Vsi drugi naročniki pa bi plačevali višjo naročnino in isto ceno impulza. 
Po mojem tukaj nekaj ni bilo tako, kot so se zamislili pri nadzornem organu pa čeprav so tam takšen cenik potrdili. 
Še posebej, ker se je Telekom odločil, da bo morala soseda Mara za prestop v enostavni paket odšteti nekaj tisočakov. 
Hej, ali se največji in najboljši ni nič naučil iz mobilne telefonije???

Avgusta je podjetje NullSoft izdalo naslednjo generacijo svojega programa WinAMP. 
WinAMP se je pojavil sočasno s prvimi mp3 datotekami, do danes pa je prerasel začetne faze, predvsem z novo družino 3.x pa gre za povsem prenovljen program. 
Mnogi uporabniki WinAMP 2.x bodo sicer opazili, da nova verzija porabi veliko več pomnilnika ter bolj zaseda procesor, vendar pa je spisek novih funkcij opazno daljši. 
WinAMP sedaj poleg predvajanja vseh glasbenih zapisov predvaja tudi video posnetke, med najbolj vidnimi izboljšavami pa je še možnost uporabe najrazličnejših preoblek (skins). 
Verzija 3 prinaša še dodatna orodja, med katerimi najbolj koristno mesto vsekakor zaseda Media Library, ki prečeše naša diskovna polja in ustvari bazo vseh multimedijskih datotek, po katerih nam omogoča enostavno iskanje pa tudi napreden pregled preseka ustreznih iskalnih parametrov. 
Še vedno sta tu equalizer ter predojačevalnik, novost pa je uporaba dodatkov (plugin) tretjih avtorjev. 
Tu je med zanimivejšimi LyricsAMP, ki nam poišče besedila predvajanih pesmi ipd... 
WinAMP sedaj v popolnosti podpira tudi pretočno glasbo in predvajane direktno iz Interneta, kar mnoge SHOUTcast radijske postaje postavi v popolnoma novo luč. 
Program je možno sneti iz spletne strani www.winamp.com.

