O Oslez 

GOJENJE Kitajski oslez uspeva najbolje na zelo toplih in svetlih mestih, vendar ne prenese močne neposredne sončne svetlobe. 
Rastline v sobah po navadi cvetijo dlje, a manj bujno kot rastline, ki so čez poletje na balkonu ali na prostem, kjer jim moramo poiskati zavetrno mesto. 

Za gojenje v cvetličnih lončkih so primerne samo pritlikave vrste vrtnic. 

Privlačna rastlina iz družine trav je v stanovanjih še precejšnja redkost. 
Za njihovo majhno priljubljenost ni pravega razloga, saj bambusi niso preveč zahtevne sobne rastline, v stanovanje pa zagotovo prinesejo značilen pridih eksotičnosti. 
Bambusi so zelo obsežna skupina, ki so jo botaniki pred leti razdelili v več različnih rodov. 
Rod Bambusa je opisal in poimenoval nemški botanik Johann Christian Daniel von Schreber (17391810). 

(fotografija)

Kaj potrebujemo za izdelavo lesene pergole, površine 260 x 300 cm

- 4 nosilne gredi 13 x 5 x 300 cm

(bela dresen)Ovijalka, cvetovi beli, drobni, cveti od poletja do jeseni. 
Zelo hitre in bujne rastiSončna do senčna, vlažna tlaClematis montana

Prav tako kot bradate perunike tudi hoste razmnožujemo izključno z delitvijo. 
Če cvetnega stebla potem, ko odcvetijo, ne odrežemo, se pri nekaterih sortah oblikujejo semena, vendar sejanci ne bodo podobni svojim staršem. 
Hoste so preveč skrižane med seboj, da bi lahko gojili nove rastline iz semen. 

Št.3:

R&V 5 Kdor ve, ta zna NASVETI

- obsipavanje zelja, pora in paradižnikov. 
Paradižnikom odstranjujemo zalistnike in jih privezujemo k opori. 

Redno režemo odcvetele cvetove. 
V kolikor pustimo, da se iz cvetov naredi plod (šipek), potem bo cvetenja v naslednjih mesecih malo ali nič. 
Pravilno je, da ne odlomimo samo odsluženega cveta, ampak tudi del poganjka. 
Od cveta navzdol poiščemo tretji list in vejico odrežemo pol centimetra nad njim. 
Iz popka nad puščenim listom bo kmalu pognal nov poganjek z novim cvetom. 

Št.1:

(risba prezimovališča)

(risba prezimovališča)

R&V 5 Lahko izberete

Zakaj bi se trudili s kuhanjem, če lahko kosilo pripravimo brez truda, na zraku, med zelenjem? 
V kuhinji je gospodinja med kuhanjem pogosto sama, brez pomočnikov, pri peki na žaru pa se ves čas kaj dogaja. 
Zato ima več družbe, saj se vsi radi smukamo okoli ognja in tako ne preseneča, da peko največkrat vzamejo v svoje roke moški. 

Št.1:

Pravi ljubitelji host ali funkij (kot se jim tudi reče) imajo svoje vrtove zasajene tako, da cvetoče rastline (teh je malo) samo dopolnjujejo lepoto listov. 
Čeprav je njihovo cvetje drobno in neizrazito bledo vijoličastih barv (razen tistih z belimi ali vijoličastimi cvetovi), nas njihovo listje preprosto očara, zato si jih želimo posaditi tudi v svojem vrtu.

Št.1:

Pt.5.

Bogato rastlinstvo Slovenije je nekaj, na kar smo lahko upravičeno ponosni. 
Tega se večina prebivalcev niti ne zaveda. 
Osveščanje o raznovrstnosti, o navezanosti ljudi na rastline ter o pomenu varstva rastlin je stalna naloga strokovnjakov in organizacij.

Št.5:

Bi si v vrtnem kotičku želeli še kakšno vrtnico? 
Ali s kakšno od teh, ki jih že imate, niste zadovoljni? 
Je morda preveč bolna in preskromno cveti? 
Zdaj se razglejte po drugih vrtovih in parkih, da ugotovite, kaj vam je všeč in česa si želite. 

Stane Sušnik

Ob prebiranju vaše revije, ki jo z otroci skupaj pogledamo, sem se odločila, da vam predstavim naš projekt «Jaz imam pa rožico« in vam na kratko opišem delo z najmlajšimi ljubitelji rastlin. 
Projekt izvajamo z otroci od tretjega leta dalje do vstopa v šolo.

Kobulnice pa niso samo rastline suhih predelov. 
Zelo pogosto jih najdemo ob vodah, majhnih potočkih ali na že delno zamočvirjenih površinah. 
Čeprav so med kobulnicami mnoge zelo aromatične, zdravilne ali drugače uporabne rastline (kumina, janež, koriander, luštrek), pa so mnoge med njimi precej strupene, zato bodimo previdni pri nabiranju. 
Tudi nekaj zelo trdovratnih plevelov je med njimi. 
Regačico, enega izmed plevelov, ki jih je najtežje izkoreniniti, so vrtnarji vzgojili v dobro prekrovno rastlino, a z belozelenimi pisanimi listi. 
Zelo strupen kavkaški dežen, ki lahko povzroči hude opekline kože, so v vrtove s Kavkaza prinesli ravno vrtnarji. 
Z vrtov je rastlina podivjala in se preselila v naravo. 
Možine so precej uporabljane vrtne rastline v tujih vrtovih. 
Pri nas pogosta ametistasta možina povsem modro obarva kraške travnike proti koncu poletja. 
V gorskem svetu raste še mogočnejša alpska možina.

Jože Bavcon

12. 
NEPETA FAASSENII 'SIX HILLS GIANT' (faasenova mačja meta) še ena 'ne morete zgrešiti' rastlina, če ima le dovolj sonca. 
Cveti modrikasto, od maja do pozne jeseni. 
Listi so srebrno zeleni. 
Če se čez poletje preveč razraste in poleže, jo porežite. 
Kmalu bo znova pognala in cvetela.

(podpisi k slikam)

Vrtnice in krvomočnice so izvrsten par: rožnati in nežno modri cvetovi so kot velikanski šopek.

R&V 5 Slovenski cvetličarji za vas

Slovenija je kljub majhnosti za večino ljudi prevelika, da bi vedeli, kaj ponujajo različne vrtnarije. 
Le redki Ljubljančani vedo, katere vrtnarije prednjačijo na Štajerskem, o tem, da bi Primorci poznali dejavnost n.pr. prekmurskih vrtnarjev, pa je sploh nesmiselno govoriti…

Stane Sušnik

VRT ZA ŽENSKO DUŠO

V Pirničah je ob urejanju okolice hiše naletela na nehvaležno nalogo, saj je zemljišče precej pozidano, ozko in majhno. 
Na srečo je hiša precej odmaknjena od glavne ceste skozi vas. 
Ob parkirišču pred hišo pritegne zanimanje zelenjavni vrt, okrašen s cvetočimi vrtnicami.

V vseh delih vrta rastejo rastline, ki so bile vzgojene na okolju prijazen način in tudi zdaj, v vrtu Treinenovih, so deležne le pripravkov, narejenih po biodinamičnih metodah. 
Številne zdravilne in dišavne rastline gospa uporablja pri svojem delu (kozmetika). 

Stane Sušnik 

3. 
Žajbelj v vrtu pripomore k odganjanju polžev v vrtu.

Št.5:

(recept)

Na mivki ob morju je vedno dovolj zabave za vse. 
Na posebej pripravljeni mivki, za katero danes poskrbi narava, včasih pa so to delo opravili solinarji, pa se najde tudi kaj zanimivega za pod zob. 
Tam in nikjer drugje raste nekaj slanuš, ljubiteljic »zasoljenih« tal, ki so skoraj vse užitne.

(podpisi k slikam)

Št.2:

Barvno usklajena kombinacija trajnic in dvoletnic. 
V zasaditvi so uporabili škrlatno listno iskrivko (Heuchera 'Purple Rain') in rumeno cvetoče velikocvetne mačehe. 
Obe rastlini se v obešanki lepo razrasteta.

