AUDI - Ob koncu zime se bo pripeljal karavanski A6 avant. 
Lepotno bodo prenovili A3 in A8, A4 bo dobil še najbolj zmogljivo različico (osemvaljnik, 425 KM) s tradicionalno oznako RS, sprva v limuzinski in nato še karavanski podobi RS4 avant. 
Slovesno bo ob terencu audi Q7 s štirimi do sedmimi sedeži, ki si bo delil tehnično osnovo z VW touaregom, vendar je za kar 17 centimetrov daljši in ga bo lahko poganjal celo dvanajstvaljnik iz A8.

To so kruta dejstva, ki oblastnikom očitno niso mar. 
Še najmanj jih zanima, kako se te dni počuti kakih dvesto sevniških tekstilnih delavk, ki doživljajo agonijo "svoje" tovarne že celih trinajst let in ves čas s strahom čakajo, kdaj bodo odvečne, ta čas pa stiskajo pesti za že tretjo prisilno poravnavo v zadnjih štirih letih.

Šest stopinj topleje

"Za naše kraje predvidevajo, da bo povprečna letna temperatura zraka narasla za štiri ali celo šest stopinj. 
To ne bo majhna razlika, saj bo lahko pomenila, da bomo imeli pozimi namesto ničle šest in poleti namesto 30 kar 36 stopinj Celzija. 
Moram poudariti, da ta sprememba ne bo enakomerna čez vse leto, ampak da se bo kazala tudi v vse večjem številu skrajnih vremenskih dogodkov - več bo vročinskih valov, suš, nalivov, ujm. 
Ti nas najbolj skrbijo. 
Lanske skrajnosti, ki smo jih doživeli poleti, ko je bila temperatura zraka več kot dvajset dni nad 30 stopinj Celzija, so povzročile nepopravljive posledice. 
Ena dolgotrajna suša lahko vpliva na živo naravo tako, da si deset, dvajset let ne opomore, da o zdravstvenih posledicah pri ljudeh sploh ne govorimo. 
Strokovnjaki te spremembe zaznavajo že zdaj, širša javnost pa jih bo zaznala najbrž že kmalu."

- Seveda, zakaj posledice ne bi bile tudi ugodne?

"To ni navaden boj, niti srednjeveški, niti partizanski. 
To je moj boj! 
Je večji, močnejši, vztrajnejši. 
Nimam orožja, a ga vseeno imam. 
Ne držim sablje, niti šibrovke, niti meča. 
Držim pa življenje in smrt, solze in smeh, bolečino in srečo - osamljenost in ljubezen. 
V eni roki ena, v drugi druga. 
Za trenutek zmaga leva stran, za sekundo druga, malo se izenačita in zopet zmaga ena. 
Med navadnim in mojim bojem je le ena zelo pomembna razlika, ki je zelo odločilna. 
Pri mojem boju je sodnik in ta sodnik sem jaz! 
Jaz bom odločila, kaj bo. 
Ne pomagajo v zlato okovje izrezljano orožje in močni naboji ali skrhane lesene puščice. 
Samo moja beseda, moja volja, moja odločitev, in boj je končan!!!"

Tudi obe punčki, šestletna Patricija in leto dni stara Karmen, že občutita, da je doma nekaj narobe, da ni tako kot prej. 
Občutljivi sta, neučakani, njuna mamica se samo za trenutek obrne stran ali odide na hodnik, sta že v solzah. 
Strah, da bo tudi ona nenadoma odšla, tako kot je ati, se ne bo zlahka polegel.

Njena mami dolgo molči in mukoma zadržuje solze. 
Potem prizna: "Seveda imam tudi sama veliko želja, vsaj te nič ne stanejo. 
Rada bi imela vsaj toliko denarja, da bi lahko možu nesla kaj skromnega v zapor. 
Tako si želim obe deklici razveseliti s kakšnim darilom pod smrečico, pa ne vem, ali bomo za božični večer sploh imeli kaj poštenega dati v usta. 
Najbolj bi bila pa srečna in mislim, da otroka tudi, če bi se na vratih nenadoma pojavil mož, četudi samo za nekaj ur, za nekaj lepih skupnih trenutkov. 
Saj vem, da so to le sanje, z njimi preganjam dolge nočne more."

Milena: "Niso. 
Za naslednjo sezono me je povabil umetniški vodja Jurgec, da bom pela Normo. 
Veselim se vloge, saj je moj glas zdaj v pravem trenutku zrelosti."

- Ali lahko dokažete moževo nezvestobo?

Franc - Branko Maršič,Francija

Medtem ko se sonce dviga nad Funeral Mountais, začnejo nekateri tekači z morilskim tempom. 
Izkoristiti želijo jutranji hlad, ko je "samo" 36 stopinj C. Drugi začnejo hoditi po nekaj sto metrih. 
Kdor želi zdržati do konca, mora varčevati z močmi.

Bob Geldof z novim projektom Do they know it's christmas? pomaga lačnim v Darfurju

Bilo je 3. oktobra letos, na dan, ki je všeč bogu. 
Prerok Mohamed je namreč tokrat dejal: "Kdor izmed vas ima možnost za poroko, naj se poroči."

Kamarudinova hitrost, s katero se je poročal po deželi, je bila možna zaradi tamkajšnjega razumevanja prava. 
Razveze so v islamu lahko izvedljive. 
In nikoli mu ni bilo treba plačevati preživnine. 
"Tega tudi ne bi zmogel," pojasnjuje trezno.

Opazite, da je tisto, za kar ste mislili, da je mrtvo, še toplo od življenjskih sokov. 
To je vaš prvi korak pri iskanju nadaljevanja poti - spoznanje, da iz navideznega mrtvila poganja nova (pa čeprav stranska) veja. 
Za situacijo, za katero ste mislili, da je slepa ulica, se izkaže, da skriva obet (osebnostne) rasti. 
Vejica poganja iz štora, torej je korak naprej možen le iz vaše notranjosti - ne iz odnosa z žensko, ampak iz vas navzven. 
Gre za vaš napredek in vašo lekcijo. 
V nadaljevanju sanj srečate še dva štora - so se podobne situacije res ponovile trikrat v življenju?

"Ukvarjamo se tudi z drugimi stvarmi. 
Ne bom rekel, da nam je glasba zgolj konjiček, ampak je tudi bolj kakovostno, ,aristokratsko preživljanje prostega časa'. 
Tu nismo zgolj zaradi druženja in muziciranja, temveč tudi iz bolj filozofskih nagibov. 
Žabjak bend nas združuje tudi kot prijatelje in nismo skupaj iz komercialnih razlogov. 
Če so člani skupine povezani med seboj in se dobro razumejo, je to za glasbo zgolj pozitivno."

Postelja nikoli ni imela pomembnejše vloge kot za časa Ludvika XIV., kralja sonca. 
V svojem dvorcu v Versaillesu je imel kar 413 postelj in 448 sobarjev. 
Vstajanje iz postelje in odhajanje vanjo sta bili pravcata spektakla. 
Ko se je kralj odpravljal spat, se je okoli njega motovilila množica dvorjanov, katerih posebna milost je bila, da lahko pomagajo kralju pri tem velepomembnem opravilu. 
K tej garderobi je spadala tudi spalna čepica, ki je bila izum prejšnjih stoletij.

