Udeleženci seje so še ugotovili, da so delegacije preostalih naslednic SFRJ na srečanju v Bruslju sredi aprila naredile velik korak nazaj. 
V sporočilu so pojasnili, da so te države vprašanje nasledstva v Bruslju obravnavale tako, da bi se pogovori o nasledstvu lahko zavlekli še za nekaj let.

"Vodstvo podjetja je zelo profesionalno, zato smo na sedežu ISS z njihovimi dosežki povsem zadovoljni. 
Ugotovil sem, da tukaj zaposleni delajo po mednarodnih standardih in prav nič ne zaostajajo za kakovostjo storitev, ki jih ponujajo zaposleni v naših podjetjih na zahodu," nam je v kratkem razgovoru uvodoma dejal Rylberg.

