Povijalke za okrogle bale, Kverneland štev. 1 v svetu.

Pobiranje, kakovostni razredi in shranjevanje

Marjan Dolenšek

Ocenjujejo, da bodo zaradi sprememb v kmetijski politiki cenovna in proizvodna tveganja v kmetijstvu večja kot doslej. 
Po napovedih strokovnjakov se bodo zaradi sproščanja mednarodne trgovine in manjšega poseganja države v kmetijstvo povečevala cenovna tveganja. 
Na proizvodna tveganja bodo vplivale strožje kakovostne in higienske zahteve, na primer manjša uporaba gnojil, fitofarmacevstkih sredstev in veterinarskih zdravil, večji promet z živalmi in rastlinami ter podnebne spremembe. 

• neposredno celoten dohodek gospodinjstva ali samo dohodek gospodinjstva iz kmetijstva, 

Pred dnevi so predstavniki Ministrstva za kmetijstvo obelodanili podzakonske predpise s področja dopolnilnih dejavnosti na kmetiji, ki so se rojevali skoraj desetletje. 
Kljub dolgemu rojevanju lahko rezultat strnemo v stari rek: veliko babic, kilavo dete. 
Na eni strani marsikdo vidi v manj obdavčeni dopolnilni dejavnosti na kmetijah hudo konkurenco svoji dejavnosti in jo poskuša na vse možne načine čim bolj zavreti. 
Po drugi strani pa se že pojavljajo zajedavci, ki vidijo v uvajanju dopolnilnih dejavnosti na kmetiji priložnost za svojo »dopolnilno« dejavnost. 
Tako bo potrebna za legalizacijo dopolnilne dejavnosti prava papirnata vojna. 
In nekatere na pol uradne ustanove se že pripravljajo, da bodo pristavile svoj lonček in za razna mnenja ter potrdila postrgale kakšen prispevek ali takso.

