UVOD

Pete Sanders je redni predavatelj na področju zdravstvenega izobraževanja na Univerzi North London. 
Deset let je bil glavni predavatelj in je napisal številne knjige o družbenih vprašanjih za otroke.

Toda alkohol je droga in zato lahko škodljivo vpliva na telo in na način vedenja ljudi. 
Kot večina drog lahko tudi alkohol povzroča čustvene in fizične probleme, če ga ne uporabljamo razumno.

Tako je govoril oče. 
Spomnim se, da je govoril strašne stvari, ko sta se z mamo prepirala.. 
Vem, da ni tako mislil, ampak kljub temu je tako govoril.

Ne dolgo. 
Kristjan je prav zabaven. 
Prav kul je. 
On in njegova punca sta videti celo dovolj stara, da ju spustijo v pivnice in klube. 
Pridi še ti danes zvečer.

Mnogi mladi ljudje so se znašli v seksualnih situacijah ali pa v skušnjavi poizkusiti druge droge, ker zaradi alkohola niso več mogli sprejemati varnih odločitev. 
Alkohol zamegli človekovo presojo. 
Celo če ste na začetku večera odločeni, da nečesa ne boste storili, se lahko zgodi, da se po nekaj kozarcih pijače prepustite toku dogodkov. 
To vas lahko pripelje v težke in celo nevarne položaje.

Spodaj je naštetih nekaj učinkov na telo, ki jih lahko povzroči prekomerno pitje alkohola v določenem obdobju.

Zadnje čase te skoraj nikoli ne vidim, vendar vem, da imaš nekaj novih prijateljev. 

Kdo je to, Uroš? 
Slišati je kot tvoja mama.

VPLIVI NA MEDSEBOJNE ODNOSE

Naslednjega jutra sta Jan in Ajda prišla v Uroševo sobo.

đ Uroš je povedal, da se je skušal pogovoriti s Kristjanom, vendar ga ta ni hotel poslušati.

Zaupanje, občutki

