Sviz se z odložitvijo roka za sprejetje zakona o sistemu plač v javnem sektorju strinja samo, če bo vlada uresničila obveznosti, ki jih je prevzela s podpisom lanskih sprememb kolektivne pogodbe za dejavnost vzgoje in izobraževanja

"Ne nasprotujemo zaposlovanju tujih delavcev, med njimi je največ Ukrajincev, Slovakov in Romunov, toda ne strinjamo se s tem, da ti delavci delajo pod ceno in da nelojalno konkurirajo našim. 
Njihove plače morajo biti takšne, kot so za gradbeno panogo določene s kolektivno pogodbo," meni predsednik sindikata delavcev gradbenih dejavnosti Mio Popovič. 
Da bi opozoril na vse slabši položaj gradbenih delavcev, v tej gospodarski panogi je zaposlenih okoli 55.000 delavcev, je sindikat delavcev gradbenih dejavnosti pripravil problemsko konferenco in opozoril na težke delovne pogoje, stečaje in nizke plače. 
Poleg nelojalne konkurence tujih delavcev opozarjajo sindikalisti še na razmah dela na črno. 
"Lani je inšpekcija aktivno posredovala in skušala na tem področju narediti red, a se je pokazalo, da brez uspeha." 
Na gradbenem trgu je torej veliko "fušarjev," ki tržijo nekajkrat višjo urno postavko, kot jo izplačajo enako usposobljenim delavcem v gradbenih podjetjih.

Ljubljanski brezdomci so od začetka aprila dodatno zavarovani

Podpis k sliki file BOZA PLUT HISA

Slika poslana pod KAMPUS KRISTINA

1991 - Umrl je Max Frisch, švicarski pisatelj in dramatik.

Je zadnji zaplet z dokumentacijo podjetij Slork in Alslork povezan s kandidaturo Štokove?

Na generalni skupščini RKS bodo poleg novega predsednika in generalnega sekretarja volili tri nove člane glavnega odbora. 
Iz ljubljanske regije predlagajo Mihaela Petroviča, iz severnoprimorske regije Aleša Markočiča in iz Notranjske Nino Jerič.

NSi vzela pod drobnogled ministrstvo za kmetijstvo

Halaszov apel Kučanu in Bagiju

Naročali in plačevali preko poštnih predalov

