V drugem odstavku 14. člena se beseda "pošlje" nadomesti z besedo "vroči".

"15.a člen

Zoper sklep inšpektorja je dovoljena pritožba v treh dneh od dneva vročitve sklepa. 
Pritožba zoper sklep ne zadrži njegove izvršitve. 
Ministrstvo, pristojno za delo, je dolžno o pritožbi odločiti v osmih dneh.

15.c člen

7. člen

Delodajalec odpravi nepravilnost iz 2. točke prvega odstavka prejšnjega člena tako, da delavca takoj prijavi v zavarovanje in začne plačevati predpisane prispevke, in sicer od dneva, ko je delavec začel opravljati delo pri delodajalcu."

Za 24. členom se doda nov 24.a člen, ki se glasi:

"24.a člen

13. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr.med

