Raxil 015 ES, pripravek z aktivno snovjo tebukonazol 1,5 %, se uporablja pri zatiranju pšenične trde in prašnate sneti in ječmenove mrežaste pegavosti. 
Uporabljamo ga v odmerku 200 ml/100 kg semena, z dodajanjem 600 ml vode. 
Pripravek ima sistemično delovanje.

• PREDSTAVLJAMO NOVI VINOGRADNIŠKI TRAKTOR JOHN DEERE - SUPER NERO

Roman Ivana Sivca Godec v vicah je nadaljevanje uspešnice Godec pred peklom, ki je pred leti izšla pri Založbi Kmečki glas, in skozi zgodbo o muzikantu Francu Kranjcu razkriva zakulisje narodnozabavne glasbe. 

Pri težavah s parklji ima pomembno vlogo v času vhlevitve tudi nastilj. 
Če ga je premalo in živali hodijo po mokrih tleh, potem pride prej ali slej do problemov s parklji. 
Suha tla v hlevu in na pašniku so za zdrav parkelj zakon! 

Vodstvo KGZS veliko potuje po Sloveniji in se srečuje s svetniki posameznih območnih enot, predstavniki zadrug, svetovalne službe občin in upravnih enot. 
Trenutno se opravljajo še zadnje stvari, potrebne za prenos Sadjarskega centra Gačnik in Selekcijsko-trsničarskega središča Ivanjkovci pod okrilje Kmetijsko-gozdarskega zavoda (KGZ) Maribor ter za prenos Selekcijsko-trsničarskega centra Vrhpolje na KGZ Nova Gorica. 
Intenzivno poteka preobrazba sedanjih zavodov v kmetijsko-gozdarske, v katerih bosta za celotno KGZS veljala enotna sistematizacija in sistem nagrajevanja. 
Tudi ustanovni akti in statuti KGZ bodo usklajeni z zborničnimi akti. 
Začele so se priprave na volitve. 
Za ta petek je napovedana seja upravnega odbora KGZS, kjer bodo obravnavali akte, povezane z volitvami. 
Za petek, 29. septembra, pa je napovedana seja zborničnega sveta, na kateri bodo potrdili sklep o volitvah. 
Temu bo lahko sledila seja volilne komisije, ki bo pripravila vse potrebno za volitve v svete območnih enot (OE) in v odbore izpostav OE na ravni upravnih enot. 

Kdor se ozira,

5.00 Jutro - 8.30 Nedeljski val 202 - 9.00 Nedeljski izlet - 9.35 Popevki tedna - 10.00 Gori, doli, naokoli - 10.35 Nedeljski gost - 13.00 Športno popoldne; vmes: Gost izbira glasbo, - 15.30 Dogodki in odmevi - 16.05 Popevki tedna - 18.00 Morda niste vedeli - 19.00 Radijski dnevnik - 19.30 Top albumov - 20.00 Popularnih 40 - 21.30 Na piedestal - 22.00 Zrcalo dneva - 22.30 Koncertni piadestal 

