desertna žlica nageljnovih žbic

barve za živila v tubah

Še ena zanimivo oblikovana vrečka iz dveh prtičkov, kamor vtaknemo vilice in nož, oboje potrebujemo za narezke in preproste tople jedi.

3. 
Venček, dobrodošlica na vratih

24.2.

Rdeče in črno

4. 
Za okras in lonec: bazilika sorte Magic White z belimi cvetovi.

Novičke

Tekst: MIŠA ČERMAK, foto: IZTOK DIMC

Menopavza ni tabu 

Pripravimo ga, kadar je pri hiši več ljudi, denarja za pogostitev pa malo. 
Krompir z dodatki in kozarec piva, pa bo!

Foto 1: Tonca uživa na baletnih deskah.

Katera slika je prava? 
Partnerka smejočega se mladega gospoda je svetlolaska v belih kopalkah. 
Naš fotoreporter Iztok Dimic ji je prilepil glavo neke temnolaske s kopalno kapo, ji pobarval kopalke – in nič hudega slutečega gospoda so »zalotili z ljubico«. 
Zatorej – čuvajte svoje albume s fotografijami! 

VITO TOFAJ

JOŽE SUHADOLNIK

Sprostili so se v položaje, ki si jih ne bi dovolili nikjer drugje, govorili so stvari, ki jih drugače ne bi rekli, vpili, se smejali ali kregali. 
Na vsem lepem so mi glasne surove besede, ki so predle okna in stene, resnično udarile v ušesa. 
So ljudje, katerih tuljenje občasno prodira v okolico kot gasilska sirena kar nekaj dni in noči. 
Vsi ga slišimo, vsi ga nemo poslušamo v svojih posteljah, vsi vemo, kaj si mislita in kako drug do drugega čutita soseda. 

Mednarodna zasedba plesalcev se na odru odlično ujame in iz zelo zahtevne koreografije ustvari intenzivno atmosfero, ki jo dodatno podkrepi nekaj dobro izbranih glasovnih vložkov. 
Popeljejo nas skozi stanja depresije in hipomanije, ki so zaznamovala Mozartovo življenje, in skozi družbeni okvir, v katerem je ustvarjal. 
Predstava tako za ljubitelje kot tiste, ki jim sodobni ples ponuja užitek le v svoji najbolj dinamični obliki. 
Edina zamera – nedomiselna kostumografija.

Vsi so povezani z nosno votlino, skozi katero do njih prihaja zrak, odvaja pa se sluz. 
Če je nos vnet, so prizadeti tudi sinusi. 
Enako pri alergiji ali imunskem odzivu na tujek. 
Zrak, ki se ujame v votlinah, skupaj s sluzjo, ki ne more odteči, tako pri zamašenih ali vnetih nosnih poteh pritiska na stene sinusov in lahko povzroči hudo bolečino. 
O tej ponavadi govorijo ljudje, ko pravijo, da imajo napad sinusov. 
Bolečino povzroča tudi vakuum, ki nastane, kadar zrak ne more skozi zatečeno membrano.

NOVICE

Tek za množice

Naj vas opozorimo na eno temeljnih napak, ki jih delamo pri negi kože. 
Medtem ko večino nege posvečamo obrazu, na druge dele telesa, ki jih prekriva koža, preprosto pozabljamo. 
Koža na obrazu je v primerjavi s kožo po telesu resnično tenka in to nas vodi k razmišljanju, da je koža na obrazu tudi najobčutljivejša. 
Vendar je tudi koža po telesu občutljiva in željna naše pozornosti. 
Zato priporočamo uporabo posebne kreme za telo (povprašajte dermatologa), ki bo čez noč odluščila odmrle celice, pri jutranjem tuširanje pa si jih boste z masažno krtačo odstranili.

Najpomembnejši za lepe in zdrave lase so: biotin (v rumenjaku), vitamin B (v žitih), železo (rdeče meso), vitamin C (limone, kivi), cink (v sokovih kot dodatek) ter maščobne kisline (orehi). 

Pred uporabo natančno preberite navodilo! 
O tveganju in neželenih učinkih se posvetujte z zdravnikom ali farmacevtom.

V okviru te reportaže je oglas KEUNE.

Slika 4

Nekaj pa je bilo vendarle narobe v tem običajnem prizoru na vrhu Rožniku. 
Zaznala sem občutno pomanjkanje moškega spola. 
Srečevala in prehitevala sem namreč predvsem ženske. 

Babica se je zagledala skoz okno na vrt in zagodrnjala: »Kar posekali jih bomo!« 
Kdo pa bi oblegal naša drevesa, se je zarežal cenjeni soprog. 
Pri hiši ni nobenega znanega politika ali direktorja. 
»Kaj pa jaz,« je rekla, »saj sem vendar predsednica kluba seniorjev!« 
In že nekaj časa ima neprijeten občutek, da jo nekdo zalezuje. 

Vlaknine lahko celo škodujejo.

Mleko ščiti pred črevesnim rakom, ker vsebuje veliko kalcija. 
Že dolgo so strokovnjaki prepričani, da ima kalcij pomembno vlogo pri zaščiti pred kolorektalnim rakom, za katerim tudi pri nas oboleva vse več ljudi. 
Študije so pokazale, da kalcij zavira nastajanje polipov v črevesju. 
Iz teh polipov pa se zelo rad razvije rak. 

Zelenjavni vrt bo videti čisto drugače, če boste posejali ali posadili tudi cvetlice. 
Med njimi naj najde svoje mesto vrtni ognjič, ki nas razveseli s svojimi rumenimi in oranžnimi barvami. 
Poleg tega je tudi zdravilna rastlina, saj pospeši celjenje ran. 
Če imamo želodčne težave, si iz posušenih cvetov pripravimo čaj (dve čajni žlici suhih cvetov). 
Čeprav je enoletnica, se vsako leto sam zaseje. 

kolikokrat na dan, teden, mesec in leto to počenja

Uvod: V sejni sobi ljubljanskega hotela Domina Grand Media se je v četrtek, 10. februarja, zbralo sedem kandidatk za Janino Slovenko leta 2004. 
Namen (kratke in jedrnate) tiskovne konference je bil jasen: ženske, ki v javnosti nekaj veljajo, so se odločile, da najprej z besedo, potem pa tudi z lastnim zgledom spodbudijo Slovence, naj se pridružijo svetovni družini prostovoljnih nesorodnih darovalcev kostnega mozga. 

Tekst: K. B.

Ema 2005

Na filmskem platnu je vse mogoče, še posebno, ko je na sporedu film z romantično vsebino. 
Verjetno jih tudi zato tako radi gledamo in se prepustimo romantičnemu sanjarjenju, med katerim smo lahko kdor koli. 
Preberite, s katerimi vzorci situacij iz filmov se najraje enačimo. 

PODPISI:

Foto8

IGOR ZAPLATIL / DELO

JOŽE SUHADOLNIK

Vsi govorimo o norem času. 
Če ostajaš zvest svojemu delu in greš občasno peš na sprehod, komaj da kaj veš o vsem tekmovalnem direndaju.

M. K. 

M. Č. Foto: Branko Stepančič

»Ta medsebojna pomoč je v tistih nečloveških razmerah človeka naredila za človeka,« pravi Linka, ki nikakor ne idealizira teh medsebojnih odnosov. 
»Seveda so prišle v tem našem nenehnem boju za preživetje do izraza tudi vse druge človeške lastnosti. 
Med nami so bile tudi posameznice, ki so bile povsem asocialne, pa tudi takšne, ki so se psihično zlomile ali niso imele več nadzora nad svojim obnašanjem. 
Neverjeten je bil razpon vsakodnevnih ponižanj, ki smo jih doživljale. 
Če bi hotela podrobno opisati en sam dan, bi morala napisati knjigo. 
Nenehno so nam dajali vedeti, da nismo ljudje. 
A o tem takrat ne razmišljaš. 
Trudiš se, da ne bi razmišljal. 
Živiš od trenutka do trenutka, preživljaš situacijo za situacijo. 
Sprašujete me o strašni telesni utrujenosti, izčrpanosti? 
Ne vem, kako naj vam pojasnim, da o tem sploh nismo razmišljale. 
Pomembno je bilo le to, da preživimo.«

»Seveda se vidim. 
Sicer res še ne vem, kdaj, kje in kako, sem pa prepričanja, da se mora ta odločitev zgoditi spontano. 
Upam, da bo tudi pri meni tako.«

4. 
Ima rad parfum? 
Hm, katerega že? 
Pokličite ga iz drogerije in mu natvezite zgodbico, kako prijateljici pomagate pri izbiri parfuma za njenega fanta in ga vprašajte, kateri so po njegovem mnenju najboljši parfumi? 
Tako vam bo povedal svoje želje in če boste prepričljive, sploh ne bo posumil, da je prijateljičin fant pravzaprav on. 

Po treh tednih je prvi šok že minil, zato poskušaj naprej normalno komunicirati s sinom in nato še z možem. 
Lahko si misliš, kako je sinu, saj vama je toliko zaupal, da vama je priznal svojo drugačnost in je gotovo razočaran nad reakcijo. 
Star je 18 let, šola se in se še bo in še vedno potrebuje vajino pomoč in podporo. 
Pravzaprav je v današnjih časih taka reakcija tvojega moža kar malo nerazumljiva. 

Barbara, 34 let

Ali mi lahko kdo odstopi hladilno skrinjo? 
Vnaprej se zahvaljujem. 
Telefon: 040/613-968.

Linka Ksela

Zgodbe za branje na dušek

Klubi delujejo predvsem lokalno, za svojo najbližjo skupnost. 
Nekatere akcije potekajo celo na državni ravni ali so mednarodne. 
Taki akciji sta bili na primer lanskoletna največja humanitarno-glasbena prireditev v Sloveniji 50 zvezd za otroke septembra v Velenju in zbiranje pomoči za žrtve cunamija.

M. K.

Podnaslov: Epicenter potresa v Sloveniji!

Foto: JANEZ PELKO 

A vi to razumete?! 
Ne? 
Potem ste na pravi poti, ampak o tem morate prepričati še tožilce. 
Bo pa zelo težko, ker sem slišal, da se je pravna država zaradi tega primera ustrelila naravnost v srce. 
Pač ni prenesla.

Center za tipizacijo tkiv (01) 5438 220

Ameriški F-15 v oporišču pri islandskem Keflaviku.

Pred nekaj meseci se je končalo razmerje z moškim, ki mi je veliko pomenil in ga nikakor ne morem pozabiti. 
Ali imam še kaj upanja, da se bo vrnil k meni?

REUTERS

Vaša razdražljivost se bo stopnjevala iz dneva v dan in v petek boste samo še bruhali ogenj. 
Dolgo ste stvari tiščali v sebi, sedaj pa jih več ne morete. 
Nemir vas bo gnal naokrog in veliko časa boste preživeli v avtu. 
Dobro se boste počutili v službi, kajti tam se bodo začele uresničevati stvari, za katere se že dolgo trudite. 
Zelo boste nagnjeni k vnetju grla, prahladu, gripi. 

Berlin, prihajam! 

Ni šlo po napovedih

Užitek za gurmane

Kakšna je torej najboljša barva zame?

Zberite se!

JOŽE SUHADOLNIK

DEVICA ( 23.8.- 22.9. )

Po prvi svetovni vojni je mojstroma kupčija propadla. 
Sedemdeset let pozneje pa so pri obnavljanju njunega nekdanjega studia v kleti odkrili zapečatene sode s filmi. 
Po štirih letih obnavljanja in raziskovalnega dela, kar je stalo dober milijon funtov, jih Britanski filmski institut zdaj predstavlja javnosti.

1. 
Natka, ki se je vso nosečnost odlično počutila, je povila sinčka Nika. 

Kot vsaka spodobna vas ima tudi Ljubljana svoje posebneže. 
Eden izmed njih za spremembo ni ne pijanec ne razgrajač. 
Prav miroljubno in nevsiljivo na začetku ljubljanske tržnice že trinajst let prodaja časopise. 
Ne pa tudi mirno, saj se je mestna oblast vsake toliko domislila razloga, zakaj je njegova pojava za ta kotiček belega mesta neprimerna. 
Tako so mu lansko jesen spet enkrat prepovedali prodajati na njegovem stalnem mestu. 
Vendar se je tokrat dvignil tak val ogorčenja Rudijevih kupcev in privržencev, ki se mu je pridružil še silen pritisk medijev, da so se mehka srca ljubljanskih oblastnikov po nekaj tednih strla in so nekateri celo segli v žep po prispevek za Rudijevo novo stojnico.

Po dobrih dveh letih, odkar je slovensko javnost šokirala informacija o več kot 2000 nepregledanih vzorcih tkiva v Splošni bolnišnici Celje, je Okrožnemu državnemu tožilstvu v Celju uspel veliki met. 
Potem ko je vodja tožilstva Ivan Žaberl od Zdravniške zbornice Slovenije moral skoraj izsiliti poročilo o tem, koliko bolnikov naj bi bilo zaradi nepregledanih histoloških vzorcev utrpelo usodne posledice, in je 11. novembra lani to poročilo končno dobil, je bilo videti, da bo zaradi zastaranja omenjenih kaznivih dejanj moral vse skupaj pospraviti v predal. 
Vendar je Žaberl vztrajal in 7. januarja letos vložil zahtevo za preiskavo zaradi suma, da je bilo storjenih pet kaznivih dejanj, kar naj bi bilo povzročilo smrt petih ljudi zaradi malomarnosti. 
Za to odgovornemu, šlo naj bi za glavnega patologa celjske bolnišice Borisa Kavčiča, grozi kazen od šest mesecev do pet let zapora – če se bo sodni proces zoper njega (in še dva zdravnika, zoper katera je bil obtožni predlog vložen že avgusta lani) sploh začel. 
Sodni strokovnjaki morajo zdaj namreč presoditi, kdaj naj bi bila omenjena kazniva dejanja zastarala. 
Po mnenju tožilstva se to še ni zgodilo, ker gre za nadaljevana kazniva dejanja – vendar lahko, ker je od smrti nekaterih bolnikov minilo že več kot 5 let, sodni strokovnjaki presodijo tudi drugače. 
Prav od mnenja o zastaralnih rokih pa bo odvisno, ali bo tožilstvo lahko vložilo obtožnico zoper domnevno odgovorne in ali se bo sodni proces zoper kogarkoli od njih sploh začel. 
Ob tem na tožilstvu še vedno poteka nekaj ločenih preiskav. 
Tako so pred dnevi zavrnili ovadbo zaradi domnevno malomarnega zdravljenja še enega od pokojnih pacientov, Milorada Kukiča, o katerem smo pisali tudi v Jani. 
Pa ne zato, ker ga Matjaž Kavčič in Štefan Tisel (sicer šentjurski župan) ne bi bila malomarno zdravila, temveč zato, ker je zadeva – zastarala. 
Potek zdravljenja celjske profesorice Jasne Pungeršek, ki je konec leta 2003 umrla zaradi malignega melanoma, pa še vedno preučuje posebna strokovna komisija pri Medicinski fakulteti v Ljubljani. 

Niste vedeli…

Sojenje po 40 letih KILLEN

Mufi in mufki. 
Muf – to nenavadno besedo, ki označuje, beremo v Slovenskem etimološkem slovarju, valjast predmet za gretje rok, smo si šele pred pičlimi sto leti neženirano sposodili iz nemščine – je predmet z dolgo zgodovino. 
Videti je, da si je evropska noblesa v njem grela roke že pred odkritjem Amerike, posebej vneto pa po njem. 
Katarina Medičejska, vzemimo, je tako zanesljivo imela muf, in imele so ga tudi njene dvorne dame, ta iz iz volčjega, ona iz lisičjega kožuha, spet tretja iz medveda ali tigra. 
To je bil zares krasen in uporaben kos garderobe, zato ni prav nič čudno, da so se sredi šestnajstega stoletja zanj ogreli tudi moški: dvorjani, ki so obdajali Katarininega sina, francoskega kralja Henrika III., imajo na slikah običajno uhan v ušesu, okrog vratu pa vrvico z mufom. 
In to je bil šele začetek! 
Ob koncu sedemnajstega stoletja, v času Ludvika XIV., roke vseh finih Francozov tičijo v mufu, navadni ljudje pa nosijo debele volnene palčnike. 
Mufe kmalu dobijo tudi otroci – punčka na Chardinovi sliki iz leta 1741, ki je na ogled v stockholmskem Narodnem muzeju, je med svojo jutranjo toaleto obdržala muf iz zelenega žameta, obrobljenega s krznom. 
Kmalu zatem je muf postal obvezna oprava vsakega pravega angleškega gizdalina, ki so mu na Otoku pravili dandy, in njegovemu čaru so podlegli celo železni Prusi – na dvoru Friderika Viljema I. so cesar in dvorjani nosili mufe, navada, ki jo je odpravil šele njegov vnuk, asketski Friderik II. 
Veliki, tako da je muf enega izmed elegantnih dvornih prisklednikov preprosto vrgel v ogenj. 

Za 6 oseb potrebujemo: 750 g čvrstih jabolk < 140 g rjavega sladkorja < 120 g moke < 120 g masla < 50 g suhih marelic < cimet v prahu.

Slovenka leta ni prireditev, ki bi jih lahko uvrščali med tiste, ki so kakorkoli škandalozne in ki seveda od škandalov tudi živijo. 
Janina Slovenka leta je čisto nedolžna in prijazna prireditev, ki nikomur nič noče, če pa komu kaj hoče, je to samo zasluženo priznanje.

Nadnaslov: Kakšno je vaše stopnišče?

3 S svetovno priznanim tenoristom Janezom Lotričem

Šifra: JANJA

TRAVA 1, 2

Šifra: UPANJE

Ne poslušaj drugih

Ravno z babicami in dedki družine najpogosteje rešujejo problem s poletnim varstvom. 
Babicam in dedkom je najlažje zaupati skrb za otroke, takšne počitnice pa prinesejo veliko koristi vsem, mladim in starim. 
Prvim dobro dene občutek, da imajo poleg staršev še nekoga, ki se silno zanima zanje, jih ščiti in neredko tudi razvaja. 
Stari starši pa se ob otrocih znebijo občutka nekoristnosti, povrnejo se jim moči in veselje do odkrivanja novih razsežnosti življenja. 
Kolikor se otroci lahko naučijo od starih staršev, toliko se stari starši lahko naučijo od otrok. 
Večkrat se takšne počitnice odvijajo na deželi, kjer ni treba kar naprej paziti, kdaj bo pripeljal avto, in kjer ne manjka priložnosti za odkrivanje narave. 
Mlajši otroci zidajo skrivališča in prevračajo kozolce po travnikih, starejši se v naravi pogosto prepustijo umetniškim vzgibom, za oboje pa je bivanje pri starih starših lahko tudi oddih od ustaljenega starševskega nadzora in ukazov.

Glasba za dušo

Okvir

L-voda1- Kakovostna ličila bodo kljubovala tudi vodi in soncu.

3 – Naličite se sami, kremo za zaščito pred soncem pa naj vam nanese partner. 
Tako boste združili prijetno s koristnim.

(slika: K – ZMRZLINA)

Drugi razlog za apatijo je zmanjšana pomembnost vremena za (bogato zahodno) mestno prebivalstvo. 
Stereotipna podoba Angleža, ki ne gre od doma brez dežnika, že dolgo ne drži, nasprotno, kar precej meščanov nima in ne potrebuje zaščite pred padavinami. 
Velemestno življenje ne daje priložnosti za soočenje z elementi. 
Tragedijam sledimo na zaslonih. 

BIK (22. 4. 
–21. 5.)

Ko je zadnjič poslanec Pavel Rupar rekel tisto znamenito, da bi bilo treba nekaterim poslankam pogledati v mednožje, da bi vedeli, katerega spola so, so siromaka hudo napadli. 
Celo Matjaž Hanžek, varuh človekovih pravic, si ni mogel kaj, da ne bi rekel, da je to ena najhujših izjav, kar jih je bilo slišati iz ust kakšnega slovenskega politika.

2. 
Manjkal ni tudi dr. Andrej Smrekar, direktor Narodne galerije v Ljubljani, kjer so le eno uro kasneje odprli razstavo Barva, svetloba, življenje, ki združuje dela slovenskih impresionistov iz javnih zbirk. 

Ličila: BOURJOIS, MARTIMEX

NOVICE

Posnetek ni fotomontaža – tale gigantska želva, ki jo vidite na fotografiji, prihaja iz družine, ki ima svoj dom v Mehiškem zalivu. 
Žival lahko zrase do dva metra in pol, tehta pa kar pol tone. 
Žal je takih želv vse manj – njihov premočni nasprotnik je seveda človek, ki onesnažuje okolje, zliva umazanijo v morje in jo odlaga v pesek, skratka, uničuje naravo na vsakem koraku življenjske poti mogočne živali. 
Se bomo ljudje pri igračkanju z naravo in z drugimi živimi bitji sploh kdaj spametovali?

2 - Nagradite svoje uspehe in si večkrat povejte, v čem ste dobri.

za staranje in degeneracijo človeškega organizma. 

• Za druge, ki to niso, pa manj?

Zvezdna soba z razgledom

Foto 10: Gnojna kopica – raj užitnih rastlin.

Prisežem, da na prvo žogo nisem hotel obsojati, čeprav se mi je vse le zdelo zelo nenavadno. 
Zato sem poklical človeka, ki se na plesne instalacije in balete zelo dobro spozna; je rekel »brez komentarja« in dodal, da bi bilo primerneje, če bi poklical kakšnega psihiatra, da mi kaj razloži na temo eksibicionizma in voajerizma, ker bi vse drugo bilo žalitev za umetnost – tudi najbolj abstraktno in sodobno.

Slovenski jet-set se predstavi

Tekst: ALMA M. SEDLAR

3. 
Če je koža le rdeča in malce peče, bodo ti prvi ukrepi dovolj (uporabite lahko tudi kakovostna sredstva za po sončenju), če pa vas začenja boleti glava, na koži pa se začenjajo pojavljati mehurji, nikar ne odlašajte z obiskom zdravnika. 
Ponoči namreč zagotovo ne boste mirno spali. 

9. 
Ko ste prvo rdečico in pekoč občutek že premagali, je treba koži vrniti prožnost in ji pomagati, da se obnovi. 
Izdatne vlažilne kreme in emulzije naj bodo vsaj nekaj dni, če ne tednov, vaš zvesti spremljevalec.

Srajca Labod, modni dodatki Taurus

Fotka

Vaš klic je dal na čakanje in pozabil, da ste na liniji.

Če je njegov 30. rojstni dan tako razburljiv, da z družbo vso noč prepleše, pije in se še kako drugače veseli, bo tridesetletnik zjutraj čutil bolečine v mišicah, mačka in še kaj, o čemer se dvajsetletniku še ne sanja. 
In kaj vse sledi temu? 
Slabša prebava, šibkejša erekcija ali celo nezmožnost za erekcijo ob stresu. 
Moškega, tako kot žensko, v tridesetih zadane bistvo, namreč da je življenje minljivo. 
Slaba novica zanj in dobra novica za njegovo izbranko. 
Moški, ki se zaveda, da ni vsemogočen, je ponižen in ustrežljiv, prednost daje drugim in podobno. 
Prizadene ga tudi kopičenje kilogramov, zato mora kar nenadoma namesto običajnega naročiti lahko pivo, namesto hamburgerja mora, če se hoče počutiti dobro, pojesti solato, namesto da bi ostajal vitek ob gledanju televizije ali vročem seksu kot v dvajsetih, mora zdaj razmisliti o članstvu v klubu za fitnes. 
Namesto kavbojk in kakšne rockerske majice zdaj moški tudi razmišlja, kako bi spremenil garderobo. 
Da bi z njo nakazal na mladostnost in hkrati zrelost. 
Vesel bo pomoči ženske, ki razume njegove želje – športno in elegantno hkrati, zahvalil se ji bo z dolgo predigro, brez katere si zdaj skoraj ne more več zamisliti ljubljenja.

Gozd je prilezel do praga. Večina škodljivcev prihaja iz gozda, gozd pa je, predvsem na Primorskem, prilezel do hišnega praga. 
Ker le še redki pasejo in mnogi tudi kosijo ne več, so se travniki zarasli, zaradi tega je izginilo veliko rastlinskih pa tudi nekaj živalskih vrst, nekatere druge – predvsem škodljivci – pa so se razpasle čez vse meje. Že dolgo pa je tukaj še ena nevarnost, ki je za kmetijstvo nadležna, za naravo pa škodljiva – in to je globalizacija, pravi. mag. Seljak. 
K nam prihajajo s tujimi semeni in rastlinami tudi škodljivci, ki niso doma v Evropi, a mnogim pri nas zelo prija. 
Ker druge vrste nanje niso prilagojene (vsak škodljivec ima tudi svojega naravnega sovražnika), se lahko nekatere silno razbohotijo. 
V zadnjih desetletjih so zabeležili kar trideset uvoženih škodljivcev, večina je za zdaj le zanimivost, nekatere – recimo kačasti listni zavrtač – pa bi lahko postale nevarne. 
Ne pozabimo, da smo peronosporo in oidij že zdavnaj uvozili iz Amerike!

Program je plima zanimivosti in izbira je težka. 
V treh dneh sem slišala avantgardne umetnike, kritike potrošniške kulture in novinarja z analizo sodobnega angleškega »žargona, klišeja in bulšita«. 
Radikalna ruska novinarka Anna Politkovskaya je uničujoče skritizirala Putinovo vladavino, predaval je karizmatični TV vrtnar, ki trpi zaradi depresije, avtistična ženska, ki komunicira z živalmi, pa avtorji nove TV-nadaljevanke o britanski razredni družbi in še dvajset od skupnih 247 prireditev. 
Zamisli a la carte. 
Prihodnjič se moram bolj osredotočiti na novo generacijo zvezdniških romanopiscev,

Kljub mladosti se Aleksander lahko pohvali s številnimi priznanji na mednarodnih baletnih tekmovanjih, Serge Lifar de la dance, Perm Arabesque, dobil je nagrade v Helsinkih, Pragi in italijanski Rieti. 

Številka 3 potrebuje dinamično okolje

JOŽE SUHADOLNIK

Dnevi pred vami bodo polni raznih skrajnosti. 
Enkrat boste videti popolnoma mirni in preudarni, drugič boste imeli čustvene izbruhe. 
Izogibali se boste ljudi, ker vam bodo jemali energijo. 
Zatekali se boste v samoto, kjer boste lahko sami s svojimi mislimi. 
Težko se boste prilagajali drugim, ne boste prenašali pravil in jih boste z veseljem kršili. 

Rdeče in črno

Najbolj analiziram samo sebe, skušam se razumeti, ker je to pomembno za življenje. 
Se mi pa včasih zdi, da same sebe sploh ne razumem: vem, da sem dosti pametnejša od svojih dejanj – zgodi se, da še vedno rinem v nekaj, čeprav vem, da ni dobro zame. 
To me bega. 
Mislim pa, da so takšne reakcije povezane z mojim odraščanjem. 
Nisem namreč imela časa za puberteto, za vragolije, ki jih zganjajo najstniki. 

Absolutno. 
Pred nekaj leti sva imela neko obdobje, ko sva govorila: Dva je eno. 
Toda to ne pomeni, da sva enaka, zelo različna sva! 
To različnost, to dvojnost splesti v eno, to pa je umetnost.

Načrtujete otroka? 
Najprej k zobozdravniku!

2. 
Bolezen bi lahko iztrebili s cepljenjem.

Pol opernega stoletja Božene Glavak

Vsak lahko nahruli učitelja

Oko za oko

slovenskih družin, 294.651 ali 53 odstotkov, je poročenih parov z otroki. 
Delež neporočenih parov z otroki se sicer hitro povečuje, vendar jih leta 2002 še vedno ni bilo več kot 5,3 odstotka.

V vmesnem obdobju pa se morate varovati vseh nejasnosti in kaotičnih okoliščin (tudi posojila). 
Zavedate se, da le lastno delo vodi v rešitev, drugo pa je iluzija. 
Če boste delovali po tem načelu, ste lahko mirni in zaupate v prihodnost.

Šifra: DRUŽINA

PRESTOPNIK 1

MARACHI 1

28. 5., luna v Vodnarju

Vendar nisem imela nobenih pripomb, ko je cenjeni soprog včeraj tovoril proti kontejnerju za kosovne odpadke star bencinski sod z vrta, popolnoma zarjavel in poln lukenj. 
Dolgo je lovil deževnico za zalivanje, navsezadnje pa smo se le morali s krvavečim srcem od njega posloviti. 
Z ničimer ga ni bilo več mogoče zakrpati. 

Res ni tvoj problem

Neljubi obiskovalec

Trumpovi imajo radi lepotice

Trava je zelena preproga vašega doma. 
Je kraj za druženje in užitek, je poletna dnevna soba. 
Zato jo vsi tisti, ki jo imajo, pozorno negujejo in skrbijo zanjo – od pomladi do pomladi. 
Imate tudi vi svoj travnati kotiček – velik ali malo manjši? 
Ga z ljubeznijo negujete in varujete? 
Zaupajte nam svoj naslov, da vas obiščemo, in tudi tako sodelujte v naši nagradni akciji, v kateri lahko dobite eno izmed mamljivih nagrad! 
Pišite nam na naslov: Uredništvo revije Jana, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Razkošje v travi.

Dermatološki pregled – vsake tri leta, po štiridesetem še pogosteje; kožni rak, odkrit v zgodnjem stadiju, je pogosto ozdravljiv, pozneje pa je slika nekoliko drugačna.

Potrebujemo 3 jajčevce, 6 paprik, veliko čebulo, 4 stroke česna, konzervo izkoščičenih črnih oliv, olje, kis.

OKVIR MILVA: 

Počakaj

Živijo z 200 tolarji na dan INDIA

Mateja Kurež je zabavno dekle, polna duhovitih prebliskov in energije, besede kar vrejo iz nje. 

Za več arome in okusa

Topher Grace

MUZE 1

Helena Drnovšek

Morje je podivjalo. 
Ob pol osmih zjutraj so v center začeli prihajati prvi gostje, željni lepot podvodnega sveta Andamanskega morja. 
Pol ure pozneje smo se z skupino petindvajsetih potapljačev že vkrcali na gliser in le še dobra ura in pol vožnje nas je ločila do našega cilja. 
Morje je bilo mirno kot že nekaj dni pred tem in čoln je z veliko hitrostjo kar lebdel nad morsko gladino. 
Okoli devete ure so se na obzorju že prikazali Similani, skupek devetih otokov. 
Bili smo le še nekaj minut od obale, ko se je čoln nenadoma ustavil. 
Sprva sem bil prepričan, da je to še ena od neslanih kapitanovih šal, a ta je z grozo zatrjeval, da ne moremo v kanal zaradi močnega toka in plitve vode. 
Seveda mu nismo verjeli, a kaj kmalu smo z grozo ugotovili, da se okoli nas dogajajo nenavadne stvari. 
V ožinah med otoki, okoli rtov in skal je bilo opaziti zelo močan tok. 
Voda je drla kot podivjana reka. 
Z grozo smo opazovali, kako se dviga gladina vode, saj je v trenutku zalila vrhove dreves na otoku in v naslednji sekundi ustvarila popolnoma nove plaže, ki jih prej sploh ni bilo. 
Po grobi oceni je bila ta razlika deset metrov in več. 
Bili smo razburjeni in prestrašeni, vedeli smo, da smo priča nečemu čudnemu. Voda je bila, kot bi vrela, kot bi kipela, in iz modre globine so na površje vreli oblaki kalne vode in s sabo prinašali mrtve ribe. 
Bilo je grozljivo. 
Sedaj vem, da se je vodna masa gibala z velikansko hitrostjo z zahoda, po dnu, in mlela vse pred seboj. 
Tudi koralam in celo skalam ni bilo prizaneseno. 
Nastajali so vrtinci in so vse to dvigali na površino.

Slika: L&D 2

Sanjska ženska ni nedolžna

S kakšnimi priznanji pa se lahko pohvalite vi?

Tinkara Kovač (foto T. K.)

odnosi z javnostmi MŠŠ

Katera je vaša sanjska ženska?

in 6)

TAKO MEHKA KOŽA

Šifra: ZMAJ

NOVO 19 -1

NOVO19-3

VITO TOFAJ

IVAN GERENČER / DELO

NEBOJŠA TEJIČ / DELO

12. 5., luna v Raku

Luka, 31 let

- Opustimo alkohol in cigarete. 

Sterilizacija moških

Če se jagod naveličamo, kar se še posebej rado zgodi otrokom, jih z nekaj vode umešamo v sok in ga pijemo za žejo, seveda mora biti vsakič sveže pripravljen. 

Zato so si v ZZV Ravne na podlagi študije o onesnaženosti okolja v Zgornji Mežiški dolini zastavili projekt Življenje s svincem. 
Njegov namen je, da bi prav vsakega prebivalca ogroženega območja poučili, kako je mogoče zmanjšati vnos svinca v telo. 

(okvir) »V življenju sem res velikokrat imela srečo: na pravem mestu in ob pravem času sem srečala prave ljudi, s katerimi sem spoznala nekaj novega. 
In to me je 'razširilo'. 
Srečna sem zaradi vsega, kar se mi dogaja. 
Življenje mi teče tako, kot je treba. 
Lahko bi rekla, da sem rojena pod srečno zvezdo.«

Pri zbiranju materiala za igrače ji pomaga širok krog prijateljev in znancev, vsi že vedo za njeno strast. 
Prijateljice ji odstopijo ostanke blaga, ki bi sicer romali v smeti, veliko jih dobi iz Tekstilne tovarne v Ajdovščini. 
Izredno domiselna je pri šivanju oblačilc, ki jih spretno skombinira in uskladi z lasmi in dodatki. 

Le nekaj dni pred 60. obletnico konca svetovne vojne se je v Münchnu končalo sojenje vodji neonacistične skupine, ki je zgodovina očitno ni izučila, da so bili njeni vzorniki zločinci. 
Martin Wiese, 29-letni skrajni desničar, je predlani jeseni, na 65. obletnico kristalne noči (mračnega dneva v zgodovini, ko so nacisti napadli sinagoge in židovske trgovine po Nemčiji) poskusil organizirati teroristični napad na kraju spominske slovesnosti. 
Na srečo so ga policisti pravočasno ustavili, sodišče pa mu je po dolgem procesu zdaj končno izreklo kazen. 
Wiese bo preživel v zaporu sedem let. 
Na sojenju ni prav nič kazalo, da bi ga pripor in obtožnica spametovala – nasprotno, večkrat se je posmehoval sodišču in žalil njegove uslužbence. 
Bo v ječi prišel k pameti?

3. 
Modelčke oplaknemo z mrzlo vodo in jih do polovice napolnimo z želatino. 
V modelčke damo narezane jagode in jih prelijemo s preostalo želatino. 
Modelčke za najmanj 6 ur postavimo v hladilnik, da se žele strdi.

- Slišala sem, da približno 15 odstotkom bolnikov s kroničnimi bolečinami ne morete pomagati ne s tabletami, ne s svečkami, ne z obliži. 
Imate na voljo še kaj, da ne bo bolelo?

Šifra: ŽAREK

vsak mesec dojke pregleda sama

poveča nevarnost, da ženska oboli za rakom

Franc Inkret, ki še naprej ostaja šef, ima osem mesecev časa, da podrejene neha žaliti in zmerjati. 
Eni od delavk, Danici Grahut, ki se je, prestrašena in na koncu z živci, o dogajanju odločila spregovoriti, pa so ponudili premestitev v drug oddelek (v tistega, v katerem delajo Inkretovi sorodniki) ali možnost, da se invalidsko upokoji.

3. 5. 
2005

»Mene nič več ne more presenetiti.«

SLIKE:

Vadite. 
Če veste, da boste morali imeti na proslavi, pred poslovnimi partnerji ali na poroki govor, se začnite pripravljati vsaj tri dni pred dogodkom. 
Doma se postavite v ustrezen položaj, v katerem ste videti najboljše (ali v katerem se najudobneje počutite), poglejte na drugi konec sobe, predstavljajte si, da je tam občinstvo, potem pa nekajkrat zapored na glas ponovite pripravljeni govor. 
Vaš glas bo prepričal vaše možgane, da ste sposobni dobro izpeljati nalogo, in vaša samozavest se bo, ko boste morali zares spregovoriti pred občinstvom, dvignila.

(debelost, nadstavek iz št. 17)

3. 
BARVNI KANJONI ZA PODLAGO STRANI

Z jetrci in smetano

RIBI ( 20.2. 
– 20.3. )

Ne obupaj

Naša država, ugotavlja asist. mag. Viktor Švigelj s Klinike za nevrologijo KC v Ljubljani, za bolnike v trajnem vegetativnem stanju (o trajnosti v tem pomenu je sicer mogoče govoriti, pravi, šele po 6 do 12 mesecih) ni najbolje poskrbela. 
Šestindevetdesetega, ko je v Portorožu na kongresu urgentne medicine predaval o reanimaciji nevrološkega in nevrokirurškega bolnika, je med drugim govoril tudi o problemu vegetativnih stanj in menil, da intenzivna terapija na njihovi kliniki ne more biti enota za nego bolnikov, ki so, kot pojasni, fiziološko še komaj živi, intelektualne aktivnosti pa ni in jih tudi nič ne boli, vendar se do nedavnega ni zgodilo nič: »Bil je le sprejet dogovor, da takšnega bolnika po akutnem zdravljenju v enoti intenzivne medicine, kamor ga sprejmemo po uspešnem oživljanju po primarnem srčnem zastoju, premestimo na kateri koli internistični oddelek – taki bolniki potrebujejo namreč za tem samo še nego, njihova nadaljnja usoda pa je potem odvisna od prostora v npr. domu ostarelih, saj jih svojci praviloma ne negujejo doma.«

Glede na to, da se v glavnem ukvarjam s porodništvom, to pomeni, da spremljam vso nosečnost in izpeljem porod, če je to potrebno. 
Velik del zdravih porodnic namreč ob porodu ne potrebuje zdravnika, le babico, čeprav je v naši porodnišnici ob porodu vedno navzoč eden od zdravnikov porodničarjev, dosegljiva sta tudi pediater in anesteziolog.

Na njeno mater danes spominja spomenik, ki ga je knez Rainier dal postaviti v četrti Fontvielle, v letih velikih zidav iztrgani morju. 
V spominskem vrtu kip obdajajo gredice vrtnic, imenovanih po članih družine. 
Vsako pomlad v vrtu vse zacveti. 
Toda po neki skrivnostni sili narave neka vrtnica vedno vzcveti en mesec pred drugimi. 
Ta vrtnica, ki ji pravijo »Pepelka«, zbuja posebno pozornost, kajti tako lepa in enkratna je, kot je bila Grace Kelly. 
Monaški vrtnarji tega pojava ne znajo pojasniti.

Otoplitev 

Drugi avtobus je pripeljal prinčevo sorodstvo, tudi njegova sinova, princa Williama, ki je bil Charlesovo poročna priča, in mlajšega princa Harryja. 
Glamur je prispevala Zara, hči princese Ane, pa tudi po klobukih znana Sophie, soproga Charlesovega najmlajšega brata Edwarda. 

Moj leseni bungalovček više v bregu, romantičen za umret, me sicer spodobno prenoči. 
Vam pa, če pridete sem za mano, svetujem, da mrežo zoper komarje, ki binglja nad posteljo, ne jemljete le za okrasni predmet. 
Mreža za komarje je v Bukit Lawangu preživetvena potreba, in ker tega ne upoštevam, si potem še nekaj dni slinim orjaške rdeče bule, ki so se mi do jutra nabrale predvsem po obeh rokah. 
Prav mi je. 

Kaj pa tista mati z dojenčkom z brega reke? 
Hja, tisto je pa slavna April, povedo. 
Ko je prišla v center iz Singapurja, je še vedno stiskala k sebi svoji najljubši igrači iz ujetništva, maskaro za trepalnice in lak za nohte. 
Da, prispela je z namazanimi trepalnicami in nalakiranimi nohti in cel hudič je bil, ker ju za nobeno ceno ni hotela odložiti.

*Jane Fonda

Slika: MUZE 3

3. 
Jahalne hlače. 
Sijajen primerek za tiste, ki v predelu bokov in stegen niso preobilne. 
Poznate kakšno spretno šiviljo? 
(Esteve Sita Murt)

14. 
Mikro mini. 
Poletno že, in na plaži v redu, sicer pa se odločajte za bolj prefinjene modne predloge. 
(Rifat Ozbek, pp 04)

Foto 2: Skupaj smo močnejši, pa še zabavno je!

Katastrofalna tveganja? 
Za zdaj nihče ne more oporekati raziskovalcem, ki skušajo sestaviti genetske niti, kakršnih v naravi ni. Drew Endy pa ne zanika, da te raziskave skrivajo katastrofalna tveganja. 
Njegov dobri znanec George Church, raziskovalec na Harvardski univerzi, je izjavil, da so morebitne nevarnosti sintetične biologije veliko večje od tistih v jedrski energiji. 
In tudi sam Endy priznava, da je človeštvo na pragu zgodovinskega preloma, ki ga ne kaže podcenjevati. 
Temeljne ugotovitve sintetične biologije so dostopne na desetinah spletnih strani. 
Medtem ko se doslej nobenemu posamezniku še ni posrečilo izdelati jedrskega orožja, ker se je težko dokopati do obogatenega urana, je v biologiji osnovni material za nizko ceno na voljo vsakomur.

krhko Beseda se zdi tako krhka, da se mi zdi, da bo razpadla že med tem časom, ko jo izgovarjam, in se prelomila kot krhko pecivo. 
Ana Rozman, OŠ Naklo

Kar najlepše v besedi je vedriti, je vedrina, k soncu želja koprneča. 
Andrej Šušteršič, Kranj

peskovnik Spomin na otroštvo, več kot kup hladnega peska. 
Klara Čebular, Gimnazija Brežice

Kakšno bo moje zdravje?

• Ste eden tistih ljudi, ki so že kot otroci vedeli, kaj bodo, ko bodo veliki?

K posnetku: 

Foto 8: Z najboljšim prijateljem Janom Plestenjakom v svojem najljubšem legendarnem lokalu Kanela. 

- Hitro hlajenje je funkcija, ki omogoča dvakrat hitrejše hlajenje steklenic s pijačo.

Midva

Če enemu dodaš še drugo,

Ali lahko pričakujem, da bomo prodali hišo na deželi in kupili drugo v mestu? 
To je moja srčna želja, za katero v moji družini ni večjega navdušenja.

Ali bom dobil redno službo, kakšno in kdaj?

Foto: ALEŠ BRAVNIČAR

Naslov: Daphne, rožica v senci 

Kdo si?

V Kranju so začeli soditi predsedniškemu kandidatu Štefanu Hudobivniku, ki naj bi bil različna podjetja in posameznike oškodoval za okrog 48 milijonov tolarjev. 
Podjetnik, ki je hotel biti politik, se je torej ujel v past našega pravosodja. 
Končno pa je to dokaz, da tudi nesojeni predsedniki države lahko pridejo pred sodišče, če že pravih tja ni mogoče spraviti.

Glazerjeve nagrade, najvišje mariborsko priznanje na področju kulture, posvečene nepozabnemu pesniku Janku Glazerju, so tudi letos podelili v bleščeči Kazinski dvorani SNG Maribor. 
Na pestrem dogodku so se zbrali številni ugledni kulturni ustvarjalci, ki jih pot na družabni parket sicer le redko zanese, a so zato takrat toliko bolj pristni, simpatični in radoživi. 
Po slovesnosti, na kateri so nastopili mladi mariborski pesniki, jazzovski Vasko Atanasovski in Fegušev godalni kvartet ter Marko Grobler in Simon Šimat, se je druženje nadaljevalo še ob požirkih žlahtne kapljice. 

15 pomladnih

Spominjam se, kako sem kot otrok neutolažljivo jokala zaradi dobronamerne laži sosedovega poba. 
In tako je ostalo: laž, prevara, uživanje ob tem, da komu kaj neprijetnega ali celo hudega ušpičiš, se mi zdijo naravnost uničevalski za lastno duševnost in za vse dobre dosežke okolice. 
Tisti rek, da naj sosedu krava crkne, je grozen. 

Poljub je intimna vez med partnerjema, lahko pa je veliko več.

Petra Ivona in Sandra se s svojimi tremi otroki odpravljata na obljubljeni sladoled. 
»Pred dvema dnevoma ga v Čolnarni še niso imeli in so nam obljubili, da danes bo!« 
Petra Ivona pa doda, da je seveda veliko lažje biti na zraku kot med štirimi stenami. 
»Otrok je mirnejši in zadovoljnejši, pa tudi jaz lahko uživam na soncu. 
Ko pridemo domov, hči Julija kar pade v posteljo,« pove in se še pritoži nad tem, da še niso postavili vseh klopi. 
Te so res nepogrešljive, saj se mame rade usedejo in poklepetajo, z enim očesom pa seveda bedijo nad dogajanjem v peskovniku. 

Nori tempo in pretirano dogajanje se bo umirilo, tako da si boste lahko oddahnili. 
Večkrat se bo zgodilo, da se boste narobe dogovorili, ali pa bo kdo zamudil in sploh ne bo prišel, pa vam bo tako še najbolj ustrezalo. 
Motnje v komunikaciji boste izrabili, da se malo umaknete od ljudi. 
Na denarnem področju je potrebna velika previdnost.

Kaj sploh hoče? 
Odškodnino? 
Niti ne, no, če kaj pade, nič hudega, ampak predvsem želi javno opravičilo. 
Po televiziji. 
Na prvih straneh časopisov. Potem bodo pa zares vsi vedeli, da si kurba, se je zareklo babici. 
In je takoj na dušek povedala zgodbo, ki se je kakšna tri desetletja nazaj zgodila v njeni rodni vasi. 
Ena od vaščank je imela čedno hčer in jo je nadzorovala na vsakem koraku. 
Dekle ni smelo nikamor, če pa je že šla na ples, je ob plesišču sedela mama in z očmi merila vsak hčerin korak. 
Eden od vaščanov je v neki precej veseli druščini zinil, da babnica večno ne bo mogla držati roke na hčerini p…., enkrat se bo že našel kakšen, ki jo bo prelisičil. 
Domislica je krožila po vasi in navsezadnje prišla na uho strogi materi lepe hčere. 
Mati je pri priči oddivjala na sodišče, ki je takrat očitno mlelo nekoliko hitreje, in čez nekaj mesecev se je pred sodnikom znašlo pol vasi. 
Vsi so vneto pritrjevali, da je ta in ta res govoril o roki na dekletovi p…., in sodnik je predlagal poravnavo: žalitelj naj se razžaljeni materi opraviči. 
Oba sta takoj privolila. 

Samo zdravila ne pomagajo! 
Poleg zdravil je za preprečevanje možganske kapi pomemben zdrav življenjski slog, o katerem zadnja leta tudi dosti poročamo. 
Na prvem mestu sta (enakovredno) zdrava prehrana in gibanje, pa tudi opuščanje škodljivih navad (kajenje, nezmerno pitje alkohola), prizadevanje za zmanjšanje telesne teže in sposobnost za obvladovanje stresa. 
Vse to v kombinaciji z zdravili bi lahko rešilo veliko življenj, hkrati pa preprečilo še več invalidnosti. 

Dolgo so ga iskali in izbirali med množico podobnih. 
Na koncu so sklenili, da bodo to odgovorno nalogo zaupali Jaki in nikomur drugemu. 
In pokazalo je, da so imeli prav. 
Kajti Jaka je majhen, a odločen, kadar je treba zaščititi nežno otroško dušico, pa nežen in topel, kadar je treba potolažiti prestrašenega malčka. 
Ljubezniv pogled pod policijsko čepico obljublja prijaznost, rumeno-zeleni jopič, kakršne nosijo prometni policisti, pa mu daje pridih (ne)resnosti.

Za boj proti gubam

Tekmovanje je steklo gladko, kot običajno steče pod tako spretnimi rokami, le da se je Martina v tekmovalnem zanosu in zaradi navade, da ima v roki kuhinjsko krpo (tam pa so imeli na voljo le role papirja), močno opekla, tako da je tisti večer, ki je bil zagotovo eden najlepših v njeni karieri, po slavospevu – končala na urgenci.

234 ur vožnje

OVEN ( 21.3. 
– 21.4. )

»Spomnim se tistih nesrečnih različno rjavih ritk na plakatih, zraven pa je bil slogan: vsaka ima svoj faktor. 
Kakšen cirkus je bil! 
Nekaj mesecev smo blebetali o poniževanju žensk, češ da so degradirane na seksualni objekt. 
Pa so bile čisto lepe in mikavne. Kaj pa tole z deviškim pasom? 
In to na prvi strani osrednjih dnevnikov? 
A ne bo nobena popenila?« je nergal cenjeni soprog. In se ostro zazrl v vse tri, torej vame, v babico in hčer, ki je tisti hip kljub nepopiti kavi drvela proti vratom. 

Te prevare se imenujejo phishing. 
Beseda phishing je skovanka besed »password« in »fishing«, kar bi lahko prevedli kot ribarjenje za gesli. 
Z napadi phishing označujemo tisto vrsto internetnih prevar, s katerimi napadalec s kombinacijo uporabe e-pošte in lažne spletne strani pridobi zaupne podatke uporabnikov.

ime spremenijo v Janez. 
Ponosen pride domov in pove očetu Mujotu: »Jaz

nisem več Bosanec Haso. 
Dali so mi slovensko državljanstvo in ime,

Odločanje o tem, ali gre v tem primeru za kulturnozgodovinski spomenik, pa je v pristojnosti ministrstva za kulturo in agencije za okolje pri ministrstvu za okolje.

Azbest so nekoč uporabljali za izolacijo in zaščito pred požari. 
Težave se lahko pojavijo pri vdihavanju tega nevarnega elementa, posledično lahko zbolimo za pljučnim rakom. 
Azbest pogosto najdemo okoli vodnih cevi in grelnih vodov, lahko je tudi v talni izolaciji, pod parketom, v strešnikih, ometih in starih napravah. 
Nevaren je le v gorečem stanju, požara pa lahko izbruhne pri nedolžem prenavljanju poslopja. 

VORANC VOGEL / DELO

Kako je s tem pri nas? 
Slovenski bolniki očitno ne dobivajo novih zdravil iz usmiljenja? 

Zgodba o virusih

Da je smeh pol zdravja in da se ljudje silno radi smejejo in se veselijo, dokazuje tudi Parada smeha. 
Prireditev dobre volje, na kateri se s svojimi šalami predstavijo humoristi, so prvič organizirali pred desetimi leti, in to v Velenju, odtlej pa se je selila po vsej Sloveniji. 
In ob okroglem jubileju se je karavana smeha po petih letih ponovno ustavila v mariborski dvorani Tabor. 
Seveda so bili na odru legendarni Jaka Šraufciger in Tone Fornezzi-Tof, pa Geza, Klobasekov Pepi, Podhumski Joža, Brajdimir in Berta, skratka, sami postavni in priljubljeni humoristi, z dvainosemdesetletno Nelo Eržišnik oziroma Marico Hrdalo na čelu, prav tisto, zaradi katere smo se v osemdesetih od smeha držali za trebuh – ste vedeli, da je Šimeka prav ona poimenovala za Šraufcigerja? 
Vrhunec večera pa je bilo tudi tokrat izbiranje viteza dobre volje. 
Konkurenca je bila huda. 
Za naslov so se potegovali radijski in televizijski voditelj Sašo Hribar, politik Zmago Jelinčič in igralka Nataša Tič Ralijan. 
In dobili smo prvo vitezinjo dobre volje! 
Popularno Ano Lizo, ki je ugnala moška konkurenta, pa smo ob bučnem ploskanju in spontanem vstajanju gledalcev spoznali v novi luči – ganjena je ostala brez besed! 
Lahko verjamete? 

Cvetlice in še enkrat cvetlice! 

Bivši svetovni prvak v skokih Franci Petek je Benkoviča »opomnil«, da se mu bo zdaj življenje zelo spremenilo. 
In kako mu ga bo spremenila njegova matična organizacija? 
Benkovič bo dobil za svoj rekord 10 tisoč evrov. 
Za nekatere je to veliko, za druge malo, v resnici pa bi – če bi bil na listi kakšne druge države – dobil vsaj petkrat več. 
No, vsaj sponzorji mu bodo lahko v uteho, če tudi tu ne bo smučarska organizacija preveč mačehovska. 
In ne pozabimo: gospa in dva gospoda, ki so dodobra zafurali Union in Fructal, so za te »zasluge« dobili 300 milijonov tolarjev odpravnine! 
To je pa svetovni rekord v nategu.

Zapojte svojo priljubljeno melodijo.

Kaže, da se odnosi med državama le urejajo. 
Prejšnji mesec so odprli gorsko cesto skozi Kašmir in vodilni politiki obljubljajo, da ne bodo več uporabljali orožja. 
Ali bodo obljube, ki sta jih dala blizu Islamabada v današnjem Pakistanu rojeni indijski premier Sing in v indijiskem New Delhiju rojeni pakistanski predsednik Mušaraf držale, bomo še videli, a položaj je vsekakor obetavnejši kot pred nekaj leti.

Tri vrste razmerij

Ko slišimo besedo Burberry, se nam pred očmi prikaže tipičen karirast vzorec, simbol prestižnega, tipično britanskega stila. 
Prav taka je tudi embalaža dveh novih dišav iz te modne hiše – Burberry Brit zanjo in zanj. 
Njej je namenjena dišava, ki združuje presenetljivo mešanico sladkorja in orientalskih začimb, njemu pa sveža orientalsko lesna dišava. 

Kopalke Lisca. 
Dekleta so se predstavila v kopalkah našega sponzorja in za tiste , ki niso prišli samo zaradi Omarja je bil ta izhod eden od vrhuncev večera.

LUNA 1

Odkrijte nov prijem pri hranjenju

Tekst: Mojca Svetičič

Takole je: ženske skoraj vedno dobro vedo, kdo je biološki oče njihovega otroka. 
Le tu in tam se zgodi, da je domnevni oče izključen kot biološki oče, večinoma pa so kar potrjeni. 
Ženska, ki toži, je o očetovstvu toženega skoraj zmeraj prepričana in preiskava največkrat to prepričanje samo potrdi.

Lepotice ljubijo velika mesta

