Izvor fotooksidantov v Sloveniji 124

Priročnik za naravoslovne kro‘ke in interesne dejavnosti v šoli

Poskuse in opazovanja lahko prilagajate glede na različne zahtevnostne ravni, odvisno od starosti, spretnosti, znanja, materialnih možnosti, števila učencev. 
Lahko jih tudi razširite z dodatnimi opazovanji in meritvami.

Na začetku se je krožkarjem pridružila Darinka Soban s takratne dekliške Druge gimnazije na Poljanah. 
Njej je sledila sošolka Nada Čadež. 
Vendar njuno veselje ni dolgo trajalo, saj jima ravnatelj ni dovolil obiskovati tega krožka, češ, da je ta krožek namenjen le dijakom Prve gimnazije in naj si kar sami ustanovita krožek na svoji šoli.

Bioindikatorji so organizmi, ki s svojo presnovo, videzom, zgradbo, rastjo, razmnoževanjem in razširjenostjo odražajo vplive okolja in onesnažil v okolju. 
Zato jih pogosto uspešno uporabljajo tudi pri ugotavljanju in spremljanju onesnažil v okolju. 
Zaradi tega jih tudi imenujemo bioindikatorji - to je, živi kazalci stanja v okolju. 
Takšne organizme lahko najdemo v naravi. 
Lep primer zanje so epifitski lišaji, ki so zelo občutljivi za onesnažen zrak z žveplovimi spojinami, fluoridi in drugimi industrijskimi izpuhi.

Druga vrsta bioindikatorjev so organizmi, na katerih je človek ugotovil posledice škodljivega delovanja onesnažil v okolju pri kmetijski prozvodnji ali pri laboratorijskih poskusih ugotavljanja škodljivosti posameznih vrst onesnažil v vodi, zraku ali tleh. 
Te organizme imenujemo preizkuševalce ali testerje. 
Na listih sorte tobaka (Nicotiana tabacum L. cv. 
‘Bel W3’) so v Združenih državah Amerike že v petdesetih letih ugotavljali poškodbe zaradi ozona, kasneje pa so bioindikacijsko uporabnost njegovih listnih poškodb potrdili še mnogi drugi avtorji.

bioindikacije v šoli

6. 
Na osnovi opaženih biokemičnih, fizioloških in morfoloških sprememb in poškodb na indikatorskih vrstah organizmov lahko sklepajo na stanje v naravi in okolju.

– možnost preizkušanja odzivov različnih rastlinskih vrst na povečano koncentracijo ozona s pomočjo naprave za proizvodnjo ozona, ki jo lahko učenci sami izdelajo (takšno napravo so izdelali na Drugi gimnaziji v Mariboru pod mentorstvom profesorice Bernarde Devetak in na Škofijski klasični gimnaziji Zavoda sv. Stanislava v Ljubljani pod mentorstvom profesorice Brigite Brajkovič).

24 ur (za zaščito rastlin) 65 µg/m3

Vpliv povečane koncentracije troposferskega ozona na biosfero in zdravje ljudi

Države, vključene v ta program, so s serijo koordiniranih poskusov začele ugotavljati, katere rastlinske vrste razvijejo vidne poškodbe po obdobjih (epizodah) povečanih koncentracij ozona ter kakšne so spremembe biomase oziroma pridelka občutljivih rastlinskih vrst. 
Program se izvaja še danes z namenom:

Za presaditev kalic s tremi pravimi listi in nadaljnje gojenje sadik potrebujete vsaj 15-litrske navadne lonce z drenažno odprtino na dnu (še boljše bo, če boste izdelali samonamakalne lonce), ki jih napolnite z mešanico prsti za sajenje lončnic ali dobro vrtno prstjo. 
Mešanici prsti lahko dodate manjšo količino Higromulla, ki poveča zadrževanje vode v prsti.

Izpostavitev in vzdrževanje indikatorskih rastlin na prostem.

Šola:

Ocene poškodovanosti na novo razvitih listov začnite vpisovati pod datumom opazovanja, v katerem so se razvili.

8 9 10 11 12

19

Nato jih sušite v teh papirnatih vrečkah. 
Sušijo naj se na temperaturi okrog 300 C, dokler pri poskusnih tehtanjih vzorcev ne dosežete stalne teže.

Ko se bo razvil koreninski sistem, bodo rastline začele rasti.

Slika 19: Rastlino skupaj s prstjo potegnemo iz lonca (foto ICP – Crops)

Značilne ozonske poškodbe opazujte in ocenjujte najmanj v tedenskih intervalih.

98. 
OPAZOVANJE OCENITEV /

Vrsta rastline:

Tokrat porežite ločeno tudi stebla do tal. 
Na dve decimalki natančno spet izmerite svežo in suho težo vzorcev v vsakem loncu skupno za vse tri rastline. 
Tudi v tem primeru ločeno tehtajte skupne teže listov s peclji, cvetov s peclji, stolonov in v tem primeru še stebel vseh treh rastlin v posamezni posodi.

– fotokopija ustreznega zemljevida iz Atlasa Slovenije za označevanje opazovanih območij.

Zavihani robovi listov

Izvrtine v listih

Slika 38: Od pagosenic pojeden list (Athalia rosae), skeletiran list (foto S. Gomboc)

Njene gosenice so zelenkaste in dosežejo do 40 mm v dolžino. 
Najprej izjedajo zgornjo povrhnjico, kasneje skeletirajo liste.

Rastlinske bolezni lahko povzročijo:

– neživi (abiotski) in

– v zadnjem času se povečuje število bolezni, ki jih povzročajo viroidi, mikoplazme, rikecije in spiroplazme, vendar pa je njihovo število še vedno majhno,

Pri diagnozi rumenic moramo biti zelo previdni, ker so le-te lahko tudi posledica abiotskih dejavnikov (pomanjkanje mineralnih hranil, suša, ...). 
Poleg tega so ugotovili, da mnogih rumenic ne povzročajo samo virusi, ampak tudi mikoplazme.

Rumenice, ki jih povzročajo abiotski dejavniki, so reverzibilne (povratne). 
Če odpravimo vzroke za pojav rumenice, dobijo rastline zopet zdrav videz. 
Razen omenjenih, virusi povzročajo še številne druge značilne simptome, ki bi jih težko zamenjali s poškodbami zaradi delovanja fotooksidantov.

Listni ožig (rjava pegavost) detelje (Pseudopeziza trifolii Biv.-Bern. 
Fuckel)

Abiotski in biotski povzročitelji sprememb ter poškodb na rastlinah

Abiotski in biotski povzročitelji sprememb ter poškodb na rastlinah

Abiotski in biotski povzročitelji sprememb ter poškodb na rastlinah

ALKINI:

O.+O2+M ® O3+M• (2)

V naseljenih območjih ima dnevni hod koncentracije ozona dobro izražen maksimum v zgodnjih popoldanskih urah, minimum pa pred sončnim vzhodom. 
Vzrok je v:

Tako konvekcijsko mešanje prinese ozon iz višje ležečih “rezervoarjev” v prizemne zračne plasti. 
Ta meteorološki pojav je glavni vzrok večje prizemne koncentracije ozona v dopoldanskem času.

Dnevni hod koncentracije prizemnega ozona v predelih s čistim zrakom

V predele s čistim zrakom s pomočjo daljinskega transporta zraka prispe ozon pretežno iz naseljenih območij. 
Srednja dnevna koncentracija ozona je tu lahko pogosto večja kot v naseljenih območjih. 
Vzrok je konstantno majhna koncentracija porabnikov ozona v ozračju (npr. NO). 
To je eden od vzrokov za manj izrazit dnevni hod ozona6 (glej sliko za Krvavec9). 
Porabnik ozona v predelih s čistim zrakom so lahko tudi tla (oksidacija) in različne površine, kot npr. rastlinski listi. 
Tu lahko pride tudi do suhe depozicije ozona15 .

– reakcije z nemetanskimi ogljikovodiki in z dušikovim oksidom,

O3 + hn(l/320 nm) ® O• +O2

O• + H2O ® 2 OH• - Ox + 2R

Ozonski potencial je količina ozona, ki lahko nastane iz predhodnikov v zraku. 
Ozonski potencial organskih spojin je še slabo raziskan, znani so le podatki za reakcijsko hitrost OH• radikalov. 
Upoštevati je potrebno, da reakciji, ki jo začne radikal OH• , izredno hitro sledijo reakcije, ki dajo več peroksi radikalov HO2• , dokler se rekcija ne ustavi na kvazi stabilnih medproduktih, kot so aldehidi in ketoni.

C2H4Cl• + O2 ® C2H4Cl2O2

Slika 60: Shematski prikaz reakcij v troposferi.

Tanjšanje ozonskega ščita v stratosferi

Ko nastopi poletje, se prične gibanje zraka in z njim transport dušikovih spojin iznad toplejših delov zemeljske poloble. 
Te vežejo klorove atome in ustavijo razpad ozona, ter omogočijo obnavljanje (regeneracijo) ozonske plasti.

Od ukrepov zmanjševanja sproščanja klorofluoroogljikovodikov ali CFC-jev in halonov je torej odvisno, kako hitro se bo v stratosferi zaustavilo zmanjševanje vsebnosti ozona.

antropogeni ogljikovodiki ogljikovodiki, ki pridejo v okolje zaradi človekovega delovanja

epidemija posebno močan pojav bolezni, ki se zelo hitro istočasno razvija in širi na velikem območju

parazitoid žuželka, katere ličinka živi parazitsko v rastlinojedem ali rastlinosesem organizmu in ga počasi ubije; odrasli osebki živijo prosto

sistemična okužba povzročitelj bolezni je bolj ali manj razširjen po celi rastlini; bolezenska znamenja najdemo po vsej rastlini

vrsta skupina organizmov, ki se med seboj in z drugimi takšnimi skupinami lahko spolno razmnožujejo in imajo plodne potomce; osnovna taksonomska kategorija, opisana z dvema imenoma (binarna nomenklatura), imenom vrste in imenom rodu, npr. navadna smreka Picea abies (L.)Karst., v znanstveni literaturi pisanim v kurzivu (poševno) in dodanim kraticam imen znanstvenikov, ki so vrsto prvič pravilno opisali oz. njeno poimenovanje kasneje v skladu s pravili mednarodne botanične nomenklature dopolnili

Ashmore M.
R., Bell M.
R. and Mimmack A., 1988. Crop growth along a gradient of ambient air pollution. 
Environmental Pollution 53:99-121.

njegovega vpliva na rastline 69

Žetev 93

Ugotavljanje prisotnosti in vpliva povečane koncentracije ozona na kmetijske rastline in plevele, na samoniklo vegetacijo 99

Abiotski povzročitelji sprememb in poškodb na rastlinah 110

Bolezenska znamenja na rastlinah 123

Bolezenska znamenja pri glivičnih boleznih (mikozah) 127

Ukrepi za zmanjševanje nastajanja prizemnega ozona 141

Nastajanje ozona 145

Halogenirani derivati ogljikovodikov – CFC in njihov vpliv na ozonski ščit v stratosferi 172

Vpliv povečane koncentracije troposferskega ozona na biosfero in zdravje ljudi

26 – 35 %

Vrsta rastline:

OH• 

RH in NO

ODSTOTEK POŠKODOVANOSTI LISTNE

