Tik ob vodi je ležalo neko dekle, oblečeno v suknjič čokoladne barve in sive bombažne hlače. 
Oči je imela zatisnjene, obraz mrliško bled.

»Jaz bom prevzel,« je nazadnje izustil. 
»Hvala, kolega.«

Prebudil sem se ob pol sedmih, se obril, skuhal kavo in se odpeljal po isti poti kot sinoči. 
Toda na tistem mestu razen sledov konjskih kopit in čudežno ohranjenih številk v prahu ni bilo ničesar. 
Šel sem naprej do pisarne. 
Potem sem poklical domačo številko Artija Amonda. 
Njegov glas je bil zaspan, ko pa je prepoznal mojega, je začel režati:

»Kako ste, gospod Bentley? 
Jaz sem Anita Eskivel.« 

»Kar kadite, če želite, gospod Bentley,« je rekla. 
»Ko vas je dekle najavilo, sem stopila do sestre in povedala mi je, da se spominja, kako jo je nekdo dvignil s tal, preden je prišel šofer. 
Veste, hotela sem se prej prepričati.«

»Zelo sem vam hvaležna, gospod Bentley.«

»Zahvaljujem se vam za pomoč in pozornost, ki ste ju pokazali do Megan, gospod.«

»Moje izkušnje s tituliranim plemstvom so zelo skromne, Arti,« sem rekel v slušalko. 
»Vtis imam, da sem malo prej obiskal kačje gnezdo v Ulici Rambo. 
Treba bi si ga bilo ogledati od blizu.« 

»To se tudi sam sprašujem.«

Pred menoj je stal črnolas mož v plašču iz gabardena in z ravno takim klobukom. 
Desno roko je imel v žepu plašča in po velikosti izbokline sem lahko uganil, da tam hrani revolver, bržkone pa tudi prst na petelinu. 
Njegove oči so imele trd izraz, usta pa so bila razpotegnjena v leden nasmešek.

»Dvigni roke, odmakni se od mize in izvleci denarnico. 
Potem jo vrzi k meni. 
Ampak ne hiti, lepo prosim.«

»Nekaj takega,« je zamomljal neznanec. 
»Le glej, da te ne bo več zaneslo na Ulico Rambo. 
Na daleč se je izogibaj, ja?«

Molče sem pokimal in visoki mož je izginil skozi vrata. 
Nekaj časa sem bolščal vanje in prisluškoval odmevom njegovih korakov, ki so se zgubljali po dolgem hodniku. 
Potem sem začutil, da drhtim. 
Nekaj požirkov, ogenj v želodcu in drhtavica je minila. 
Omahnil sem v stol.

Malo pred deveto sem se peljal proti delu mesta z gosposkimi vilami. 
Šel sem mimo gotske katedrale, še enkrat zavil in nazadnje zagledal drevje in ograjo parka Montrose, ki je bil ob tem času že zaprt.

»Morala bi biti v knjižnici … zato ne morem dolgo ostati.«

»Kakor želite.«

»Namerno ste strgali verižico s tistim medaljonom in mi jo spustili v žep. 
Hoteli ste, da vas poiščem. 
Danes ste mi na skrivaj vročili sporočilo, da se tukaj sestaneva. 
Vam grozi kakšna nevarnost?«

»Kupil si je naslov. 
Sicer je obogatel tako, da je upravljal z denarjem bogatih ljudi iz Lizbone. 
Prenašal je njihova sredstva v Švico. 
To je pri nas prepovedano, toda Alejandro ima zveze pri oblasteh. 
Ampak ni obogatel le s posredništvom. 
Ves tisti denar je pod šiframi po švicarskih bankah. 
Seveda Alejandro pozna vse šifre. 
Imel je srečo, da je nekaj njegovih strank umrlo v letalski nesreči. 
Alejandro je nemudoma pobral denar z njihovih skrivnih računov.«

»Kakšno sporočilo?«

Prebudil sem se, v sobi je bilo mrzlo. 
Odeja je bila odmaknjena, jaz pa sem sam ležal v postelji. 
Ura na mizi je kazala dve in deset. 
S težavo sem se izvlekel iz postelje in zaklenil vhodna vrata. 
Tudi biseri so izginili z mize. 
Adios, Anita. 
Je baron vedel za take izlete svoje soproge ali pa mu sploh ni bilo mar? 
In kaj je sploh v resnici hotela s svojim obiskom? 
Tako pa spet nisem lep, da bi se name lepile prefinjene baronice. 
Zdaj sem obžaloval, ker me je zavedla s svojim priznanjem in mi zaprla usta s poljubom. 
Moral bi ji postaviti nekaj nujnih vprašanj.

Pokazal sem na razmetan časopis na mizi.

»To ve seveda samo morilec.«

»Je povedal kakšne podrobnosti glede tega?«

»Potem se oproščam.« 
Spustil sem slušalko. 
Torej je bil Marco Garaldo doma.

Delo na moji mizi je bilo tako privlačno kot gobova juha od prejšnjega meseca, zato sem kmalu sedel v svojem avtomobilu in se peljal proti hotelu Bedford. 
Parkiral sem v bližini in potem peš odšel do hotela. 
Vstopil sem v preddverje. 
Hotel ni bil nov, pa tudi star ne, zgrajen je bil, ko so bile v modi rjave opeke. 
Kupil sem časopis pri kiosku zraven sprejemnice in sedel v enega izmed foteljev v preddverju. 

»Nič posebnega. 
Ko bo gost iz sobe 719 prišel v preddverje, mi ga pokažite, prav?«

Odkašljal se je, ampak tokrat se je tudi nasmehnil.

»Hej, začeli ste dobivati gosposke stranke,« je pripomnila iz čakalnice.

»In zakaj?«

»Ne vmešavaj se v policijske zadeve!« se je zadrl inšpektor. 
In nikar me ne uči, kako naj postopam s sumljivimi osebami!«

»Ja, to številko sem omenil. 
Delaj z baronom, kar te je volja, dekle pa pusti za jutri.«

88

Pritisnil sem na zavore in naglo obrnil volan. 
Začel sem se vračati po isti poti. 
Tako sem prispel do Ulice Avon. 
Parkiral sem avto ob rob in ugasnil luči. 
V bližini je bila hiša, v katero je minulo noč stopil Al Wells. 
Dve stanovanji v vsakem nadstropju. 
Štiri možnosti. 
Je imel Al tukaj svoje zasebno gnezdo ali pa je prihajal samo zato, da prespi pijanost? 
V vseh stanovanjih so gorele luči. 
Torej tudi v Alovem. 
Opazoval sem hišo kakšnih deset minut, stopil potem iz avtomobila in se peš vrnil po Ulici Rambo vse do parka Montrose. 
Policaja ni bilo. 
Bržkone je nadaljeval svoj obhod.

»Nikar, za božjo voljo!« 
Glas ji je drhtel. 
»Nikar policije, samo pridite …«

Človek za mizo je bil oblečen v temno moder suknjič, srebrni lasje so bili gladko počesani nazaj. 
Od tam, kjer sem stal, sem lahko videl le del obraza in nič drugega. 
Malo nad zglobom vilice je bila velika črnomodra luknja, obkrožena z delci smodnika. 
Bil je baron Alejandro Eskivel in bil je mrtev.

»Ni … nisem vedela, kaj drugega naj naredim. 
Bila sem zelo prestrašena. 
Mogoče bodo pomislili, da sem ga jaz umorila.«

»Dokler se ona ne primaje domov,« sem dokončal namesto nje. 
»In kaj vam je rekla, kam da gre?«

Odkimal sem. 
Pomislil sem na vse, kar jo čaka, in hotel sem ji še malo prihraniti soočenje s tukajšnjo policijo. 
V tistem hipu je bilo slišati obračanje ključa v vhodnih vratih. 
Vsi smo se obrnili proti njim. 
Na pragu je stala Anita.

99

Trkal sem s svinčnikom po zgornjih zobeh in zehal. 
Tisto malo spanja je pomenilo samo kapljo vode v morju utrujenosti. 
Mežikal sem in si mel oči.

»In kje je bila vdova, ko se je baron odpravljal na drugi svet?«

»Pa mlajša sestra?«

»Sodeč po tvojem opisu bi rekel, da ji črnina zelo pristaja. 
Bržkone bo delovala senzacionalno.« 

»Tisto dekle,« sem zasanjano odvrnil.

»Opisal bi ti sceno smrti, toda občutek imam, da si si jo že dobro zapomnil.« 
Preslišal sem to pripombo. 
»Bil bi povsem prepričljiv samomor, če ne bi izginili prekleti biseri. 
Kaj meniš, kako je morilec odprl sef?«

»Si o tem vprašal cenjeni dami?«

»Neka dama vas čaka v klubski restavraciji, gospod Bentley.«

»Upajmo.« 
Zazrl sem se ji v obraz. 
Znaki utrujenosti in napetosti so bili komaj opazni. 
»Pogovarjal sem se s kapetanom Kellawayom in obvestil me je, da sta bili po zaslišanju obe prosti. 
Mislim …«

»V roki je imel letalsko karto, ko je plačeval račun. 
Chester se je pogovarjal s taksistom, ki ga je odpeljal, in ta je potrdil, da je Garaldo odšel na letališče.«

Sodobno pohištvo, kakršnega ponavadi kupujejo novoporočenci, rožnati zidovi in ogledalo blizu vrat. 
Za menoj je bila zofa. 
Odplazil sem se do nje in se iztegnil. 
Ta napor je izzval eno celo nevihto z bliski pred očmi. 
Tilnik je bil trd in otečen in grozljivo boleč na dotik. 
Previdno sem si otipal lase in začutil nekaj grobega in krastavega. 
Vedel sem, kaj je to.

Na vratih je pozvonilo.

»No, lahko bi tudi malce pomagal, Steve,« me je okaral inšpektor.

»O tem bom razmislil, ko me mine glavobol.«

»Mogoče,« je zmignila z rameni. 
»Zakaj sprašujete?«

»Mislim, da se ni tako zgodilo.«

»Ne znam,« je šepnila. 
»Zares ne znam.«

Nenadoma me je udaril po ustih in pred očmi so mi zaplesale iskre. 
V ustih sem začutil okus po krvi.

Pred menoj se je pojavil Garaldo. 
Stiskal je usta. 
Cev revolverja me je negibno gledala.

Wells me je z nelagodjem pogledal. 

Na njegovem obrazu se je pojavil strah. 
Hotel je nekaj reči, vendar se mu je zataknilo. 
Garaldove blesketave oči so prestrelile šoferja.

Garaldo je nenadoma sedel na najbližji stol. 
Njegov revolver je zdaj meril tako name kot na Wellsa. 
Situacija se je popravljala. 
Dobro sem igral svojo vlogo. 
Navsezadnje, bilo je dovolj možnosti za izboljšavo situacije.

»Dovolj!« se je zadrl Garaldo in me pogledal. 
»Kaj veste o njeni smrti?«

Wellsov pogled je begal med Garaldom in mano, na obrazu mu je trzala ena izmed mišic, na čelu so se mu pojavile kapljice potu.

»Poslušajte, gospod Garaldo,« je komaj slišno izgovoril, »ona mi je dala ključ. 
Kaj sem mogel?«

»Lagal je, ker ljudje njegove baže to zmeraj počnejo,« sem razložil. 
»Najeli ste ga, da bi za vas nekaj ukradel od barona. 
Ampak ni se držal pogodbe. 
Navsezadnje niti ni bil zadosti pameten, da bi na svojo roko prišel do biserov. 
Lažje se mu je bilo spečati z Anito. 
No, poglejte, kaj ste dobili za svoj denar, gospod Garaldo.«

»Kako si to rešil, Al?« je vprašal Garaldo.

Wells je slabotno odkimaval. 
Bil je na robu nezavesti.

Tako je tudi bilo. 
Samo toliko so se odprla, da je skoznja pogledala revolverska cev. 
Otrplo sem gledal v modrikasto cev avtomatskega revolverja in se začel umikati. 
Garaldo je bil s hrbtom obrnjen proti vratom, toda tudi Wells je videl cev.

»Kellaway je bil malo prej tu in mi je povedal.«

»Bova naredila tako kot včeraj?« je vprašala. 
»Vreme je čudovito za jadranje.«

»Ravno sem vas hotela prositi, da bi mi pomagali pri tem.«

»Se veliko žensk zaljubi v vas?«

»Zakaj?« sem se zasmejal. 
»Saj ni vredna niti pet dolarjev. 
Kupil vam bom boljšo.«

V klubskem baru sem popil poln kozarec viskija in se komaj kaj bolje počutil. 
Biseri v žepu so se mi zdeli težki celo tono. 
Odšel sem do telefona in poklical Kellawaya. 

