tudi kadar se stemni,

v njej palačinke peče

»Pa je,« je rekla Mornohca. 
»Začelo nama je zmanjkovati elektrike in najbrž ne bova več dolgo živi.«

Ko sem bila stara štiri leta, smo šli na morje v kamp Istra. 
Hodili smo na izlete, igrali tenis in se kopali.

Ta dogodek mi bo vedno ostal v lepem spominu.

in ni nič rumena.

Žiga Hussu, 9 let

Pravljica

Pravljica je kakor roža

Vrabec in Vrabčevka sta se poročila in imela Nino, Nano in Pika.

OTROCI RASTEJO JIM ZOBJE. 

Besede za sličice in opise vpiši v križanko vodoravno in navpično. 
Če pravilno vpišeš vse besede, lahko navpično v obarvanih poljih prebereš rešitev križanke.

Spočetka po štirih,

Rad bi ti prinesel

Narisala: Ančka Gošnik Godec

Potrebujemo: Plastičen pokrovček (od skute, filma ali mleka ...), leseno paličico ali zobotrebec, iglo, kose barvnega papirja ter lepilo.

2. 
V luknjico zapiči paličico. 
S prsti vrtavko močno zavrti! 
Opazuj vrtenje!

kot drobne cekinčke zlata.

C Pladenj za slaščice

LEGO OGLAS TEKST - CICIBAN OKTOBER 2000

Lahka dirkalna vozila z mehanizmom za izstrel so vedno pripravljena. 

NAGRADNI KUPON

Lumpek in babica pa sta se imela rada vse svoje žive dni.

do večera, do noči.

ob potoku je mudil.

Nemška ljudska

»Pridi, prašiček, bova šla proti domu,« mu je rekel.

Zmuznil se je spod dedka in sfrčal po cesti.

Napisala: Kristina Brenkova

»NIHČE NIMA TAKO HUDE MAME«

Dolgo je že večer in po ulicah gore luči. 
V temi je ulica za tobačno tovarno, kjer rasto divji kostanji za Andreja in kjer ima svojo hišico Andrejeva vojska nepremagljivih desetletnih junakov.

Učiteljica Šišica: » LETOS SE BOMO UČILI O OBLIKAH, O KVADRATU, O TRIKOTNIKIH, O KROGU ...«

NARIŠI SVOJ NAJLJUBŠI LIK!

KATERE OBLIKE LAHKO PRIKAŽETE S SVOJIMI TELESI?

da v mamini glavi

ko z vetrom rajaš in vrtiš

brez pisane odeje, 

»Plačaj torte! 
Plačaj torte!«

Navpično: testenine, ki so polnjene z zelenjavo in testeninami; kuverta; slovenski pevec Adi; pasje oglašanje; cunja za brisanje in pomivanje; roleta; sredina besede delo; jeza, srd; marec? maj;

Učitelj ali učiteljica uči učence v šoli. 
Največkrat vodi pouk v učilnici, včasih tudi v muzeju, v gozdu, v knjižnici. 
Pri delu si pomaga s knjigami in lutkami, z računalnikom in televizijo, s tablo in kredami.

FOTOGRAFIJA

Razmisli:

Naštej še druge učiteljeve pripomočke!

V tem poklicu je prijetno:

RAZREDNA NAGRADNA KRIŽANKA

nižina

premaz za nohte

pripadnik nekdanjih ilirov

ime pevke Falk

Kaj se je zgodilo?

ji pričesko naredi,

ZOBLJEJO JIH ČRNI KOSI.

V SEDLO SE MU ZAVIHTIŠ

NA ENI NOŽICI

Napisal: France Filipič

v barki brez jader,

• Čelada se mora dobro prilegati glavi. 
Ne sme biti ne premajhna in ne prevelika.

• S temi športi se ne ukvarjajte ponoči ali v deževnem vremenu.

dolgo mi hitita,

Bilo je tam, kjer je pač bilo, za sedmimi vodami in gorami je bilo kraljestvo in v tem kraljestvu je bilo vse na ključek.

pod gradom pa še nasad.

Vrtnar - mladenič čisto pravi,

Obenem pa princeso ljubi

V resnici le zato je ukral

princesi, ključek mali,

Kdor pa ne verjame, naj si gre pogledat. 
Samo pozor, da ga ne bi navili!

