V saboru ostro kritizirali sporazum s Slovenijo o NEK -

Haider je ponovno kritiziral odločitev avstrijskega ustavnega sodišča in njegovega predsednika Ludwiga Adamovicha.

(tv)

Pari zadnjega kroga (4. maja): Mobitel Prule 67 - Trimo, Izola - Celje PL, Velika Nedelja - Rudar (Trbovlje), Gorenje - Slovan, Sevnica - Termo, Prevent - Inles Riko.

V nadaljevanju so dobili svojo priložnost tudi mladi igralci na obeh straneh. 
V vseh karakteristikah igre so bili Ljubljančani boljši. 
Strateg zmajčkov Sagadin je bil s predstavo svojih varovancev zadovoljen: "Briljantno so odigrali. 
Kapo dol našim košarkarjem, kis e borijo, četudi že štiri, pet mesecev niso dobili plače." 
Tudi v nadaljevanju Sagadinovi varovanci niso popustili. 
Novomeščani so vse bolj poskušali z samostojnimi prodori in meti za tri točke, predvsem Lakovič, vendar so na koncu morali priznati premoč Uniona Olimpije.

