Rajko Bukovec se spominja tudi časov zgodnje mladosti, ko je bila vojna in tistih let v Ljubljani pri teti Tončki Rostohar, pa pri stari mami na Špici na Trnovskem pristanu in še najbolj alarmov, ki so parali nebo, in vsega hudega, kar je prinesla vojna. 
Pa tudi lepih stvari, ki so sestavni del vsake mladosti, četudi je velikokrat nesrečna in prestrašena.

Bolezni sadja

Paul pravi: "V skupini bi morala vladati pravzaprav demokracija. 
Georgeu ni bilo treba sprejeti mojih zamisli. 
Verjetno je mislil, da si želim prevlade v skupini. 
Čeprav te nisem hotel imeti, je prav to po mojem mnenju povzročilo razpad skupine."

Poskočni Cerkvenjak

