I. ROLA

Točno sto let je minilo od prvega avtomobilskega sejma v Ženevi in letošnji je že 75. 
S spominom na najbolj uspele nekdanje modele in z vrsto novincev, ki bodo prej ali slej pripeljali tudi k nam. 
Med drugimi naj omenimo BMW serije 3, daihatsu sirion, chevrolet matiz, kio rio, fiat cromo, mazdo 5, opel zafiro, renault laguno in naslednje, ki jih predstavljamo.

"Doc. dr. Mojca Dernovšek z Inštituta za varovanje zdravja in dr. Zdenka Čebašek Travnik s Psihiatrične klinike Ljubljana sta v sodelovanju s predstavniki Urada za nadzor prirejanja iger na srečo pripravili vprašalnik o iskanju psihiatrične pomoči zaradi posledic iger na srečo," je povedala dr. Helena Jeriček, socialna pedagoginja na Inštitutu za varovanje zdravja. 
"Vprašanje je bilo, koliko ljudi s to motnjo se je v zadnjem času obrnilo po pomoč k psihiatrom, ali opažajo večje število primerov patološkega hazardiranja, s katerimi igrami so osebe najpogosteje zasvojene, katere motnje spremljajo zasvojenost in podobno. 
Vprašalnik je bil poslan vsem registriranim psihiatrom v Sloveniji. 
Teh je 220." 
Več kot polovica vprašanih meni, da se je število oseb, ki iščejo pomoč zaradi patološkega hazardiranja, v zadnjih letih povečalo.

Res je, da se niso vsi psihiatri vestno lotili izpolnjevanja vprašalnikov in da jih je odgovorila le slaba četrtina, toda podatki kljub temu razkrivajo, da pomoč iščejo svojci in bolniki, in to oboji v večjem obsegu. 
Največ Slovencev po teh podatkih zapada v omamo igralnih avtomatov, sledijo igre s kocko in kroglico in takoj za njimi sta loto in športna stava. 
Od 15 do 20 odstotkov državljanov sodi med redne igralce teh iger, se pravi med tiste, ki vsak teden izpolnjujejo listke, približno polovica pa jih igra občasno.

Srhljiv tovor

Pepi ni hotel postati Giuseppe

Novi "mali gospodinjski aparat"

O naši, "domači" puški so v Slovenski vojski povsem resno razmišljali sredi devetdesetih let. 
Tedaj so v grosupeljskem podjetju Snežnik, ki je bilo znano po izjemno visokih plačah vodstvenih delavcev, izdelali prototip nove puške, vendar dalj od tega niso prišli. 
Šlo je za orožje na osnovi sistema kalašnikov, ki pa je bilo temeljito modificirano. 
Izdelali so prototip in temeljna težava, seveda ob vseh drugih, je bila tudi ta, da bi bilo za donosno proizvodnjo potrebno na leto izdelati najmanj 40.000 pušk.

V LJUBLJANI BODO BOJEVALI POLITIČNI BOJ O TITOVEM IMENU IN ULICI, KI NAJ BI GA NOSILA

Na Hrvaškem so Tita minirali, medtem ko se v Sloveniji spet pojavljajo zamisli, da bi morala imeti prestolnica vsaj ulico, trg, park, če že ne kar cesto, ki bi jo poimenovali po njem. 
Če gre soditi po odzivih ljudi, se velika večina nagiba k takšni zamisli. 
Približno tri četrt jih je "za"...

Njegova agencija je imela na voljo katalog z več kot 50 slikami Ukrajink, starih od osemnajst do 60 let, saj je sodeloval s poročno agencijo iz ukrajinskega mesta Lvov, ki je imela v svoji "banki" podatke približno 2500 deklet. 
In stranke? 
Te so bile, kot je dejal tedaj, večinoma finančno dobro preskrbljeni samski slovenski moški, stari od 40 do 50 let.

Rastline ne presajamo prepogosto, ker najbolje uspeva, če so korenine bolj na tesnem. 
Ne presajamo več kot enkrat na dve leti. 
Lahko jih seveda tudi razmnožujemo. 
Če želimo obdržati pisanost listov, razmnožujemo rastline z delitvijo v spomladanskem času. 
Nove rastline lahko vzgojimo tudi iz listnih potaknjencev, ki jih porežemo poleti. 
Liste razrežemo na osem centimetrov dolge kose, pustimo da se odrezana mesta posušijo, nato pa jih posadimo v grob pesek. 
Pri 21°C se bodo v enem mesecu ukoreninili, zrasle pa bodo samo zelene in ne pisane rastline. 
Če ne zalivamo preveč, lahko rastlina živi zelo dolgo. 
O tem, da bi sansevierija oddajala določeno radioaktivnost, ni nobenih dokazov. 
Če bi to bilo res, bi jo zagotovo prepovedali gojiti v stanovanjih.

21.068-71 - Boris Štukelj, Pod Srebotnikom 45, 8351 Straža; 21.072-78 - Marko Trampuš, Pokopališka ulica 36, 1000 Ljubljana; 21.079-84 - Božena Stibilj, Endliharjeva ulica 14, 1000 Ljubljana; 21.085 - Angela Brezinščak, Lanišče 77, 1291 Škofljica; 21.086 - Mateja Plestenjak, Vrbovec 31, 1113 Ljubljana Tomačevo.

- Ali je moški, ki vas zvečer obiskuje, vaš sorodnik?

Živi v majhnem mestu Tarzana v dolini San Fernando nedaleč od Los Angelesa. 
Ni poročen, živi pa z lepo 31-letno igralko Leilo Arcieri. 
Iz prejšnje zveze ima desetletno hčerko Corinne, ki živi z materjo. 
S Corine sta precej navezana drug na drugega, zato ga je spremljala tudi na premieri filma Ray in na podelitvi oskarjev. 
Foxx trdi, da si bo vedno vzel čas zanjo in da mu ni jasno, kako lahko starši pozabijo na svoje otroke. 
Pri tem je mislil predvsem na svoje brezbrižne starše. 
Z očetom kljub številnim poskusom ni našel stika in tudi z materjo si nikoli ni bil blizu.

DOKTOR, poglejte v kuhinjo!

MIRO TODOSOVSKI TRI MESECE NI SKRIVAL NITI SEKUNDE SVOJEGA VSAKODNEVNEGA ŽIVLJENJA

Zaradi vsebnosti magnezija krepi srce in preprečuje poškodbe srca, zato naj bi bil nepogrešljiv na jedilniku ljudi, ki že imajo težave s srcem ali ki so nagnjeni k angini pektoris in imajo predispozicije za srčni infarkt. 
Z motovilcem lahko povečamo tudi zbranost in vitalnost, saj nas varuje pred stresom, zaradi veliko količine železa pa je odlično zdravilo za slabokrvne.

Za kožo dijakov

V mrazu previdno!

Kadar moštvo v katerem koli športu v celotni sezoni ne doživi niti enega poraza, potem je jasno, da igrajo vsi izredno dobro. 
Res je, da sreča spremlja hrabre, toda v primeru hokejistov Acronija Jesenic je sreča zgolj postranski faktor. 
Gorenjci, ki so naslov državnega prvaka nazadnje osvojili pred desetimi leti, so vrhunski hokej pogrešali tako, kot žejni v neskončni puščavi pogreša senčno oazo s hladno vodo. 
Koliko pomenijo navijačem močni "železarji", je bilo opazno tudi na prvem derbiju z branilci naslova Olimpijo, ko so bile tribune zastarele in sila hladne dvorane Podmežakla nabito polne, zmago nad večnim tekmecem pa so rdeče beli privrženci slavili vsaj tako, kot bi osvojili naslov prvaka.

Verdi iz San Rema

Drago pakiranje za nekaj dragocenih kapljic ima svojo tradicijo. 
Rimljanke in Egipčanke so že hranile svoje prijetne dišave v lepo oblikovanih lončkih in steklenicah, dame iz rokokoja pa so si med navdušenjem podajale elegantne stekleničke le za vonjanje. 
Moderna kozmetična industrija mora dandanes bolj kot kdaj koli prej staviti na zanesljivost embalaže. 
Samo z izvirnostjo in pravim sodobnim duhom je mogoče obstajati v zagrizeni bitki za deleže na tržišču. 
Kar kakšnih dvajset tisoč znamk vonjav kroži po svetu parfumov in vsako leto to paleto obogatijo za dvesto novih kreacij. 
Odpira se džungla razkošja, pravi raj za ljudi z zbiralsko strastjo.

Veliko žensk se sramuje, da bi s partnerjem govorile o seksu, ker mislijo, da moški neradi govorijo o takih intimnostih. 
Poglejmo nekaj vprašanj, na katere bi ženske rade imele izčrpnejše odgovore, vendar se ne upajo vprašati.

Kako naj ženska govori z moškim o kontracepciji ali spolno prenosljivih boleznih? 
Če ženska misli, da je kontracepcija samo njena stvar in da pogovor o spolnih boleznih ni ravno romantičen, seveda ne bo upala načeti teh vprašanj. 
Zaradi tega bo prej ali slej prišlo do zamere ali strahu. 
Ženska se mora s partnerjem pogovoriti tudi o teh stvareh. 
Nekatere ženske menijo, da tak pogovor ni dostojen.

Ne vem več, kaj naj naredim. 
Beseda mu ne pomaga, prijazno povabilo na sprehod tudi ne, zaverovan je v tiste filme, ekran pa je en sam. 
"Če hočeš, glej, če ne, pojdi stran," si najbrž misli in goni svojo, jaz pa tudi: da imam nasilja že v vsakdanjem življenju dovolj in naj mi ga nikar ne prinaša še s filmi. 
Kaj svetujete? 
Ne mislim, da bi televizor res vrgla skozi okno, ampak nekaj bo treba storiti. 
Kaj?

Ali je premlad

Jogurt gladko zmešamo in v njem namočimo kosmiče, da se zmehčajo. 
Primešamo olupljena in nastrgana jabolka in na koščke narezani pomaranči. 
Sladkamo in odišavimo z vaniljinim sladkorjem. 
Primešamo sesekljane orehe in narezane mandlje in okrasimo z razpolovljenimi orehi.

Potrebujemo: 4 ribje fileje, lahko trske, sol, poper, sok limone, pol žličke ostre mlete paprike, 2 žlici olja, čebulo, maslo, bučko, jajčevec, jabolko, žličko kaper, 1dl goveje juhe, 5dag nastrganega parmezana, koper za okras.

ŠEST MODNIH ZGODB

Zadah iz ust

Čestitam vam, da ste prenehali s kajenjem. 
To se le malokomu posreči. 
Omenjate hud in dolgotrajen nahod. 
Morda je ta pustil posledice v nosu ali v kakšni obnosni votlini.

ne bo se pretepal z drugimi samci, da bi dosegel svoj "cilj";

