5. člen

Določbe zavarovalnih pogojev za zavarovanja, ki so obvezna po tem zakonu, s katerimi se zmanjšujejo pravice oškodovancev in potnikov v javnem prometu, določene s tem zakonom, so brez pravnega učinka.

Zavarovalnica mora zavarovalne pogoje pred začetkom njihove uporabe predložiti v odobritev ministru za finance. 
Če ta v 30 dneh ne sporoči svoje odločitve, lahko zavarovalnica začne uporabljati predložene zavarovalne pogoje.

7. člen

Podatke iz tretjega, četrtega in petega odstavka tega člena lahko uporablja tudi oškodovanec za uveljavljanje odškodninskih zahtevkov in zahtevkov iz zavarovanja potnikov v javnem prometu.

12. člen

Če je potnik ali drugi upravičenec utrpel večjo škodo, kot je znašala zavarovalnina, ki jo je prejel iz tega zavarovanja, ima proti osebi, ki je odgovorna za škodni dogodek, ali njeni odgovorni zavarovalnici, pravico le do zahtevka za preostanek pravno priznane škode. 
Potniku ali drugemu upravičencu, kateremu je odgovorna oseba ali njena zavarovalnica povrnila vso škodo, ugasne pravica do zavarovalnine iz zavarovanja potnikov v javnem prometu do višine izplačane odškodnine.

14. člen

- za avtobuse in tovorna vozila 60.000.000 tolarjev

Zavarovanje avtomobilske odgovornosti zajema tudi škode, povzročene z vozilom, ki ga je uporabljala nepooblaščena oseba.

Zavarovalnica, pri kateri je zavarovana avtomobilska odgovornost, mora škodo, ki je bila povzročena v tujini, plačati do višine, določene s predpisi o zavarovanju avtomobilske odgovornosti tiste države, v kateri je nastala škoda. 
V primeru, da so najnižje zavarovalne vsote v tujini nižje od vsot iz 19. člena tega zakona, je zavarovalnica dolžna povrniti škodo do teh vsot.

To zavarovanje ne krije odgovornosti za škodo, ki jo utrpijo potniki letala.

Za plačilo škod, ki jih oškodovancem povzročijo vozniki nezavarovanih in neznanih motornih vozil ter priklopnikov in nezavarovanih zračnih plovil, se pri Slovenskem zavarovalnem biroju ustanovi škodni sklad. 
Iz škodnega sklada se plačujejo tudi zavarovalnine potnikom v javnem prometu zaradi posledic nesreče, če lastnik javnega prevoznega sredstva ni sklenil zavarovalne pogodbe.

Za obveznosti iz 34. člena tega zakona odgovarja Slovenski zavarovalni biro s sredstvi škodnega sklada. 
Ta lahko obravnavanje zahtevkov prepusti eni od zavarovalnic, ki plačujejo prispevek v sklad. 
Zavarovalnica ima v tem primeru pravico zahtevati od Slovenskega zavarovalnega biroja povračilo stroškov likvidacije.

Oškodovanec, ki mu je bila povzročena škoda in potnik v javnem prometu, ki je utrpel prometno nesrečo s prometnim sredstvom iz 34. člena tega zakona, imata pravico vložiti zahtevek pri Slovenskem zavarovalnem biroju.

42. člen

- na predlog Urada za zavarovalni nadzor za prekršek po 43. členu tega zakona;

Št. 460-01/94-5/3 Ljubljana, dne 26. oktobra 1994

