Vendar je umrla, ko je bil očka star dvanajst let toliko kot jaz zdaj. 
Včasih razmišljam o tem. 
Čeprav sem v tem trenutku vztrajno tiščal listek očku pod nos.

“Ja, seveda. 
Takole v petih letih.”

Čeprav sem bil še vedno malo zmeden. 
Dobil sem ušivo spričevalo. 
Vendar je mama napadla očka, ne mene. 
Kaj to pomeni?

“Pojdi gor in jo naredi zdaj. 
In v prihodnje jo boš delal takoj po šoli. 
Bolj svež boš še in hitro je boš rešen, prav?” 

Nič ni rekel, samo pomežiknil mi je. 

“Saj se mi ne mislita prilizniti, preden mi povesta, da sta me spokala v internat ali poboljševalnico ali živalski vrt ali ...?”

Gotovo je očka napredoval v službi in to pomeni, da se moramo preseliti. 
Zato se mama in očka tako čudna obnašata. 
Toda potem sem spet pogledal očka. 
Ni bil podoben človeku, ki bi ga pravkar povišali. 

“Se bo očka odselil?” sem izstrelil.

Očka toliko poseda v naslanjaču, ker rad gleda videe starih znanstveno-fantastičnih nadaljevank. 

Mama in očka sta šla skupaj gor, ji sladko prigovarjala in se ji prilizovala, pa ni odklenila. 

“Je v njej še kaj drugega kot srajce?” sem vprašal.

“Nekaj videov Zvezdnih stez.” 

“Pa taka starša,” sem odgovoril. 
“Popolnoma nekoristna in neodgovorna. 
Ampak saj se ne bosta ločila, samo malo si bosta odpočila drug od drugega.”

Claire so se zasvetile oči. 
“Bova, ja, in nikomur v šoli ne bova povedala, kaj se je zgodilo.”

“Se strinjam. 
Ti celo večnost sploh nisi vedel, da je tvoj očka odšel, a ne?”

“Seveda, vedno greva kam ob vikendih.” 
Malce je stišal glas. 
“Samo vedno mora tudi ona zraven.”

Končno je mama rekla: “Vso tvojo pošto sem pustila v kuhinji. 
Upam, da je to v redu.”

“Ne, kupil ti bom kaj drugega. 
Kaj bi rada?”

“Sva, ja,” se je strinjala Claire. 
“In tako dolgo sem si želela te čevlje.”

“Hvala, krasno smo se imeli,” sem rekel.

“Tudi jaz nisem nor na rumeno,” sem začel. 
“Raje imam črno. 
Pri črni težko udariš mimo, a ne?”

Takoj ko se je naslednjo nedeljo pred hišo ustavil očkov avto, je mama pograbila nekaj službenih dopisov in se zakadila po stopnicah. 
Močno je zaloputnila vrata spalnice in se ni več prikazala.

Vendar se je očka samo kislo nasmehnil in zamenjal temo. 
Ko sem kasneje spet omenil mamino ime, je nekaj sekund strmel v prazno in potem spregovoril o nečem tretjem. 

“Samo pokukati sem hotel noter. 
Zakaj si jokala?”

“Hočeš, da pokličem mamo?”

“Si še vedno tukaj?” je zamrmrala Claire.

“Ne, že davno sem odšel ... 
Tale stol je res trd.”

Spet sem sedel. 
“V ponedeljek ali ko boš pač spet šla v šolo, bom šel s tabo in se pogovoril s Tamzin. 
Potrdil bom tvojo zgodbo.” 

“Seveda. 
Glej tvojega deda. 
Dvomim, da ve, kje je kuhinja. 
Ne bi si znal pripraviti jajc, pa če bi mu to rešilo življenje. 
Prav gotovo se nikoli ni spomnil, da bi mi za spremembo on pripravil obed ali pomil skodelico. 
In dvomim, da bi prepoznal sesalnik, če bi se spotaknil obenj. 
Vidiš, v starih časih so možje hodili na delo in to je zadostovalo. 
Žena je naredila vse drugo. 
Zdaj so stvari seveda drugačne. 
Ženske ne potrpijo več vsega. 
In če postane prehudo, enostavno ne vztrajajo, ampak se čim prej rešijo spon.” 

Napel sem možgane. 
“Rekel je samo, da ga vsak dan pride pogledat.”

“Zvezdne steze!” je vzkliknil Lee in izraz olajšanja se mu je razlezel po obrazu. 
“Potem je vse v redu.”

“Seveda, to dejstvo je znanstveno dokazano.”

S Claire nisva ravno zagnala panike. 
Če pride tip, da bo mami pomagal pri domači nalogi, to ni nič posebnega. 
Vendar sva bila vseeno nezaupljiva, posebno Claire.

“Oprosti, nisem ravno televizijski navdušenec. 
Pravzaprav gledam samo golf in vreme.”

Mama se je veselo smejala, ko mi je našteval različne otroške račune in koliko obresti prineseljo. 
Še malo, pa me bo vprašal, ali sem že začel pokojninsko varčevati, sem pomislil. 
In jasno mi je bilo, da se tako trudi zaradi mame, saj je kar naprej pogledoval k njej in se ji nasmihal.

“A ni grozen?” je vzkliknila Claire, ko je odšel. 
“Ves čas govori samo o sebi.”

Mami so se oči divje svetile. 
“Kaj za božjo voljo je narobe z vama, da sta se ves čas obnašala kot dve siroti? 
Nisem vedela, kam naj pogledam.”

“Dobro,” je popolnoma razkačena zavpila mama. 
“Denar je na mizici v veži. 
Če ga bosta pustila, ga bom z veseljem zapravila sama.”

Končno je očka poklical in rekel, da pride v nedeljo. 
S Claire sva željno pričakovala njegovo vrnitev v stari dom. 
Ampak uganite kaj se je zgodilo v soboto zvečer je poklical in spet odpovedal obisk. 
Njegova gripa še kar traja in zato kljub vsemu ne bo mogel priti.

Kaj se je dogajalo z mojimi starši?

Ampak to ni bilo prav. 
Očka je imel obveznosti, ni naju mogel kar zapustiti. 
Čeprav očetje to počnejo. 
Lee, na primer, skoraj celo leto ni videl svojega.

Zavijal je neka naročila, ko me je opazil in takoj skočil pokonci.

“In moral bi videti čokoladne bonbone, ki jih je prinesel mami! 
Gromozanska škatla v treh nadstropjih, zavezana z modrim trakom.”

“A ne razumeš, da Roger zapravlja ves ta denar, da bo naredil vtis na mamo. 
In ne bo dovolil, da ga droben spodrsljaj odvrne od njegovega namena. 
Najbrž prav ta trenutek načrtuje svoj naslednji korak, da osvoji mamo. 
Torej moraš biti ves čas na preži.”

“Dve, če hočeš.” 
Mama je bila vsa razigrana. 
Ravno je nehala drugič pleskati dnevno sobo, ker se je odločila, da je turkizna barva, s katero jo je prepleskala včeraj prehladna in pusta. 
Tako jo je zdaj prepleskala belo. 
S svojim delom je bila videti zelo zadovoljna, zato sem izbral ta trenutek. 
Opozoril sem tudi Claire, ki se je zadrževala zgoraj. 

Moral sem se zasmejati. 
“Hecaš se.”

“O, pa mislim, da sem bila,” je odgovorila mama. 
“ Prav gotovo sem bila prav tako lena za kontrolke in domače naloge. 
In moji starši so menili, da je od mene odvisno, ali se učim ali ne, torej se nisem. 
Potem sem seveda zletela skoraj pri vseh predmetih. 
In vsi moji prijatelji so šli naprej, jaz pa sem ponavljala razred.”

“Dolgo časa mi je vzelo, da sem vse nadoknadila saj se spomniš vseh mojih večernih tečajev.”

“Hvala, mama. 
Zlata si.”

Mami so se zdele zelo ljubke in očarljive, vendar niso bile skoraj nič večje kot hišice za punčke. 
Očka se je takoj, ko je vstopil, butnil z glavo v katerega od tramov in se nato delal, da je izgubil zavest.

Po pravici povedano, mislim, da so bile počitnice na deželi za očka veliki test vzdržljivosti (veliko raje bi nekje ležal na plaži). 
Vendar se ni nikoli kisal ali godrnjal, ampak je zbijal šale in se sploh obnašal, kot da je to najlepši čas njegovega življenja. 

“Ja, povedal mi je.”

Očka je iztegnil roko in rokovala sva se, kot da bi se prvič srečala. 
Vse skupaj je bilo tako čudno.

“Nič hudega, trenutno mi ni do prevračanja kozolcev.”

Nekaj časa sem se obiral v svoji sobi, vendar torb nisem izpraznil. 
Sedel sem na tleh in priznam, da me je dajalo strašansko domotožje.

Očkove grde navade: Preveč jih je, da bi vse naštel. 
Potrebno je vztrajno urjenje.

“Očka,” sem zaklical. 
Rahlo je poskočil in se mi nasmehnil.

“Pa kaj sploh delaš?” sem vprašal.

“Kam pa greš?”

“Samo do garaže.”

Celo večnost sva klepetala in prežvekovala. 
Tik preden sem odšel gor, je očka rekel: “Mami ni treba povedati o motorju. 
Ne verjamem, da bi se strinjala.”

“Joe, ne morem verjeti. 
Grozno izgleda.”

“Še vedno ga nisem porabila,” je rekla Claire.

Spet sem stekel po stopnicah. 
Ravno sem stopil na zadnjo, ko se je oglasilo sporočilo.

Potem je drug glas tokrat ženski naznanil: “To je bilo vaše zadnje sporočilo.” 
In tajnica se je izključila. 
Še vedno sem stal na zadnji stopnici in srce mi je razbijalo, da ga je skoraj razneslo.

“Mislim da. 
Ja.”

“Več kot dvajset let,” sem rekel.

“Mislim, da ne,” sem odločno odvrnil.

“Zakaj?”

“Odpravnino,” je šepnila Claire.

3) O-jev videz

Petnajsto poglavje 

“Veš kaj, težava je v tem, da nisem ravno kaj prida kuhar. 
Tvoja mama je obvladala to področje.”

“Že dobro,” se je smejal očka. 
“Poskusila bova z umešanimi jajci. 
Ampak stavim, da boš jutri spet prosil za pico.”

Očka je pobral jajca in počasi stopil k skledi. 
Razbil jih je z neverjetno lahkoto. 

“Mi smo imeli samo tehnični pouk. 
Tako sem imel bogato zbirko jajčnih podstavkov in obeskov za ključe.”

“Tukaj je,” sem rekel in ga privlekel iz žepa. 
Naredil sem ga tako, kot je treba: najini imeni na vrhu in ob strani dnevi v tednu. 

Očka je za trenutek umolknil. 
Potem je z začudenim glasom vzkliknil: “Vidim, ja.” 
Prijel je ogromen kosem prahu in ga obračal v roki. 
“En kup tegale je tam spodaj.”

“In vse je bilo polno dima, odpreti sva morala vsa okna. 
Potem sva poskusila znova in tokrat je bila slanina samo malo zažgana in kmalu sva se navadila na vonj dima. 
V resnici je bilo krasno. 
Tudi za nocoj bi nekaj potreboval.”

“Zelo je okusen in ni ti ga treba lupiti: samo opereš ga in skuhaš. 
In tudi z zelenjavo moraš začeti.”

“Ja, dajte.”

Ko sem odhajal, je rekla: “Mogoče bi lahko jutri pripravil solato iz rakcev.”

“Tukaj bom.”

Najbrž bi opustil tek, če ne bi očka po naključju nosil svetleče zelene srajce, ki je jasno poudarjala njegov trebuh. 
Ta priskutni pogled me je spodbodel, da sva tekla še drugič, pa tretjič ...

“In kako mu gre kuhanje?”

“Ampak kako ti bo to uspelo?” je vprašala Claire. 
“Z avtobusom bo trajalo celo večnost.”

“Boš videla. 
Sabotiral bom Rogerja, kot se spodobi.”

“Oh, oprosti ljubica,” je vzkliknila mama. 

Osemnajsto poglavje

“Čisto po nesreči,” sem rekel. 
“Mislil sem, da je Leejevo. 
Ampak, ja, slišala sva ga.”

“Ja, to sva si nekako razložila,” sem odgovoril.

“Medtem ko si bil v resnici ves čas tukaj,” sem rekel blago.

In dan, ko se bo to zgodilo, se je hitro približeval. 
S Claire sva kmalu začela zadnje dejanje operacije OM2. 

“Ampak mislila sem, da se za rojstni dan vrneš domov.”

Lee je bil pripravljen priti, vendar je zadnji hip izvedel, da osemnajstega na obisk prileti njegov očka. 

Vse je šlo krasno do sobote popoldne ... zadnje sobote pred rojstnim dnem.

Kar na lepem je mama vprašala: “Joe, dan pred tvojim rojstnim dnem bi te rada povabila na filmsko premiero? 
Tudi za Claire lahko dobim karto. 
Bi šel?”

“In tudi midva ne,” sem vskočil. 
Potem sem pogledal Claire, da bi me podprla.

Potem je Claire siknila: “Mislim, da prihaja mama. 
Prihaja, ja.”

Potem se je vrnil očka in začel klepetati z mano. 
In tako sploh nisem mogel misliti. 
Na koncu sem rekel, da grem v trgovino, da nakupim sestavine za večerjo.

“Dobro,” je šepnila Claire.

“Ampak zakaj naj mu to rečem?” je siknila.

“Še nekaj,” sem rekel. 
“Ne vem natanko, koliko ljudi bo prišlo.” 
Pravzaprav sem natanko vedel, da bodo štirje. 
Jaz in Roger. 
Tudi Leeju sem povedal, kaj nameravam. 
On in njegov očka bosta druga dva. 
“In morda jih ne bo veliko,” sem nadaljeval. 
“Lahko bi se nam pridružilo osebje iz rekreacijskega centra. 
In morda tudi nekaj tistih, ki obiskujejo tečaje.”

“Ne, ne bodo jih motili.”

“Torej tisto drugo praznovanje tisto v rekreacijskem centru ...”

“Oprostite, takoj bom razložil. 
Roger je tip, ki že celo večnost vohlja okrog mame. 
Dolgočasen je kot palica za kriket in privlačen kot crknjen konj. 
Ima pa veliko denarja in je zelo ... vztrajen.”

“Ja, takrat ko ste me v trgovini vprašali, ali bi za rojstni dan najel prostor v rekreacijskem centru. 
Tisočkrat hvala za to.”

Denise je prikimala.

“Seveda, prepusti mi vso oskrbo,” je rekla. 

“Hvala, to je gromozanska pomoč. 
In ne skrbite zaradi Rogerja, sam mu bom rekel, da je mama zadržana. 
Verjel mi bo, saj se mi na obrazu vidi, da sem poštenjak, kajne?”

“Bila je, takole pred petindvajsetimi leti.”

“No, vseeno bi ti rad izročil moje skromno darilo. 
Bojim se, da ni nič zelo razburljivega.”

“Rekel sem, da ne bi smeli zapravljati denarja za nekoga, ki ga komaj poznate.”

“ In z mano lahko vedno govoriš o čemer koli ali me kar koli vprašaš.”

Čas je tekel, dokler naenkrat ni bilo pet do šestih. 
Mama bo vsak trenutek prispela. 
Hotel sem biti tam, ko bo prvič zagledala očka. 
Namesto tega pa sem bil ujet tukaj z mojim najhujšim sovražnikom, Rogerjem.

“Ste prepričani?”

“Ga bova pač morala nesti ven s stolom vred,” sem rekel.

“Ravno pravi.” 
Po premolku je rekla očku: “Vesela sem, da je za Joejev rojstni dan lepo vreme. 
Prej je bilo oblačno, kajne?”

“In ali veš,” sem vzkliknil, “ da očka skoraj vsak dan briše prah v tej sobi.”

Oklevala je.

“Zdaj pa poglej svoj prst,” sem rekel. 
“Je na njem kaj prahu? 
No, a je?”

“Mislim, da se je vzel po meni,” se je smejal očka.

“Bi še eno skodelico čaja?” je vprašal očka.

Mama in očka sta skupaj odšla po stopnicah in klepetala tokrat ne o vremenu.

Še vedno sem stopal proti njemu, ko je prihitel Lee. 
“Res mi je žal, stari, na cesti je bila strašna gneča ...”

“Nič hudega. 
A tvoj očka pride noter?”

“Tako čudno je bilo. 
Razgledovala sta se po hiši in kar naenkrat bruhnila v smeh.”

Skoraj sem zanikal, ko sem opazil, kako zelo zaskrbljen je Roger. 
Torej sem rekel: “Ja, prav imate. 
To je moj očka.”

Rogerju se je nos zdaj tresel kot zajcu smrček. 

Roger se je vračal. 
Stopal je naravnost proti nam. 
Z Leejem sva se spogledala. 
Kaj bi lahko naredila? 
Niti za razmišljanje ni bilo časa, kajti naslednji trenutek je Roger zamežikal v Leejevega očka in rekel: “Rad bi samo povedal, da nisem prišel povzročat težav.”

“Res?”

“Oh, za božjo voljo,” je vzdihnila mama. 
“Predstavljajta si, da bi se jaz tako obnašala do vajinih prijateljev, kadar bi se prikazali. 
No, morala se mu bosta opravičiti.”

“Ampak Claire,” je začela mama.

Mama je nejeverno zmajala z glavo, kot bi gledala bitje z drugega planeta. 
“Ali vesta, da v vseh letih najinega zakona ni naredil kaj več, kot odprl konzervo!” 
Potem je prisluhnila zvokom iz kuhinje. 
Popolnoma očarana je nagnila glavo. 
Potem je vstala. 
“Vprašat ga grem, ali potrebuje pomoč.”

Potem se je na vratih pojavil očka. 
“Dame in gospodje, zdaj bomo postregli z večerjo.” 
Nosil je najbolj gromozansko kuharsko pokrivalo, kar sem jih kdaj videl.

“Z očkom obljubljava, da bova od zdaj naprej v rednih stikih ...”

Glavni direktor Milan Matos

Natisnila tiskarna 

