1. člen

V prvem odstavku 13. člena se doda nova osma alinea, ki se glasi: "- pogodbe o prodaji stavbnih zemljišč, na katerih je podpis prodajalca notarsko overjen in so sklenjene do vključno 17. septembra 1997;".

"13.b člen Vlada lahko na predlog ministra, pristojnega za promet in zveze, v skladu z zakonom o kmetijskih zemljiščih (uradni list RS, št. 59/96) zniža ali oprosti plačilo odškodnine zaradi spremembe namembnosti kmetijskega zemljišča ali gozda v delu, ki je prihodek proračuna Republike Slovenije, če gre za zemljišče potrebno za gradnjo železniške proge na smeri Puconci - Hodoš - državna meja ali dograditev drugega tira železniške proge Koper - Divača."

6. člen

