Ta zakon določa način pridobitve lastnosti pravne osebe in reprezentativnosti sindikatov.

Odločbo o hrambi izda minister, pristojen za delo (v nadaljnjem besedilu: minister) oziroma predstojnik upravnega organa iz drugega odstavka prejšnjega člena, najkasneje v osmih dneh po prejemu zahteve.

Rok za vložitev tožbe iz prejšnjega odstavka je 15 dni od objave izreka odločbe o hrambi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Za spore v zvezi z odločitvijo iz prejšnjega odstavka je zagotovljeno sodno varstvo v postopku pred sodišči, pristojnimi za spore iz delovnih razmerij.

