DN080356-KNJIGA KRESNICE AUSTEN 3 3

PREVZETNOST IN PRISTRANOST

PREVZETNOST IN PRISTRANOST

Kljub vsemu je Bennet obiskal gospoda Bingleyja, ne da bi o tem takoj povedal ženi. 
Lizzy je v pogovoru z materjo dejala, da bodo novega soseda zagotovo spoznali na plesu, saj jih bo tja povabila gospa Long, ki jih bo predstavila mlademu možu. 
Mati je o tem dvomila, saj je Longova imela dve nečakinji, ki bi ju tudi rada bogato omožila. 
Spoznamo tudi hčer Kitty, ki ves čas pokašljuje, kar gospo Bennet še posebej moti. 
Elizabeta naj bi šla znova na ples čez 14 dni, in ker se bo Longova vrnila šele dan pred tem, je mati pomislila, da je to dobro, saj ne bo imela prednosti v poznavanju Bingleyja. 
Gospod Bennet je preudarno pripomnil, da v dveh tednih ne moreš spoznati globine človeka, tako da je to obdobje tako ali tako nepomembno. 
Nasvet je hotel tudi od hčere Mary, ki jo je imel za pametno, saj naj bi brala pomembne knjige in si celo delala izpiske. 
Ni mu znala odgovoriti, je pa zato žena dejala, da ji gre počasi Bingley že na živce. 
Mož je nato vse presenetil, ko je povedal, da je Bingleyja že obiskal. 
Bennetova je bila presenečena in srečna, zaradi pretiranega navdušenja je mož zapustil prostor, ona pa ga je pohvalila pred hčerami. 
Najmlajši Lydii je rekla, da je prepričana, da se bo prišlek na prihodnjem plesu zavrtel z njo; Lydia pa

DN080356-KNJIGA KRESNICE AUSTEN 19 19

njegove zaščitnice lady de Bourgh. 
To je bil Darcy, Elizabeth je Collinsu odsvetovala, da bi se mu predstavil. 
Ni je upošteval in šel k pravkar najdenemu sorodniku de Bourgove. 
Darcyju se je nadlegovanje neznanca zdelo odvečno, Collins pa ni razumel, da ga nečak gospe gleda s prezirom, in se mu je zdelo srečanje zanimivo. 
Pri pozni večerji je Bennetova z lady Lucas skoraj ves čas govorila o načrtovani poroki med Jane in Bingleyjem. 
Mati ni bila najbolj inteligentna ženska, zato je o svojih nazorih razlagala vsem, zaradi česar se je Elizabeth počutila neprijetno. 
Pogledovala je tudi proti Darcyju in ustrašila se je, ko je zaslutila, da posluša vse materine neumnosti. 
Po večerji se je Mary vsilila, da bo zapela zbranim. 
Imela je zelo šibek glas in spakljiv nastop, kar je znova najbolj motilo Elizabeth. 
Pogledala je proti očetu z željo, naj prekine sestrino mučenje, kar je tudi storil. 
Collins je dodal, da bi tudi on zapel kako arijo, saj jih obožuje, vendar kot duhovnik nima časa za pevske vaje. 
Preostanek večera se je nalepil na Elizabeth in ta ga je zaman prepričevala, naj se ukvarja še s katerim drugim dekletom. 
Rešila jo je šele Charlotte, prav tako je ni cel večer več ogovoril Darcy. 
Bennetovi so odšli kot zadnji. 
Najdlje sta se pogovarjala Jane in Bingley, mati pa je izkoristila priložnost za povabilo v Longbourn. 
Bingley ga je sprejel in namerava priti takoj po vrnitvi iz Londona. 
Mati je bila zadovoljna z izkupičkom večera, saj je Jane videla v treh ali štirih mesecih poročeno z Bingleyjem, računala pa je tudi na poroko Collinsa in Elizabeth. 
Njo je sicer med vsemi hčerami imela najmanj rada.

Charlotte. 
Njeno dejanje se ji je zdelo sramotno, povrh vsega pa ne gre za ljubezen, ampak preračunljivost.

VSEBINA

VSEBINA Collins je moral iti na Rosings tolažit lady Catherine in njeno hčer, ker sta odšla ugledna gosta. 
Lady jih je povabila na večerjo, da bi ji pregnali dolgčas. 
Ves večer je hvalila oba gospoda, nato pa je opazila, da je Elizabeth slabe volje. 
To si je razlagala s tem, da ne želi prehitro oditi domov, priporočila ji je pisati materi, da bi lahko ostala še dlje. 
Pobudo je zavrnila, saj je dejala, da mora biti pravočasno v mestu. 
Na deželi je tako preživela šest tednov. 
Lady Catherine je rekla, da bi jo dva tedna mati zagotovo lahko še pogrešala, Lizzy pa je rekla, da je oče zato ne bi mogel. 
Lady je ponudila, naj ostane še štirinajst dni, potem pa lahko gre z njo v London, kamor namerava tudi sama. 
Lizzy se še vedno ni vdala, zato je tudi lady prenehala s prošnjo. 
Elizabeth je vsak dan tuhtala o pismu in o tem, kako dobri prijateljici sta z Jane. 
Na pravo pot sta hoteli spraviti svoji najmlajši sestri, a ti sta bili neumni, leni in nečimrni, k vsemu pa ju je spodbujala materina popustljivost. 
Naslednje jutro sta Maria in Lizzy odšli, lady Catherine pa ju je povabila na obisk prihodnje leto.

JANE AUSTEN

počilo srce, zaradi česar se bo tudi Bingley začel zavedati svoje neumnosti. 
Namigovala je tudi na srečo Collinsovih in na to, da se verjetno veliko pogovarjata o prevzemu Longbourna. 
Lizzy je to zavrnila, češ da o tem pred njo nista govorila.

VSEBINA

Bingley je prišel z Darcyjem. 
Hotel je biti sam z Jane, zato je ostale prosil, če gredo ven. 
Sestre in Darcy so šli proti Lucasovim, kmalu pa sta Elizabeth in Darcy ostala sama. 
Lizzy se mu je zahvalila za vse, kar je storil za njeno sestro, Darcyja pa je presenetilo, da je Gardinerjeva vse povedala. 
Rekel je, naj se mu kvečjemu zahvali v svojem imenu, saj je to storil le zaradi nje. 
Še enkrat jo je vprašal, kaj si misli o zaroki z njim, saj so njegova

DN080356-KNJIGA KRESNICE AUSTEN 54 54

A NA LIZ A

PREVZETNOST IN PRISTRANOST

V pemberleyjski graščini je Elizabeth izvedela zelo veliko pozitivnih stvari o Darcyju, kar se ji je še vedno zdelo nenavadno. 
Oskrbnica je pohvalila tudi njegovo sestro. 
Elizabeth je vseeno upala, da ne bo srečala Darcyja, saj je bil njegov prihod načrtovan za dan pozneje. 
Želje so vseeno ostale le želje, kajti njegov prihod je bil zgodnejši. 
Prvo srečanje je bilo zadržano, noben od njiju ni hotel načeti teme, ki je preganjala oba. 
Njegova prijaznost jo je presenetila, nič slabega pa na njem nista videla niti Gardinerjeva, katerih mnenje je Elizabeth veliko pomenilo.

Lady Catherine je poskrbela, da vse med Elizabeth in Darcyjem ne bo šlo gladko. 
S svojim odločnim nastopom, vzvišenostjo jo je skušala prepričati, da se odpove vsakršni misli na poroko z njenim nečakom. 
Razredno primerna je le poroka med njim in njeno hčerjo, saj je tako odločeno že od rojstva. 
Elizabeth je proti arogantni gospe nastopila odločno in dokazala, da se bo za ljubezen bojevala do konca. 
Collinsovo pismo je bilo presenetljivo, ker ni brezpogojno podprl svoje zaščitnice lady Catherine, ampak je samo omenil, da bo tej zvezi nasprotovala. 
Ker oče še ni vedel, kako daleč je ta odnos, se s tem tudi ni pretirano obremenjeval. 
Darcy je Elizabeth še enkrat ponovil, da so njegova čustva enaka in da naj mu pove, kaj sama čuti. 
Končno je dobila priložnost, da pove, kako čuti. 
Vmes se je zgodilo že toliko stvari, da negativnega odgovora ni pričakovati.

DN080356-KNJIGA KRESNICE AUSTEN 71 71

možem sta bila poročena 23 let, kot pravi pisateljica, si je gospa Bennet domišljala, da je živčna, kadar je bila nezadovoljna.

Gospodična Caroline Bingley je Bingleyjeva mlajša snobovska sestra. 
Elizabeth prezira zaradi njenega srednjega razreda. 
Bila je neprijazna in posmehljiva ter dvolična: do Jane je izkazovala lažno prijateljsko naklonjenost, v resnici pa ni prenesla njene družine. 
Skuša si pridobiti Darcyjevo naklonjenost, kar pa ji ne uspeva, mladenič jo celo draži s tem, da mu je Elizabeth vedno bolj všeč.

DN080356-KNJIGA KRESNICE AUSTEN 75 75

DN080356-KNJIGA KRESNICE AUSTEN 78 78

JANE AUSTEN

Tematika razredne ureditve

hčere v Longbourn. 
Celotno situacijo je rešil Darcy, s čimer si je zagotovil še boljši položaj pri Elizabeth. 
Poleg daljših potovanj so med sorodniki in sosedi pogosta tudi obiskovanja, ki pripomorejo k boljši obveščenosti o aktualnih zadevah. 
Sestre Bennet tako pogosto zahajajo k Philipsovim, dobri so tudi stiki z Gardinerji in Lucasi. 
Manj prijetni in sproščeni so obiski pri lady de Bourgh, njen obisk v Longbornu pa je sploh neprijeten. 
Drugi obiski so v romanu manj prelomni, zanimiveje je opazovati dejstvo, da so si ljudje za obiske vedno vzeli veliko časa. 
Obiski pogosto trajajo po več dni, celo tednov, česar si v današnjem tempu življenja ne bi mogli privoščiti. 
MOT IV

Vodilno prijateljstvo romana je med najstarejšima Bennetovima hčerama, ki ga lahko razumemo kot zelo dobro razumevanje med sestrama. 
Elizabeth in Jane sta zaupnici, pomagata si v težavah, se pogovarjata in iskreno želita druga drugi sreče v ljubezni. 
V tem odnosu ni nobenih nesoglasij, nevoščljivosti ali česar koli drugega. 
Ko je ena od sester srečna, to pozitivno vpliva na drugo, in ko je katera od njiju nesrečna, se tako počuti tudi druga. 
Elizabeth sestre noče prizadeti, zato ji je tudi prikrila novice o Darcyjevem poseganju v ljubezen z Bingleyjem. 
Zelo dobra prijatelja sta tudi Darcy in Bingley, kjer je prijateljstvo na podobni ravni kot med sestrama, vendar to šele po spoznanju Darcyja, da nima pravice omejevati sreče prijatelja. 
Na začetku se nam zdi, da je v odnosu vodilni Darcy, kar je tudi precej očitno, občutek imamo, da želi nadzirati življenje svojega prijatelja. 
Pozneje se, skladno z večanjem njegove naklonjenosti Elizabeth, sprošča tudi odnos do Bingleyja, ki je na koncu romana tisti pravi prijateljski. 
Prijateljstvo med najmlajšima Bennetovima sestrama Kitty in Lydio temelji na skupnem veselju po zasledovanju častnikov. 
Globljih pogovorov med njima ni opaziti, skupna sta jima le interes in neolikanost. 
Da je njuno prijateljstvo precej površinsko, je opaziti, ko je Lydia povabljena s polkom, pri tem pa svoje sestre niti ne potolaži ali jo kakor koli pomiri. 
Lydia je prevelika individualistka oz. preračunljivka, da bi lahko srečo iskreno privoščila sestri. 
Ko ostane Kitty po treh porokah sama, pisateljica zapiše, da je postala kmalu bolj uglajena, kot je bila prej. 
Njuno prijateljstvo torej ni pristno. 
Elizabethina druga najboljša prijateljica je Charlotte Lucas, ki se pozneje poroči s Collinsom. 
Takrat je bil njun odnos na kocki, saj je Charlotte prijateljico razočarala zaradi hitre, nepremišljene odločitve za poroko iz koristi. 
Odnos se pozneje popravlja skozi pisma, dokončno pa se popravi ob

1. 
Jane Austen, 2006. Prevzetnost in pristranost. 
Prevod: Majda Stanovnik. 
Ljubljana: Cankarjeva založba. 
2. http://en.wikipedia.org/wiki/Jane_Austen, dosegljivo 8. 5. 2008.

