Danes

"V dodatno pokojninsko zavarovanje se je vključilo 97 odstotkov zaposlenih in trenutno je znesek povprečne vplačane premije okrog 8000 tolarjev. 
Minimalnih 3000 tolarjev (od 1. marca dalje bo to 3318 tolarjev, op. p.) prispeva vsakemu zaposlenemu podjetje, vsak pa se lahko odloči tudi za višji znesek, odvisno od višine plače, ki jo prejema. 
Vsi zneski se plačujejo iz bruto plač, kar je posebej ugodno za delodajalca," je povedal Silvo Svete, predsednik uprave Belinke, in dodal, da se z lastniki niso dogovarjali o tem, ali bodo plačevali premije za dodatno pokojninsko zavarovanje, saj meni, da je ta odločitev v pristojnosti uprave.

Letošnji slovenski odgovor na to bo Odprto branje. 
Na pesniški maraton, ki se bo pričel v sredo, 21. marca 2001 v KUDu France Prešeren na Karunovi 14 v Ljubljani, in to ob 19. uri, se je, kot sporočajo organizatorji, prijavilo okoli 80 pesnikov in pesnic, presenetljivo, več kot polovica pesnic. 
Presenetljivo - ali pa morda niti ne - je tudi dejstvo, da med prijavljenimi skoraj ni velikih imen slovenske poezije. 
A kakorkoli, tudi če se bo uspelo udeleženkam in udeležencem vsaj približno držati dogovorjenih časovnih omejitev, bo uradni del trajal vsaj do 2. ure zjutraj. 
Vabljeni!

Pred 30 leti

Skupina Čečenov je v četrtek prev-zela oblast nad letalom Tupoljev, ki je bilo namenjeno iz Carigrada v Moskvo, oboroženi z bombami pa so grozili in zahtevali predvsem končanje vojne v Čečeniji. 
Namesto v Moskvi so pristali v Medini, kjer je četverica postavila nove zahteve, naj se začnejo pogajanja ruskih oblasti s Čečeni in umik ruskih sil iz Čečenije. 
Poleg tega so želeli, da v letalo vstopijo novinarji in si ogledajo videokaseto, na kateri naj bi bili po podatkih, objavljenih na spletni strani ene od čečenskih uporniških organizacij, posnetki množičnih pokolov civilistov v Čečeniji.

