POKLJUŠKA JEZERA 

DRSKOVŠKO JEZERO

KERSNIKOV RIBNIK

MOKRICE

Slovenske stoječe vode so del naravne dediščine. 

Voda, ki prihaja na dan v slapu Savici, se najprej pretaka po jamskem rovu kar skozi stiri jamska Saviška jezera. 
Okrog 100 m dolg jamski rov je dostopen le ob suši, ko je voda nizka. 
Jezera se štejejo od jamske zunanje odprtine proti notranjosti. 
Na koncu jame, kjer je rov zaprt, je četrto jezero. 
Na dnu jezera je odprtina, skozi katero prihaja močan dotok vode. 
Voda se v veliki slap pretaka čez vsa štiri jezera in tako zapusti jamski rov. 
V jeseni veliki slap presahne. 
Voda v mali slap se najprej pretoči iz četrtega v tretje in nato v drugo jezero. 
Skozi dno drugega jezera pride na dan v malem slapu, ki nikoli ne presahne. 

Sredozemski svet leži v jugozahodnem delu Slovenije. 
Obsega eno desetino ozemlja Slovenije. 
Deli se na sredozemska flišna brda in sredozemske kraške planote. 
Zakraselost Sredozemskega sveta ima za posledico preselitev površinskih vod v podzemlje. 
Površinskih vod je malo ali pa je Sredozemski svet brez njih. 
Edino naravno jezero je Vitoveljsko jezero pri Vitovljah, nekaj je umetnih akumulacij. 
Značilne za sredozemski svet pa so številne tudi umetne tvorbe, imenovani kali za zbiranje deževnice.

Rečna jezera doseže matična voda le ob visoki spomladanski ali jesenski vodi, sicer pa miruje. 
Ta jezera kažejo bogastvo vodnih, v okolici pa tudi močviskih rastlinah. 
Na vodni površini se kmalu pojavi vodni orešek in združba drugih lebdečih rastlin, ki na zimo potonejo, spomladi pa se z rastjo ponovno vzdignejo na površino vode. 
Nato so prisotni predstavniki vodnih leč, ki so najmanjše lebdeče cvetnice. 
Od vodnih praproti na površini plava salvinija. 
Mnoge vodne rastline pa s koreninskimi deli segajo v zamuljeno dno rečnih jezer, ki na račun plavajočih listov s kisikom in produkti metabolizma prehranjujejo svoje podvodne rastlinske dele. 
Zelo pogoste so tudi obrežne vodne rastline s predstavniki trstičja in rogozov. 
Sama rečna jezera pa se nahajajo predvsem v okolju poplavnega jelševega gozda.

K današnji podobi je pomembno vplivalo tudi pleistocensko ledeniško delovanje. 
Drava je takrat izvirala nedaleč od Dravograda, saj je do tod segal ogromen Dravski ledenik. 
Ob višku ledene dobe so drobir z robov ledenikov vodotoki nasipavali na položnejše predele v obliki vršajev in teras, ki jih kasneje razreže lastna reka. 
Tako je višinska razlika med najvišjim terasnim nivojem in gladino Drave pri Dravogradu 73 m. 
Debelina nanosov se niža proti vzhodu,tako dosegajo nanosi okoli 30 m pri Mariboru in 10-15 m pri Ptuju. 
Tako ima današnja Drava obilen rečni padec. 
Debelina nanosov je največja v Mežiški dolini, saj je bilo tu nekoč jezero, ko je Drava zajezila reki Mežo in Mislinjo. 
Na Trbonjskem polju je novejše naravno zajezitveno jezero, ko je reka Drava zajezila potok Reko. 
Nastalo je Trbonjsko jezero.

3. 
SPREMINJANJE JEZER ALI EKOLOŠKO ZAPOREDJE

Površina: 1 ha

Panonski svet: Krška ravan, Krška vas (N/28)

Braslovško jezero

Jezero se nahaja severovzhodno od naselja Braslovče v severozahodnem delu Spodnje Savinjske doline pod zakraselo Dobroveljsko planoto (750-790 m). 
Dolina je nastala v terciarju, ko je z vzhoda segel do tod zaliv Panonskega morja. 
Usedline tvorijo nekaj metrov debelo plast proda, ki ga je odlagala Savinja v obliki vršaja. 
Nato je Savinja s pritoki razrezala ta vršaj v pleistocenski in holocenski terasni sistem. 
Glavni vodni tok je Savinja, ki je osrednja reka v Spodnji Savinjski dolini. 
V tem delu je precej hudourniška in deroča. 
V Braslovški kotlini pa je vedno predstavljala nevarnost poplav. 
Veliko je tudi pritokov iz zakrasele Dobrajske planote. 
Na Braslovškem območju je bilo nekoč več akumulacijskih jezer, a so jih sčasoma opustili. 
Leta 1961 je nastalo Braslovško jezero, kot zadrževalnik visokih poplavnih vod. 
V bližini je še Žovneško jezero. 
Zajezen hudourniški potok Trebnik, ki priteka izpod zakrasele Dobroveljske planote, akumulira Braslovško jezero dolgo je 500 m in široko 60 m, na najširšem delu doseže širino 170 m. 
Pregrada je dolga 75 m. 
Jezero ime še nekaj manjših pritokov. 
Jezernica odteka iz jezera na južnem robu. 
Braslovško jezero je evtrofno, k temu močno prispevajo v okolici listnati gozdovi in kmetijske površine njiv in travnikov, saj se s teh površin, izpira v jezero veliko hranljivih snovi. 
Leta 1995 so jezero izpraznili, odstranili mulj, poglobili jezersko strugo in strugo potoka Trebnika. 
Nato so jezersko kotanjo ponovno napolnili. 
V jezeru je tudi ribolovno; lovi se: krap, som, smuč in ščuka.

Sr. n. m. viš.: 660 m

Izvor: umetni; ribogojništvo; ribolov

Sr. n. m. viš.: 316 m

Alpski svet: Velenjsko in Konjiško hribovje, Velenje (G/21Ȕ22)

Dupeljsko jezero

Dupleški ribniki

Južno od urbaniziranega razloženega naselja Zgornji Duplek se na vznožju jugozahodnega dela Slovenskih goric nahajajo trije ribniki različnih velikosti. 
Dva sta večja, s površino do poldrugega hektarja in ločena z nasipno dovozno cesto, tretji najsevernejši je precej manjši. 
Ribniki so nastali v opuščenih gramoznih jamah, vendar še v manjši meri nakopavajo gramoz. 
Po poplavni ujmi leta 1998 so ribniki postali pretočni, kar sedaj precej pripomore k večjemu bogatenju dobre kvalitete vode. 
Z ujmo pa so se v ribnikih pojavile tudi druge ribje vrste, ki niso najbolj značilne za stoječe vode. 
Sedaj v ribnike vlagajo konzumne ribe in s tem omogočajo ribolov. 
V okolici prevladujejo na peščeno-ilovnatih tleh ob Dravi in Žitečkem potoku travniki, višje so njive, na zahodnih pobočjih Kamenščaka (400 m) pa posamezni vinogradi in sadovnjaki. 
Okoliško gričevje je apnenčasto z manjšim osamelim krasom in kraškimi jamami, ki pa so bile med zadnjo svetovno vojno zasute. 
Tu so tudi sledovi manjših kamnolomov, ki so dajali gradivo za regulacijo reke Drave. 
Do danes so ostali le na Kamenščaku, a se ne izkoriščajo več. 

Volumen: 4,4 M m3

Godoviško jezero

Jugozahodno od razloženega središčnega naselja Godovič v skrajnem severozahodnem delu Notranjskega podolja se pri zaselku Šebalk nad podoljem nahaja manjše umetno zajezitveno jezero. 
Zajezeno je na ponikalniškem potoku, ki ponikne, kot vsi ostali. 
Jezero je veliko le 50 m in je poleti primerno za kopanje. 
Okolica je travnata, prehaja v gozd, nabrežine jezera pa so porasle z močvirskimi rastlinami. 
V zaselku Ivanje Doline je tudi manjši ribnik.

Sr. n. m. viš.: 280 m 

Panonski svet: Goričko, Grad (B/34)

V vzhodnem delu urbaniziranega gručastega naselja Hotinja vas v zahodnem delu Dravskega polja sta dva Hotinska ribnika. 
Nastala sta v opuščeni gramozni jami in skoraj v objemu naselja. 
Spodnji, manjši ribnik ima površino 80 arov, zgornji je večji s površino 1 ha. 
Oba ribnika pa dosegata enaki globini. 
V okolici so na peščenih in deloma ilovnatih tleh obsežne obdelovalne površine njiv, ki jih seka Framski potok in drugi manjši kanali. 

Panonski svet: Dravska ravan, Pobrežje (G/32)

Sr. n. m. viš.: 980 m

Površina: 1 ar

N. m. višina: 1775 m

K

Sredozemski svet: Brkini in dolina Reke, Pregarje (S/10), 588 m

Materijski kal

Tomaj je razpotegnjeno gručasto naselje na Krasu, leži na južnem in jugovzhodnem vznožju griča Tabora (387 m), ob cesti Sežana – Dutovlje. 
V okolici so obsežni vinogradi, kjer pridelujejo teran. 
Severovzhodno od naselja je Tomajski kal.

V obmejnem razloženem naselju Balkovci, ki ga tvori več gručastih zaselkov, se na jugovzhodnem delu Bele krajine, na zakraseli rečni terasi reke Kolpe nahaja Balkovski kal. Pašniki in steljniki nad vasjo prehajajo v listnati gozd, na neizrazitih pobočjih pa je nekaj vinogradov. 
Severno se razprostira Vinička gmajna.

Sr. n. m. viš.: 280 m

Globina: 1 m

Je največje visokogorsko jezero v Sloveniji. 
Leži 3000 m severovzhodno od Krna (2244 m). 
Dno dola je zakrasela in stopnjasta dolina med Velikim Lemežem (2042 m) in Malim Šmohorjem (1939 m). 
Prvo stopnjo dola pomeni planina Na polju. 
Na pašniškem svetu okoli planine so pod večjimi jarki večji morenski nasipi. 
Po umiku ledenika je bilo verjetno Na polju jezero, ki so ga hudourniki preplavili z gruščem in izoblikovali današnjo ravnico. 
Ko se topi sneg in po dežju teče tod hudournik do skalnega brega, kjer tudi ponikne. 
Krnsko jezero je dolgo 400 m in široko 180 m. 
Na spodnji strani kotanje ima jezero dva požiralnika. 
Krnsko jezero napajajo vode izpod melišč na jugozahodni strani pa tudi hudourniki izpod planine Polje. 
Jugozahodno ga zasipava hudourniški vršaj, iz Malega Šmohorja pa melišče. 
Zaradi melišča je južni breg jezera najbolj strm. 
Največjo globino jezero doseže v zahodnem in vzhodnem kraju. 
V severozahodnem delu jezera vzbuja pozornost samostojna kotanja, globoka 7 m. 
Jezero je do 130 dni v letu zamrznjeno, poleti pa se jezerska voda na površini segreje do 18 0C. 
Po 12 m globine se muljasto jezersko dno precej izravna, nato pa se hitro dviga na vse strani. 
Mulj se pojavi že na globini 2 m, ki omogoča pričvrščanje vodnim rastlinam. 
Od 5 vrst sta tudi dve harofitni vrsti, in to: Chara delicatula in Chara contraria f. capillacea. 
V jezeru sta tudi dve ribji vrsti. 
Jezersko kotanjo je izdolbel ledenik, ki je polzel od Krna v srednjem delu obvisele doline, kjer so bili apnenci manj čisti. 
Ob nastanku je bilo Krnsko jezero precej večje in globoko do 32 m. 
Krnsko jezero je kraško, obdobno, ponorno, z vodno gladino v višini odtočnega kanala.

Alpski svet: Savska ravan, Domžale (K/16)

Izvor: umetni; ribolov

Sr. n. m. viš.: 560 m

Izvor: umetne; zadrževanje padavin za napajanje pašne živine

Volumen: 13,8 M m3

Sr. n. m. viš: 250 m

Globina: 1 do 1,6 m

Izvor: umetno; akumulacija za hidroelektrarno

Globina: 50 m

Globina: 1 do 1,5 m

Severovzhodno od razloženega naselja Mrzlo Polje, v blago valoviti pokrajini sredi vzhodnega Posavskega hribovja, ležijo trije različno veliki ribniki. 
Največji je dolg 90 m in širok 50 m. 
Ostala dva sta za polovico manjša. 
Tik ob ribnikih teče potok Gračnica, ki se po slapu razlije pa ravnici. 
Okolica je travnata in prehaja v njive. 
V rahlo dvignjeni okolici se širijo gozdovi, zlasti na zahodna pobočja hriba Voluša (786 m).

Izvor: naravno; rečna mrtvica

Volumen: 0,3 M m3

Panonski svet: Krška ravan, Dobova (N729)

Površina: 2 ha

Ošlanski ribniki

Izvor: umetno; akumulacija za hidroelektrarno

Zahodno od gručastega naselja Dobrova v podpohorskem delu Dravinjskih goric in jugovzhodno od glavne ceste Slovenske Konjice – Slovenska bistrica leži na južnem robu obsežnega nižinskega gozda Partovec Partovski ribnik. 
Gozd objema dolina potoka Oplotniščice na zahodu, katere dno je prekrito s peščeno – ilovnatimi nanosi. 
Na vzhodu pa meji gozd na Čadramski potok. 
V okolici so deloma zamočvirjeni travniki in njive. 
Ribnik je dolg 160 m in širok 70 m. 
Voda odteka iz ribnika po malem potoku in se po nekaj pretokih izliva v potok Oplotniščico.

Sr. n. m. viš.: 567 m

Zahodno od gručastega trškega naselja Vojnik v Celjski kotlini se v zaselku Petelinjek nahaja ribnik. 
Ribnik je dolg 120 m in v najširšem delu širok 60 m. 
Okolica ribnika je travnata, ki na vzhodu in severovzhodu prehaja v rahlo vzpenjajoča gričevnata gozdnata pobočja Tomaževega hriba (444 m). 
Na severu pa se dviga apneniški Vojniški hrib (394 m).

Sr. n. m. viš.: 332 m

Zgornji ribnik 

Izvor: naravna; periodična;kraška Ȕ presihajoča

Sr. n. m. viš.: 228 m

Je naslednji ribnik v južni skupini v smeri proti jugu. 
Je manjši ribnik, dolg 60 m in širok 30 m. 
Nahaja se v jelševem gozdu. 
Vodna površina je precej zarasla z vodnim rastlinjem.

Izvor: umetno; glinokopna jama; ribolov

Sr. n. m. viš.: 340 m

Izvor: umetno; ribolov

Škalsko jezero

Površina: 2,6 ha

Štatenberšek

Sr. n. m. viš.: 330 m

Severovzhodno od razloženega naselja Jernej pri Ločah v osrčju Dravinjskih goric pod slemeni gričev leži ribnik Štepihovec. 
Zajezen je na pritoku Ličence, ki se izliva v reko Dravinjo. 
Ribnik je dolg 240 m, v sredini 90 m, ter na krajih širok 180 m. 
V njem gojijo ribe za nadalnjo vzrejo. 
Nad ribnikom Štepihovcem je še isti potok zajezen v ribnik Polšak, vzhodno v dolini potoka pa je še ribnik Štatenberšek. 
Okolica je gozdnata in travnata.

- Dol med Prehodavci in Zelenim jezerom v smeri sever – jug.

Izvor: umetno; ugrezninsko; pregradno; ribolov

Sr. n. m. viš.: 262 m

Sredozemski svet: Vipavska dolina, Ajdovščina (N/06)

Globina: 3 do 36 m

Izvor: naravno; rečna mrtvica; ribolov

Dinarski svet: Notranjsko podolje, Pudob (R/14)

Sr. n. m. viš.: 340 m

Površina: 90 arov

Vrbensko jezero

Jezero je ena največja vodnih površin v Sloveniji, ki je nastala v opuščeni gramoznici. 
Leži jugozahodno od gručastega naselja Vrbje na desnem bregu Savinje sredi spodnje Savinske doline jugovzhodno od Žalca. 
Jezero je dolgo 500 m, širok 250 m. 
Leta 1990 je jezero razdejala povodenj. 
Južna nabrežina jezera ob Savinji je gozdnata, severna travnata. 
Jezero je pretočno. 
Potok Podvinska strugo se po iztoku izliva v reko Savinjo. 
V okolici so velike obdelovalne kmetijske površine hmelja. 
Jezero je nastalo okrog leta 1980, ko so tod prenehali kopati gramoz. 
Namenjen je za pol intenzivno rejo krapov. 
Krape stare do pol leta nato premestijo v večje Žovneško jezero, kjer nadaljujejo z vzrejo.

V dolini potoka Grajena in njenega vzhodnega pritoka se severno od razloženega naselja Grajenščak in vzhodno od gručastega naselja Vurberg in severno od razloženega naselja Krčevina pri Vurbergu nahajajo štirje ribniki. 
Ležijo v dolini nad slemeni v jugozahodnem delu Slovenskih goric. 
Trije ribniki so enakih velikostih, dolgi 110 m in široki 50 m, četrti je za polovico manjši, velik 50 m. 
Okolica je travnata. 
V dolini in po prisojnih pobočjih so pašniki, travniki in njive, osoje in grape pa so porasle z gozdom. 
Iz dolin se pobočja vzpenjajo na okoliške griče: Grnaga (460 m) na severozahodu, Kozjak (406 m) proti zahodu in Areh (378 m) proti jugu.

Sr. n. m. viš.: 565 m

Ne daleč od Drtijskega jezera pri razloženem zaselju Zalogu vzhodno od Moravč v Moravški dolini se nahajajo trije pretočni ribniki. 
Zaloški ribniki so znani že iz časov grofov Thurnov, ki so imeli v bližini graščino okrog leta 1570. 
V ribnikih so gojili ribe. 
Nato so bili ribniki zapuščeni. 
Ponovno so jih sanirali leta 1960, nato še 1992. 
Kotanje so na novo skopali in poglobili in vanje napeljali vodo. 
Spodnji in največji ribnik je primeren tudi za čolnarjenjein ribolov. 
Za ribolov so najbolj zanimivi: krap, amur, linj, tolstolobik, rdečeperka, ščuka in som. 
Od vzhoda proti zahodu si sledijo:

Završniško jezero

V skrajnem jugovzhodnem delu Sorškega polja je struga reke Save ojezerjena v Zbiljsko jezero. 
Je umetno jezero, nastalo leta 1953, ki služi kot akumulacijski bazen za hidroelektrarno Medvode. 
Akumulacijsko jezero je razširjena in poglobljena struga reke Save, ki se najbolj razširi pri kraju Zbilje. 
Odtod tudi ime Zbiljsko jezero. 
Akumulirana voda je poplavila polja, travnike in nekaj sadovnjakov vzhodno in zahodno od prvotne rečne struge. 
Še isto leto so uredili sprehajalne poti ob jezeru. 
Na jezeru pa je delovala tudi čolnarna in kopališče. 
Zanimanje za vodne športe je tako postalo veliko. 
Zbiljsko jezero je dolgo 5 km, sega od jeza hidroelektrarne Medvode do jeza hidroelektrarne Mavčiče, široko 250 m, najmanjša širina je 40 m. 
Do leta 1975 je Sava odložila v jezero okrog 650.000 m3 proda in čez 1 milijon m3 blata. 
Leta 1995 in 1996 so jezero sanirali in ob obali zgradili nasip, kjer je danes sprehajalna pot. 
Ob poti je zraslo gosto grmičevje, za katerim se skriva manjši bajer, umetno narejen za počivališča ptic in bivališče žab. 
Jezero je ponovno turistično privlačno predvsem za športni ribolov in čolnarjenje. 
Za ribolov so najbolj zanimivi: šarenka, potočna postrv, lipan, ščuka, podust, mrena, krap in linj. 
Na zahodni strani jezera je visok gozdnat in zakrasel Žejski hrib. 
Nato se nadaljujejo polja. 
Na vzhodni strani se razprostirajo pobočja osamevca Brezovec (464 m).

Žabjansko jezero

Uvala je kraška tvorba, ki je večja od vrtače in manjša od kraškega polja. 
Navadno se več vrtač združi v večjo obliko, ki ji po dalmantinski besedi pravimo uvala. 
Takega nastanka je kadulja pri Petelinskem jezeru v Pivškem podolju. 
V njenem dnu je bruhalnik, ki ob visokih vodah zalije uvalo, tako nastane obdobno Petelinsko jezero.

24. 
Gams Ivan (1974). 
Kras, Slovenska matica, Ljubljana.

