TVOJA PRILOŽNOST

Snemanje Troje je bilo baje fizično zelo naporno. 
Kako si se pripravil na to?

Naslov: Prijateljeva 25

ZEMLJEPISNA IMENA

KDO TO DELA?

pripraviš, želiš, opišeš 

3. 
OSEBA

Čemu ga je opisal? 
Izberi pravi odgovor.

Kaj pripraviš sam? 
Kaj ti pripravi kdo drug?

V čem Maja prenaša svoja oblačila? 
Kaj vse nese s seboj?

KDO ali KAJ?

Kaj je hotel pisec povedati s trditvijo, da je knjiga primerna za tiste, ki jim je matematika trn v peti?

Imenovalnik

a) Jana prosila, naj ji pove kaj o Žabicah.

Jan je odgovoril: »Rad bi napisal, da smo mladičke že cepili.«

Kaj izveš iz spremnega stavka? 
Bi lahko namesto glagola odgovoriti uporabil še kateri drug glagol, npr. Jan je rekel, je povedal, je zašepetal, (ji) je zaupal? 
Se spomniš še kakega primernega glagola?

Ana je morala zaradi angine ves teden ostati v postelji. 
Zelo se je dolgočasila, potem pa se je spomnila na otroke, ki so v bolnišnici tudi več tednov. 
V časopisu jo je zato še posebej pritegnila naslednja novica.

so poslikali učilnico kjer 

prijatelj 

SREDNJI SPOL

figa

VPRAŠALNICE

(mi) govorimo

KLICAJ

Kaja: Jaz imam v stanovanju prav določen kotiček, to je v moji sobi, za mizo, kjer je veliko okno in skozenj gledam drevesa. 

»Zaradi tega stvora sta bila vaša soseda celo uro zaprta v rastlinjaku. 
Končno jima je uspelo zbežati v hišo, ampak potem je navalil na njune pudlje.« 

Piše Louise Rennison

Tako, mojega življenja je konec: takoj grem lahko v dom za gnuskote.

»No, kaj misliš s tem, da so kot elastike?«

Dobrohotno sem jo poslušala in rekla: »Jasmina, zdaj pa zapri.«

Lahko bi šla v Indijo in obiskala dalajlamo - ali pa je Ghandi tisti, ki živi v Indiji? 
Ne vem. 
Pri zemlji še nismo jemali Indije. 
Vse, kar vem o njej, mi je povedala mama in to je večinoma »Oh, bilo je tako ... saj veš ... enkratno.« 
Celo če bi pri zemlji že jemali Indijo, učiteljica Franks razgala tako zanič, da ne bi vedela nič več, kot vem zdaj. 
Ko smo obravnavali svetovne zadeve je koncentracijskim taboriščem rekla »kontracepcijska« taborišča.

Oh, spet stara plošča. 
Vedno jaz naredim vse narobe. 
»Mama je v banji,« sem rekla.

Prevaja Katarina Mahnič

Ravnodušno sem se zasmejala (zvenela sem kot trapasta hijena). 
»Oh, vedela sem, da boš pozabila. 
Danes prespim pri Jasmini, se spomniš?«

»Mora biti Sven vedno tako svenski?« sem rekla Rosie.

»Ne bom.«

Z Davom se dobim v petek po šoli v parku pri gugalnicah. 
Mojo telefonsko je dobil od Toma, ta pa od Jasmine! 
Sveti bog. 
Prekajeni slanik je pristal. 
Zdi se mi, da sem kar vznemirjena.

Gee-gee

Čez nekaj ur imamo versko vzgojo, torej bom lahko spodobno čvekala s prijateljicami, namesto da zapravljam čas z učenjem.

»Jutri se spet dobim z Davom,« sem rekla. 
»Menda sem mu res všeč.«

»Oh, saj so čisto v redu, jaz ...«

polnoč

Prispeli so prvi norci. 

Stric Eddie je bil senzacionalno pijan. 
Eno od Libbyjinih ropotuljic s pritiskačem si je pripopal na glavo, da je bil takšen kot robotizirani iztrebljevalci iz nadaljevanke Dr. Who. 
Libby se je strašno smejala. 
Stric Eddie je v neskončnost ponavljal: »Iztrebiti, iztrebiti.« 
Toda potem je Libby hotela ropotuljo nazaj in stric Eddie je ni mogel odlepiti z glave. 
Vsi pijančki so vlekli skupaj, in ko je pritiskač končno popustil, je imel stric Eddie na čelu ogromno okroglo vijoličasto znamenje. 
Kar je bilo pravzaprav zelo smešno.

Tam je stal Bog seksa.

16.00

«Ogledujeva si stvari.«

Natlačene smo bile kot sardine na ribji fešti. 
Rosie je uspelo izvleči roko, da mi je izročila fotografijo iz avtomata. 

»Hura, res hvala za tole. 
Lahko noč.«

Riše Sebastijan Čamagajevac 

Gl. nasl.: Ne, jaz ne maram tangic 7; 

Poskusila sem semiš minico in rekla je: »Fuj!! 
Po nogah si spredaj kosmata, zadaj pa brez kocin.«

Mamina depilatorska krema je naredila čudež: moje noge so bile svilnato gladke. 
Mikalo me je, da bi je malo uporabila za obrvi, ampak spomnila sem se zadnjega poskusa, ko sem jih pobrila in je trajalo dva tedna, da so spet zrasle.

Hodim z Bogom seksa. 
Vendar bom kljub temu še naprej ostala naravna. 

»Jasmina, a lahko prosim tu zraven ne mešaš svoje riti?«

Slika 5 venera5

Slika astro5

V oddaljenih predelih Osončja so astronomi našli telo, ki je skoraj tako veliko kot Pluton. 
Ilustracija: NASA

Podpis: 10. Kdo kliče?

DARILO za vse naročnike zgoščenka z najlepšimi pesmicami za otroke

Pil PLUS, VS 1

Čeprav ljubljanska srajca, je mladi Srečko, rojen pred stodesetimi leti (1893), najprijetnejši del leta šolske poletne počitnice, preživljal na deželi med pastirji. 
Pristen stik z naravo je naredil svoje in Srečka so vedno bolj privlačili tudi hribi in gore. 
Zato se je Srečko odločil za študij naravoslovja na Dunaju. 
V mladosti ga je zanimala tudi književnost in je pod psevdonimom Felicijan objavljal svoje prve literarne stvaritve v takratnih časopisih Ljubljanskem zvonu, Slovanu ter v Domačem prijatelju.

Veselošolska statistika

Nagrajenci za nagradno uganko

Tako kot vsako leto je bila tudi letos izbira med vsemi plakati težka. 
S sten šolskega amfiteatra so nas pozdravljali številni portreti 6 PACK ČUKURJA, takšni in drugačni sloni in različne vrste sadja.

Svoje spretnosti so pokazale tudi plesalke šolske plesne skupine STEP, ki so skupaj s 6 PACK ČUKURJEM na oder zvabile vse gledalce.

4. 
Nina Štern, Smledniška cesta 104, 4000 KRANJ

8. 
Zala Gluhič, Ulica Hermana Potočnika 33, 1000 LJUBLJANA 

20 klicaj

Primož: Ja, res. 
Bilo je zelo vroče in zelo naporno. 
Snemati smo začeli že spomladi, vendar se je vse skupaj zavleklo v poletje. 
Dokončevali smo v največji vročini.

Do danes ste izdali že pet albumov, vendar ste prodajni uspeh dosegli šele s prejšnjim, četrtim albumom (Pozitiv vabrejšan, op. a.). 
Nova plošča Pop idoli je nekakšno nadaljevanje prejšnje v slogu novega pankroka.

Oktobra imate koncertno turnejo po Sloveniji.

2. 
Imam zelo, zelo, mislim ZELO, štrleča ušesa. 
Ker imam dolge lase, se ne vidijo, a ne morem nositi kratkih frizur, kadar so moderne, ker sem grozna. 
Si lahko pri tem pomagam sama ali moram na operacijo? 
Kako poteka, ali je nevarna za sluh in koliko stane, kje jo opravijo in ali moraš biti polnoleten?

3. 
Raka na prostati je v zadnjih desetletjih vse več. 
Ker obstajajo enostavni testi, ga lahko v številnih primerih pravočasno izsledimo, operiramo ali pozdravimo z zdravili. 
Rak se ne prenaša niti ne podeduje. 
Res pa je, da se v nekaterih družinah pogosteje pojavlja, zato takrat zdravniki obvestijo še druge člane družine. 
Pri raku na prostati seveda moške in pri rakih, ki so pogosti pri ženskah, ženske potomke. 
Gre zgolj za preventivne preglede, saj - ponavljam - neposredne zveze ni. 
Prav nobenega vzroka nimaš za strah, da bi se rak prenašal na tretjo generacijo, ker se NE PRENAŠA. 
Kar zapomni si to.

V obeh revijah boste skupaj z otroki uživali ob:

• strokovnjakom boste lahko zastavljali vprašanja o tegobah, ki vas tarejo 

PIL PLUS

Pogosto se sprašujem, zakaj ravno jaz. 
Zakaj sem jaz jaz in ne moja prijateljica? 
Zakaj ne morem biti kot ona in ona kot jaz?

Pišem zato, ker sem včasih redno prebiral PIL. 
Navdušila me je tema, ker sem včasih iskal svoj prostor pod soncem in sem ga tudi našel. 
Bilo je lepo, popolno in brezskrbno življenje. 
Zdaj sem že malo starejši (18 let) in pogrešam tiste čase. 

Potrebuješ: trše barvne liste (A 4), čipkaste prtičke (za torte in manjše slaščice) različnih oblik, lepilo, olfa nož, ravnilo, škarje.

Pri buči buča ždi 

Ste se že kdaj, ko ste gledali oddajo Lepo je biti milijonar, vprašali, kako bi bilo sedeti na vročem stolu nasproti Boštjana? 
Ste se hudovali na kakšnega tekmovalca, ki ni vedel odgovora na »otročje lahko vprašanje«, ali smuknili na stranišče, preden bi drugi pred TV-ekranom ugotovili, da ne veste odgovora na vprašanje za 50.000 tolarjev? 
Seveda ste. 
In gotovo ste že razmišljali, kako bi se odzvali na Boštjanovo izzivanje, kajne? 
Kako bi z enim samim stavkom pometli z vsemi njegovimi duhovitimi pripombami. 
Deset mladenk in mladeničev, ki so se na mali maturi izkazali za tiste zares pridne in pametne, je imelo priložnost na lastni koži izkusiti tekmovalno vzdušje v bitki za milijone: POP TV je ob tednu otroka namreč pripravil posebno oddajo milijonarja, na katero so bili povabljeni najboljši po izbiri Državnega izpitnega centra.

V televizijski oddaji ste dejali, da bi morali že otroke v vrtcu naučiti vsaj deset slovenskih narodnih pesmi.

Dragi moji (vsi po vrsti), pa smo sredi najbolj prijetnega časa v letu. 
Pravzaprav nas le še nekaj dni loči od veselih praznikov. 
In takrat bo prav lepo, saj bomo vendarle dočakali počitnice, pa Božička in dedka Mraza in seveda vsa prelepa darila. 
In prav na ta čas se lahko pripravimo že zdaj. 
Kolikor je še ostalo dni, bodo kot nalašč, da se posvetite sebi in svojemu videzu. 
Kaj lahko naredite, da boste sveži in veseli pričakali prijetne praznične dni? 
Gremo kar po vrsti:

9.1510.45: SPREHOD. 
Če prijatelji še spijo, pojdi na sprehod z domačim kužkom, če ne, pa sam, sama. 
Čim več tekaj, da pokuriš (morebitno) odvečno maščobo.

Pripravi si še kopel: v vodo zliješ penečo kopel ali pest morske soli in se namakaš 20 do 30 minut. 
Po kopanju se oprhaš, obrišeš in namažeš z losjonom za telo. 

Lep pozdrav! 
ALIKA

Ker imaš kar nekaj vprašanj, greva takoj na delo!

Če boš pridno upoštevala navodila, boš čez en mesec imela veliko manj mozoljev ali pa se bodo celo prenehali delati. 
Recept je preizkušen in uspešen.

Na obrazu imam mozolje, ki pa me seveda motijo in bi se jih rada znebila. 
Na začetku sem si kožo umivala z milom, vendar mi kožo preveč izsuši in se zato pojavi še več mozoljev! 
Ali je vseeno, če si kožo umijem samo z vodo? 
Potem pa na obraz dam kis, zmešan z vodo? 
Veš še kakšen pripravek proti mozoljem?

Moj obraz je poln peg. 
Obstaja kaj, da se jih znebiš? 
Moje so v vseh letnih časih zelo vidne, imam pa jih po nosu in bradi.

a) Depilacijsko kremo kupiš v lekarni. 
Upoštevaj navodila za uporabo. 
Mogoče pa je, da si na depilacijsko kremo alergična.

Obupanka

