Med trpežne jesenske lepotice sodijo tudi sivolistne rastline, kot so sredozemska pepeluška, kalocefalus, santolina in ozkolistni smilj. 
Poleti vse te trajnice cvetijo z rumenimi, različno oblikovanimi cvetovi. 
Sredozemska pepeluška ima dolge, jajčaste, zelo globoko krpaste, dlakave srebrno sive liste. 
Kalocefalus je zagotovo najbolj nenavadna rastlina, kar jih gojimo v okras domov. 
Grmiček, ki ima na poganjkih majhne, iglicam podobne sive lističe, pri nas ne prezimi. 
Posušena rastlinica pa je vseeno dekorativen dodatek. 
Santolina in ozkolistni ali laški smilj pa imata aromatično dišeče, srebrnkasto sive liste. 

Zebsti pa tudi ne sme rastline, ki smo si jo kupili ali dobili v dar v teh dneh. 
Božična zvezda je tradicionalni simbol božičnih praznikov in je ena najlepših pozimi cvetočih lončnic. 
Njena prvotna domovina je Mehika, kjer so jo gojili že Azteki, in je prvič omenjena v religioznih zapisih v 17. stoletju. 
Na svojem naravnem rastišču je vajena visokih temperatur in visoke zračne vlage ter lahko zraste do 5 m visoko. 
Za vedno mi bodo ostali v spominu grmi božičnih zvezd, široki in visoki kot naše leske, ki so rasli vsepovsod po Kanarskih otokih. 

b) urejanje prostora za rekreacijo in prosti čas na turističnih kmetijah, to je za postavitev in opremljanje pokritega ali nepokritega prostora za preživljanje prostega časa gostov, ureditev prostora za piknike in ostalih dejavnosti na prostem, postavitev otroškega igrišča oziroma drugih igrišč za potrebe gostov, ostale investicije, ki služijo podaljšanju sezone in popestritvi ponudbe na kmetiji (npr. savna, bazen, igrišča, smučišča itd.).

• gradbeno dokumentacijo in ustrezna upravna dovoljenja,

Sip 4: Prikolica je opremljena z dobro naletno zavoro, za pogon hidromotorja potrebujemo na traktorju tri hidravlične priključke.

Podpis:

Prosimo Vas, da izpolnete tudi anketo na sprednji strani glasovalnega lističa. 
Te podatke bomo ohranili v tajnosti, uporabili pa jih bomo za analizo o sestavi naročnikov Kmetovalca. 

