1. O kom pripoveduje Nika v besedilu? 
Obkroži črko pred pravilnim odgovorom. 
A B C O svojem očetu. 
O svojem dedku. 
O svojem stricu.

3. Kako Nikinega dedka kličejo po domače? 
Zakaj?

Tekma s pasjimi vpregami

A B C Okrogel. 
Ovalen. 
Ploščat.

Dragi otroci!

hruška 6 m

7. Učenci 3. a prihajajo v šolo na različne načine: peš, z avtom (pripeljejo jih starši), s kolesom in z mestnim avtobusom. 
Stolpci prikazujejo, koliko učencev uporablja posamezno prevozno sredstvo.

Test 2

Uredi predmete po njihovi dolžini. 
Začni z najdaljšim.

5

osebni rdeči modri 2 2 

Nina je kupila nahrbtnik, peresnico in 2 zvezka. 
Koliko je plačala? 
Napiši račun:

1. Na občinskem tekmovanju iz teka čez drn in strn je Osnovno šolo Rdeča kapica zastopalo 6 učencev. 
Peter je zasedel 4. mesto in je bil tako iz te šole drugi najbolje uvrščen. 
Primož je prišel na cilj tik za Simonom, Marko pa je bil kar za 2 minuti hitrejši od Mirana, ki je bil zadnji. 
Stanko, ki je bil nekoliko počasnejši od Marka, je zasedel med vsemi udeleženci tekmovanja 5. mesto. Uredi tekmovalce Osnovne šole Rdeča kapica od najbolje do najslabše uvrščenega.

9. Ugotovi, kakšnemu pravilu sledijo števila v posamezni verigi, in nato vpiši ustrezno število v zadnji kvadratek.

1 0. Tanja je imela dva kovanca za 2 evra in tri kovance za 5 evrov. 
Kupila je 4 velike čokolade in ostali so ji še 3 evri. 
Koliko takšnih čokolad bi lahko kupila z osmimi kovanci za 5 evrov? Napiši potrebne račune:

......................................................... 
2 točki

slika riše fotografira skicira

A B C D

19. 
Kadar želimo, da se kdo o čem čim prej odloči, ga lahko spodbudimo tako, da mu rečemo, naj se ne: A B C D obotavlja napreza ščeperi muza

2. 
Ali so vse besede v prvih dveh povedih besedila zapisane z ustrezno začetnico? 
A B C D Da. 
Ne, beseda Gorenjskem je zapisana narobe. 
Ne, beseda Gozdom je zapisana narobe. 
Ne, beseda Martuljkom je zapisana narobe.

Test 9

Test 9

45

49

Slovenski jezik

Povezovanje povedi

17. 
Katera zveza povedi, ki je nastala na podlagi zapisa pod četrto fotografijo, je smiselna? 
A B C D Škržati so pogost plen velikega skovika. 
Ta jih kadar koli brez težav opazi. 
Škržati so po preobrazbi zelenkasti. 
Plenilec veliki skovik jih zato ponoči lažje opazi. 
Škržati so pogosti plenilci. 
Še posebej so dejavni takoj po preobrazbi. 
Škržati imajo varovalno barvo. 
Plenilec veliki skovik jih zato ponoči težko opazi.

Test 13

1. 
Kako moramo povezati navedeni povedi v eno, da bosta v njej izraženi dve dejanji, ki potekata hkrati? 
Dedek obira sadje. 
Pogovarja se z vnukom. 
A B C D Dedek obira sadje, saj se pogovarja z vnukom. 
Dedek obira sadje in se pogovarja z vnukom. 
Dedek obira sadje, ker se pogovarja z vnukom. 
Če bi dedek obiral sadje, bi se pogovarjal z vnukom.

19. 
S katerima besedama je v navedeni povedi izraženo, da dve dejanji nista potekali hkrati? 
Medveda so najprej opazili na območju Gmajnic in nato blizu avtoceste. 
A B C D najprej in in najprej in blizu najprej in nato in in nato

2. 
Za kaj je Milan Čadež prejel darilo, za katero se zahvaljuje? 
A B C D za izjemne športne dosežke za ukvarjanje z mladimi športniki za prispevek v reviji Šport mladih za sodelovanje na prireditvi v Velenju

9. 
Kakšne barve so sončnice? 
A B C D samo rumene samo oranžne samo rdečkaste ali rumene rumene, oranžne ali rdečkaste

Megla

(Lučka Kajfež Bogataj, Megla, prirejeno besedilo, Moj planet, oktober 2006.)

Test 19

86

87

Slovenski jezik

Umetnostno in neumetnostno besedilo

13. 
V katerem odlomku je opisan dogajalni prostor? 
A Mula, ki jo je dobil Lipe v oskrbo, je na eno zadnjih nog malo šepala. 
V nekem hudem boju je bila ranjena, a ne toliko, da ne bi mogla potem, ko so jo ozdravili, opravljati partizanske službe. 
(Tone Seliškar, Švedra) B Jernejček se rad vozi v lepem modrem landroverju, ko ta brzi po rdečerjavih cestah skozi goste zelene gozdove, mino naselij s kočami iz rdečerjave ilovice in s strehami iz palmovih listov. 
(Zdenka Žebre, Spet domov) C Lepo življenje je imela Pika na Dunaju. 
Njej ni bilo treba reči: »Kdor gre na Dunaj, naj pusti trebuh zunaj!« 
Tako dobro se ji še doma ni godilo. 
(Josip Stritar, Janko in Pika prodajata kostanj) D Na poti iz šole domov sem šel za majhnim psom. 
Kuža je bil videti zelo sam in izgubljen in to me je močno pretreslo. 
(René Goscinny, Reks) 14. 
Kaj izvemo o dogajalnem času na začetku pripovedke Mamica Dravica? 
Bilo je v tistih časih, ko naši pradedje rži in pšenice še niso poznali. 
A B C D Dogajalni čas je bližnja preteklost. 
Dogajalni čas je daljna preteklost. 
Dogajalni čas je sedanjost. 
Dogajalni čas je prihodnost.

Pesem in pravljica z enako temo

5. 
Česa se boji zajček v obeh besedilih? 
A B C D dvoroge pošasti drugih zajčkov svoje sence lisice

6. 
Čemu si Doroteja prizadeva priti do čarovnika iz Oza? 
A B C D 114 Želi si, da bi jo začaral v princesko. 
Želi si, da bi jo vrnil v Kansas. 
Želi si, da bi jo odpeljal k dobri vili. 
Želi ga prositi, naj prežene hudobno vilo. 
Književnost

9. 
S katero besedo moramo dopolniti verz iz pesmi Zvezdoslovec Kajetana Koviča, da se bo rimal s prvim verzom? 
Sinoči se je vrnil domov o pozni uri z daljnih ___________ zvezdoslovec Jurij. 
A B C D krajev potovanj morij svetov

Književnost

Književnost

13. 
Kaj čudežnega se zgodi v pravljici Fižolčki? 
A B C D Možu in ženi se rodi otrok, ki sta si ga tako želela. 
Mož in žena posvojita otroka, ki sta si ga želela. 
Fižolčki se naenkrat začnejo spreminjati v otroke. 
Fižolčki se spremenijo v čudodelne predmete.

133

146

2. 
S katero besedo moramo dopolniti naslov Suhodolčanove pripovedi? 
O dečku, ki je jezdil _______________. 
A B C D konja mulo osla ograje

5. 
Pisatelj književne osebe ni poimenoval z lastnim imenom, saj: A B C D se je bal, da bi se kateri izmed otrok prepoznal se ni mogel spomniti primernega imena bi se opisano lahko dogajalo kateremu koli dečku je tako početje značilno le za dečke, ne pa tudi za deklice

8. 
Kadar je deček iz Suhodolčanove pripovedi na ograji, si domišlja, da: A B C D je najpogumnejši izmed vseh otrok jezdi kako žival, na primer konja ali bizona ga tam ne more nihče ujeti in mu nergati je ograja telovadno orodje

149

19. 
Pogovarjanje o vojni prekine Drejček s prijetnimi rečmi, saj se spomni, da je prijateljem obljubil: A B C D kopanje v bazenu odhod v slaščičarno sladkarije mesne dobrote

20. 
Kaj pomeni podčrtana besedna zveza v navedeni povedi? 
Mali Šaš je pri priči porinil prste v marmelado. 
A B C D previdno in nezaupljivo takoj in brez obotavljanja prestrašeno in obotavljaje predrzno in neolikano

18. 
Česa si zaželi Videk, ko sreča Ovco? 
A B C D dobrega kosila nove srajčice novih čevljev volnenih rokavic

17. 
Kateri besedi pomenita enako kot tisti, ki sta podčrtani v navedenem delu besedila? 
Čakaj malo, je rekla, najprej moram malo priviti luč, drugače bi lahko še koga premotila radovednost. 
A B C D zmanjšati jakost svetlobe zvečati jakost svetlobe ugasniti luč prižgati luč

13. 
Kdo je v Avtozavru avtomobilov zdravnik? 
A B C D voznik mehanik avtopralnica pralni avtomat

10. 
B 20. 
B

7. 
B 17. 
C

7. 
A 17. 
C

9. 
B 19. 
D

10. 
C 20. 
B

6. 
B 16. 
B

TEST 16: Zahvala in obvestilo 1. 
C 2. 
B 3. 
B 4. 
C 5. 
C 11. 
C 12. 
D 13. 
B 14. 
B 15. 
C TEST 17: Opis kraja 1. 
D 2. 
B 3. 
D 11. 
C 12. 
D 13. 
B

7. 
C 17. 
B

8. 
D 18. 
D

8. 
D 18. 
B

9. 
B 19. 
A

