PETI DEL PETEROKNJIŽJA

-Ne poznam nobenega človeka s tem imenom.

-…da te nadomestim med živimi.

-Poslušam te skoz spletno okno.

-Zakaj pa ne ti?

Gibanje med rekli je manj svobodno, kot se misli.
Vzeta so iz zaščitenih vsebin 

Besede si hodijo v goste, če si niso v laseh.

-in za polivalentnost smislov

Mahdi? 
Mo-hujaendon po skitsko

Katere bogove naj bi častil Mozes na faraonovem dvoru, če ne Izido in Atona Amona, Sončnega! 
Dvoru je moral biti znan tudi Jehova. 
Saj je Mozes šifro JHVH 'ukradel' prav tam. 
(Judje Božjega imena niso smeli izgovarjati, enkrat na leto ga je zašepetal veliki duhovnik samo zase, v najsvetejšem kotu svetišča.. 
Judje so verovali, da ta beseda ubija, in so jo izgubili, ker so zapisali samo soglasnike. 
Da je pa beseda Jehova zgolj iz samoglasnikov, so prakticirali njegovo slišno podobo Irci, ki jo sporočajo kot AOUEIFH oziroma JIEVOAO alias JEBUTAO. 
Grki so to besedo poznali kot krik IO EVO HE.)

Če je Mozes sin Izide, je sin Vdove, kot je tudi Aleksander, ko je oče Filip odslovil mater Olimpijo, hčer kralja Aribasa, kot edino ženo, in jo tako naredil za vdovo.

Izrazje:

-Makeda/Bilqis

Izraz je inačica besede Pelazgi, drugače pa skriva besedo vol, torej vološki. 
Volovski slovar dopolnjujem takole:

-val, velnica

-molekula, Kanadah Ulukah

MOSTOVŽ, MAKEDONSKA HIŠA ALI NIŠA

-pogodba

-god

MOZES MARA

-Audhumla

Na naši strani časa, upoštevaje zasuk časa leta 1895, pričakujemo prerokovanega Mahdija.

JEHOVA NISI Nisi ali Norec je lahko najvrednejša karta Velike Archane, Škis ali Budala/Buda. 
Seveda ne le Jah, tudi Izida Noreja in Dioniz Nyse.

o b l e k a

Mozes (mah, meh, mehue, vozel, žakel, nagrbuten)

Makedonski (bregeše)

č a s

Kaj pa NAVIDEZNA zgodovina? 
Kdo/kaj so dogodki, kdo/kaj so osebe? 
Torej: so Judje bili res v Egiptu? 
In udar pomena ob poimenovanja več Aleksandrov, saj se ne ve, ali na meji živalskega ali herojsko-angelskega. 
V oči me bode etimološko/genetični podatek, oziroma enačba saurus=taurus. 

Paralelni Oziris-Set je seveda Zairita-Ushter, in ker je Avesta Abrahamova knjiga, dosti pred Mozesovo Toro, je Zairita-Ushter pred-mozesaleksander. 
(V besedi zairita Iranci vidijo ali šotor ali kamelo.)

Menažerija alias brogilo je sama ponudnik posebnih oseb brez oglaševalskih navad. 
Poudariti je treba inačico izrazov, povzdignjenih v nebo: PARDESH. 
Tako je mološka rasa ena od izvoljenih. 
V odkriti zverinjak sodijo tudi zveri iz tekraktize, vol, Lukov, je ena izmed njih, ki sestavljajo tudi mimogrede še sfingo. 
Nekaj se jih pa uveljavlja še v zodijaku.

Z enačbo med Mozesom in Aleksandrom sem napisal hkrati ulomek iz obeh, z vrednostjo 1. 
V ozadju vsega tega aritmetičnega pa je še a na 0, kar je tudi 1, in seveda Mohamedov ne le delež, temveč presežek in nadgradnja 

(Gradivo: slogan kot vologan, geslo kot goveja beseda.)

To je Xemu, skrivnostni lastnik novih tisočletij.

Žaba / žreb / žrebec in krota /rekrutacija / krutas got.

-čmokniti, cmokati, čmokati,namakati, zamakati

A veš ali Poglejte me ogovarjajo nekateri iz 'žabje' perspektive, drobce prigovora sprejemam kot pred-babilonščino, iz katere so prijetno doneli spondeji ali vsaj spomini nanje.

Ali koga čakam? 
Sereda ga. 
Pa ne le jaz. 
Menda jaz še najmanj zavzeto. 
Ker nekako vem, kakšno psihološko ne-srečo prinese zmaga soredja nad nami nam malim. 
(Poveden je anagram siromak iz sikamora.) 

Če Egipt najdemo v Homerjevi Ogigii, je Ogigia Jožef. 
Epizoda s Putifarko je primerljiva z Odisejevo / Nanosovo iz Nanosa pa slišim Sinuheta.

v p r a š a n j a z a ''n o v o'' k n j i g o. 

-Je soredje izhod iz 'krize'?

-Črkovni stik besed Sinuhet in Nahorjev.

Samoumevnost soredja odplavlja kot tiha voda našo nagnjenost k dekorativnemu karakterju. 
Posamezni človek (in njegove skupinske osredinjenosti) pa poteka in deluje po ''mozesaleksandru'' brez vedenja o njem. 
Gotovo pod njegovim pomenskim nadzorom. 
Kot da je tostransko soredje že tudi vesoljno. 
Zanimiva je pomisel, ali gre reinkarnacijski niz naprej ali nazaj. 
Čigaverkoli ali le kot soredje?! 
In pa: Ali tudi v soredju, in ne le v reinkarnacijskem nizu navadnega smrtnika, prevlada neuresničena resnicoljubnost resnice do tako rekoč same sebe? 
In kako je z globokoneumno dopadljivostjo vsemu in pripadnostjo izključno sebi! 
Je to mojčkanje zaradi iger ali je že kruh sam, za zelo lačne, tudi take imamo med seboj?

-Reši me tlačanskega odnosa!

-Zbriši GMB v hiši očetovi, da se ne bom ne v mislih ne v sanjah vračal tja neprestano in zaskrbljen zaradi neprijazne bratove družine!

-zazidana, torej slepa

-še raste,

k a k o s e s r e č u j e t a m o z e s o v a i n

-Med sto stranmi sveta.

-Vsaka ve za svojega. 
To je podobno, kot vedeti zase. 
Samo za sebe. 
In s pomočjo in močjo spomina nase še na varovanca.

-Sva tu zato, da se bova spopadli? 
Ker najina varovanca nista stopila drug v drugega dovolj očiščena?

-Zahvaljena. 
Obe stojiva na robu prepada in večne pozabe.

-Vem, tisti pisec.

-Bojim se modrosti zaradi modrecev.

-Pa ne bi bilo treba.

-Pazi, kača ni vselej samokača. 
Temveč je lahko vmesna podoba angela.

-Oni pozabljajo na smrt, me, njihove smrti, pa jih tudi izgubimo enkrat za vselej.

-Ali pa.

Vlom v soredje? 
Bivanje v soredju je vzgon od vzroka med mejnike in padec nazaj v pogoj. 
Soredje kot cilj je brez tona in slike. 
Soredje kot ukrivljen palindrom biva bolj kot orodnik in manj kot imenovalnik. 
(Vozel Nibiruja.)

-Kje si zvedel vse to?

-Koliko časa misliš še živeti?

-Tvoja družina?

Saj res, me kdo pozna? 
Mislim, da jih ni dosti. 
Me je kdo videl? 
Mi je kdo pogledal v oči? 
Oh, nihče. 
Sem s kom govoril? 
Gotovo z nikomer. 
Kateri jezik je moja govorica? 
Vem le, da govorim nerazumljivo. 
Je moja srajca res moja? 
Zdaj, preznojena, je. 
In hlače? 
Sem oblečen v svoje, nosim svoje hlače? 
Zdaj, preznojene, so nekako moje. 
Pa to z zobmi? 
Pol na pol. 
Kje sem bral o Mozesu in Aleksandru? 
Marsikje in nikjer. 
In koliko imam do smrti? 
Ob življenju na lahki nogi več, ob nenehnih skrbeh manj. 
Da pišem? 
Če ti tako praviš! 
Od živih bi mi to priznal malokdo. 
Moji starši, bratje, sestre? 
Niso me marali. 
Karali so me, in tvoj glas je podoben njihovemu. 
Moja družina? 
Živi z menoj in nima izbire. 
Ko bi vedela zate, za tvojo ujedljivost, ji ne b bilo prav. 

Soredje ni v nevarnosti, da izpuhti v nič. 
Tudi Mozesova Skrinja zaveze, ne glede na pomisleke, ni uničena. 
Saj ne more izginiti, je neuničljiva. 
Njenih pet različic samo podkrepi obstoj ene, prave. 
Ki obstoji tudi na duhovni ravni. 
Njene elektromagnetne vibracije polnijo tudi soredje mozesaleksander; in bi lahko rekel, namesto elektromagnetne po vzorcu soredja magnetno-električne. 
Na ta način beseda magnet ni po deželi Magneziji, temveč po Mozesu, in elektro ni po gr. elektron jantar, temveč je Aleksander.

Mehiškega, na nasprotni strani časa.) 
Pa pri Turkih? 
Turčija se je do rešenega preostanka na zahodu večala, do popolne izgube teh vseh dežel, in na Srednjem vzhodu se je iz stoletja v stoletje tanjšala pa manjšala, kar je usoda vseh večnacionalnih državnih tvorb. 
Obe državi, državici, Avstrija in Turčija, sta bili le korak pred popolnim izbrisom z zemljevida, vendar sta le ostali kot speča kokona za ''ponovni'' metuljev let.

-Si že vstal? 
(Seveda sem. 
Neumno vprašanje za duha. 
Še človeku bi zameril takšno neosebno vprašanje.)

-Si pomolil? 
(Naj se klanjam in brenkam pred remodelom? 
Česa?)

-… 
(Je moje soredje bolj slušna podoba nečesa / Nekoga, česar ni in ni mogoče videti in otipati!?)

-Za moj tekst?

-Me bo kdo po nagi riti, kot da se greva rihtarja bit?

-Saj to je Zemlja in ne le moje soredje!

-kot da smo otvezeni;

Je tudi madrac kot Mozes in volovska koža fodra tudi samo lansirana laž, da sem pomirjen! 
Inačice vola: šklemfa, klump, šlamp, klovn in v trši izgovarjavi kramp ali imeti krompir in biti kruljav.
Ali po tem spoznavamo vpoklicane v svetost? 
Pričenjam verjeti. 

''Kdo?''

''Kdo?''

Odvrnem Živzdrav, pa ne vem čemu.

''Kdo pa?''

''Tinaaaa!''

MOJ ZAGOVOR Ali Mozes in Aleksander v soredju skrivata utopljenca, obešenca, obglavljenega, razčetverjenega, razudenega in sežganega?

''Tinaaa!''

MOJ UGOVOR Če skrivata Mozes in Aleksander v soredju Sveto Ajdno z Božjimi velikani, zakaj ne pokažeta poti na njen vrh še ljudem!?

Slišim Glas iz viharja, ki me zasleduje: ''Tina!''

''Tinaaa!''

Iščem totemsko žival, ali je ne najdem. 
Sistem štirih oči pogrešam.

kot žival: kozel, tragos, jagnje, minte

Poljubljam roko za roko, da bi rešil te popisane liste? 
Glasovna roževina reže vame svoj ne in ne. 
Poslušam: no, smrajda! 
Imajo ti papirji svoj vonj ali pa jaz? 
(Kljub ogalidranosti in ocebanosti.) 
Nekateri mi pravijo gravža. 
Pa se ne znam umakniti v Orlov prehod kot Emanuel, in slonokoščeni stolp bi bil zame predrag. 
Cibek, moj cibek slišim od nekod. 
Ne da bi vedel, je to namenjeno meni ali pa Magdalena ljubkuje od Boga izprošenega Emanuela. 
Jaz že nisem ta cibek, se upiram, bom pa večni prviček in kot mož v klado djan. 
Le redki bodo zavzdihnili kdajpazdaj: kdo neki je tale!

IZ ORLOVEGA PREHODA Umik besed iz teksta, izločenega iz knjige, in izgnanstvo knjige iz prostora Magdalenino poročilo pravi, da je Jonovo znamenje pravzaprav Janezovo, ki je bil Lazar in šele po vstajenju Janez, tisti, ki ne umre, in ob Jezusovi smrti edini egregor živega, kajti z Gospodmo so umrli tudi vsi Njegovi razen Janeza, in v prebujenje so hiteli po potresu še vsi upravičeni iz odprtih grobov torej je po razmisleku Janez Oče Cerkve, in ne Peter, sploh pa ne Pavel… 
(Uradna Cerkev pričenja dvomiti celo v resnicoljubnost evangelistov! 
Sic.)

