Zadostna vsebnost apna je pomembna tudi za življenje v tleh. 
V hektaru rodovitnih tal je ogromna količina raznih živih bitij do 25 ton bakterij, glivic in višjih živali, med njimi kar do 4 tone deževnikov. 
Tem živim organizmom najbolj ustreza nevtralna reakcija tal. 
Skrbijo za razgradnjo organske snovi v tleh, sproščanje rastlinskih hranil in nastajanje trajnega humusa. 

• število priključkov in vrsta,

Oljna ogrščica se ponovno vrača na slovenska polja, zato bo marsikoga zanimalo, kako doseči vrhunske pridelke. 
Po energijski vrednosti je 5 t/ha oljne ogrščice enakovredno 11 t/ha pšenice ali 12 t/ha koruze. 
Da ta pridelek dosežemo, je potrebno zagotoviti dozorevanje 100.000 tisoč semen na kvadratni meter z absolutno maso vsaj 5 g. 
To lahko dosežemo s posevkom, sestavljenim iz 40 rastlin/m2, ki tvorijo poleg glavnega poganjka še 7-8 stranskih vej. 
Posamezna rastlina tako nosi 180-200 luskov, od tega 50-60 na glavnem poganjku, preostale pa na stranskih vejah. 
Glavni poganjek in zgornji dve stranski veji prinesejo 60 % pridelka. 
To znese okoli 3 t/ha. 

Ciljni pridelek je možno doseči le, če posevek obranimo pred boleznimi in škodljivci. 
V ta namen je potrebno skrbno spremljati posevek in v primeru potrebe uporabiti ustrezin fungicid ali insekticid. 
Med najnevarnejšimi škodljivci so: bolhači, repna grizlica, polži in repični sijajnik, med boleznimi pa: bela gniloba, črna listna pegavost in botritis (siva gniloba). 
Je pa napad škodljivcev in bolezni zelo odvisen od leta in se mu moramo z varstvom prilagajati. 
Ogrščice ne kaže škropiti kar na slepo, ampak moramo spremljati vremenske pogoje in sporočila prognostične službe. 
Na ta način bomo prihranili pri pripravkih in manj obremenjevali okolje.

O3: Pomanjkanje bora se pri ogrščici kaže kot votlina v korenini ali kot …

Holcman A. in sodelavci: Reja kokoši v manjših jatah, Ljubljana, Založba Kmečki glas, 2004, str. 13-18, 45-69, 83-89, 91, 110, 112-125, 128-150, 166-172, 200-208, dodatno za državno tekmovanje str. 70-73, 108-109.

Sektor za kmetijsko svetovanje Zveza slovenske podeželske mladine

CNH tovarna strojev za spravilo pridelkov, kot jo imenujejo, se nahaja v mestu Plock, ki leži okoli 100 km severozahodno od Varšave. 
Od oznak nekdanje tovarne Bizon je ostal le še napis na značilni CNH tabli pred vhodom v tovarno. 
V »zlatem« obdobju so tu proizvedli neverjetnih 14.000 kombajnov letno, ki so jih večino poslali na vhod in za številne nikoli dobili plačila. 
CNH je kupil polovico tovarniških poslopij in v zadnjih letih zelo veliko investiral v posodobitev proizvodnje. 
Sodobni obdelovalni stroji od laserskih rezalnikov do prvih varilnih avtomatov, tridimenzionalne merilno-kontrolne naprave ter sodobno lakiranje zagotavljajo proizvodnjo po zahodnoevropskih standardih. 

svežo meliso,

Gospodarske vožnje: so natančneje definirane, prav tako odstopanje širine (20 %) in višine (10 %).

Cilji

