Č JOŽE KOŠNJEK

Likovna značilnost Dakskoflerjevih predstavitev je v živi risbi, ki se izraža v odločnih potezah. 
Čeprav je solidna obrisna risba glavna nosilka humorno satirnega sporočila, ne gre prezreti avtorjevega slikarskega smisla za portretiranje; ta skozi proces karikiranja reducira bistveno od nebistvenega in podkrepi smiselno osnovo tovrstnega karikaturističnega žanra.

- državljanstvo RS

Železniki - TD Železniki vabi vse krajane na veseli predpraznični večer, ki ga bodo priredili jutri, v soboto, ob 20. uri v Kulturnem domu Železniki. 
Zabaval vas bo domači ansambel FRAM.

Udeležencem iz tokratne ankete, ki smo jih poiskali po vsej Gorenjski, se za sodelovanje lepo zahvaljujemo.

