všečni linolej

71

Pacifiški lovci ne skoparijo s prikazom eksplozij, kar nam na japonskem letečnežu lepo demonstrira tale parček corsairjev.

naročilnica

KNJIŽNICA

Rollercoaster Tycoon 3

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

prejšnje številke

okorno pobiranje žoge

tekoča številka

igrovje pc

založnik: TimeGate Studios / Take2

IGROVJE

domov " igrovje " pc " Kohan 2: Kings of War

veličastna muzika

igrovje pc

Dodo je zloben upravitelj nogometnega moštva, kar mu zameri kup navideznih žogobrcarjev.

84

igrovje (PC, konzolec)

po vsebini po idju

Štorija do semkajle

pazljivo sestavljen, otipljiv, docela prepričljiv svet

pogosta včitavanja lomijo izkušnjo

Half-Life 1 Source

všečni linolej

ni bitk

igrovje pc

prihodnja številka

IGROVJE

V Tebah sem si omislil glavno ulico, ki teče od palače do osebne jahte v pristanišču. 
Na levi mi ducati sužnjev gradijo piramido. 
Aaah.

všečni linolej

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Taki so štarti, ampak bolje bi bilo, če bi se vse to resnično dogajalo na kraju zbiranja, ne da je dogodek ponazorjen le z ikonico na cesti. 
Nasploh si želim, da se dirke ne bi dogajale v nekem drugem svetu na ograjeni trasi, marveč da bi se odvijale v živem mestu.

ostri boji

PREOSTALNIK

tekoča številka

po vsebini po idju

No, pod golovo črto je PES4 ipak neobrušen, a sijoč dragulj, ki s svojo izboljšano dinamiko brez težav nadomesti trojko. 
Večina zamer, celo spletni zamik, rolanje IPjev s križcem in iskanje Chelseaja med moštvi tipa Merseyside Blue, odpade, ko v življenjskem simulacijskem modelu z marvelozno fiziko žoge izvedeš čudovito akcijo in zabiješ evrogol, nakar ponovljeni posnetek shraniš na disk ter ga s toplim srcem gledaš v dolgih zimskih večerih. 
Ali ko v napetem, taktičnem nalinijskem dvoboju zmagaš po penalih in se uvrstiš v četrtfinale internetne ljubiteljske lige. 
Ali ko je tekma, ki jo pravkar igraš, boljša od zaresnega srečanja v Champions League. 
In ko veš, da v bistvu igraš zaresen fuzbal ter da te od tapravega zvezdniškega statusa, gore denarja in nežno pobritega mednožja Posh Spice loči le zajebano dejstvo, da nimaš poligonskega telesa.

nepopolna licenčnost

igrovje pc

ISKALNIK:

Pirates!

ploščki

demo: Natlačenka 135

Nexus: The Jupiter Incident

igrovje pc

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Nazivu primerno The Battle for Middle-Earth ni simulacija hobitovskega poskakovanja iz The Hobbita (J125, 73), klasična frpjka tipa The Third Age (J137, 68) ali hodi-naprej sekljačina v stilu The Return of the King (J124, 81), marveč se osredotoča na realnočasovno poveljevanje orjaškim armadam. 
Na dosegu miške so poštene zaloge postavnega mišičevja, zanikrnega špeha in vraščenih nohtov (te imajo oboji) dobričin ter grdičin, se pravi na eni strani Gondorja in Rohana, Ajzengarta - to ime, če ne veste, pomeni 'železni dvor' - ter Mordorja na drugi. 
Slog igranja je znan, med drugim zato, ker je pogon z grafiko in spodaj ležečo logiko delno prevzet iz Command & Conquer: Generals, ki se močno naslanjajo na prejšnje dele niza C&C. To pomeni, da je Bitka akcijska resničnočasovna strategija, ki taktično globino iz naprednejših predstavnic zvrsti - Rome, Kohan 2 - pretežno žrvuje na račun hitrega dogajanja, takojšnje zadovoljitve morilskega nagona ter spektakularnosti. 
In spektakel tole je, fantje in dekle! 
Tak raztur in dar-mar je bila v žanru doslej sposobna prikazati zgolj serija Total War, s tem, da tam ni gromozanskih pošasti in impresivnih urokov. 
Prečiščeni motor iz Generalov je čudovit sam po sebi; ozemlje je razgibano in raznoliko, z vodo bi se kar odžejal, tako življenjska je videti, stavbe so izrezbarjene do najmanjših podrobnosti, rastje bujno in pozibavajoče se,

založnik: Electronic Arts

pišite nam | revija Joker

domov " igrovje " pc " The Battle for Middle-Earth

strašljiv občutek že videnega

nevšečnosti s formacijami in umetno pametjo

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

pišite nam | revija Joker

