Te dni je iz tiska prišla druga letošnja številka Šahovske misli, ki je osrednja slovenska šahovska revija. 
Uredniški odbor je tokrat več delal za šahovnico in postavil pod drobnogled dogodke na velikih mednarodnih turnirjih (Wijk aan zee, Nova Gorica, Linares, Bled). 
V Šahovski misli so tudi stalne rubrike Teoretski kotiček, Šahovska šola, Dopisni šah in kot novost nagradna igra, tako da je zanimivega branja za vse ljubitelje šaha dovolj.

Ta je obdobje umazano-deviškega dekleta zamenjala za baby look in nato za videz zrele dame, le da je šla Madonna mogoče pri vsem skupaj bolj v skrajnosti. 
Christina zasebno najraje nosi hlače iz džinsa in lahkotne majčke. 
"Takrat ne želim preveč razmišljati o svojem videzu, prav tako nisem najbolj prepričana o svojem okusu za oblačenje. 
Na odru imam vedno občutek, da se oblačim v nekoga drugega, podobno kot to počnejo igralci. 
Slednje zelo občudujem, ker lahko za kakšen trenutek zbežijo od svojega vsakdanjega jaza," meni Christina. 
Mandy pa se v zasebnem življenju ne želi podrejati zahtevam mode in trdi, da zase vedno ve, kaj ji najbolj pristoji, in da je njen zasebni styling zelo podoben tistemu v javnosti.

