Knjiga je orožje, vzemi jo v roke! 
Brecht

6 Tako, na primer, John Worral pripominja (Erkenntnis, 1977), da si je zlahka mogoče predstavljati, da einsteinovska mehanika newtonskim hipotezam nasprotuje, namesto da bi jih odpravila. 
Dvomim, da bo ta igra predstav potekala tako zlahka: hipoteze klasične mehanike in teorije relativnosti niso vse istega reda, nekatere hipoteze druge predpostavljajo v tem smislu, da te brez njih niso smiselne, in tako protislovje na eni ravni izključuje možnost protislovja med stavki različnih ravni. 
Toda veliko pomembnejše je opozorilo, da pri mojem argumentu ni bistveno to, kaj si lahko kak filozof predstavlja, temveč kaj si je neki znanstvenik de facto predstavljal. 
Ne logika in predstavna moč, temveč zgodovinski študij odloča o pravilnosti mojih trditev. 
7 Prim. AM, str. 346 isl. [PM, str. 288 isl.], str. 353 isl. [PM, str. 292]. 
Prim. tudi IV. razdelek mojega sestavka »In Defence of Aristotle«, v: Radnitzky in Anderson (ur.), Progress and Rationality in Science, Dordrecht 1979.

vsebuje nasprotje med razumom in prakso svojo polemično ost: njegova pola nista dve tradiciji ali dve praktiki ali dve instituciji, torej enako nepopolna proizvoda človeške dejavnosti, temveč takšen proizvod na eni ter spreminjanju odtegnjena merila odličnosti na drugi strani. 
Raziščimo, katere okoliščine, domneve, katere poteze historičnega procesa so odgovorne za te ideje! 
Zahodni racionalizem se je začel po treh različnih poteh, ki kažejo določene podobnosti, včasih konvergirajo, toda potem se vendarle razvijejo v povsem različne smeri: filozofijo, matematiko (matematično astronomijo), pesništvo. 
Tradicija teh treh poti se je soočala s tradicijo homerskih epov. 
Obe tradiciji imata zelo različno strukturo (podrobnosti v AM, 17. poglavje: kozmologija A in kozmologija B).20 Na eni strani so bile kompleksne ideje, ki se ne dajo zlahka pojasniti; »funkcionirajo«, toda ne ve se, kako, »držijo«, toda ne ve se, zakaj, prilegajo se določenim okoliščinam, ne pa drugim, so bogate po vsebini, revne v podobnostih in – zaradi tega – po deduktivnih povezavah. 
Na drugi strani so nastali relativno jasni in enostavni pojmi, ali ravno nasprotno, niso »nastali«, bili so zavestno vpeljani, imeli so relativno jasno strukturo in dalo se jih je medsebojno povezovati na raznoter način. 
Bili so revni po vsebini, bogati po deduktivnih povezavah. 
V matematiki je razlika posebej opazna. 
V geometriji, na primer, smo imeli sprva okvirna pravila za fizične predmete, in sicer različna pravila v različnih okoliščinah. 
Pozneje je mogoče dokazati, zakaj določeno pravilo velja v določenem primeru – toda v dokazu nastopajo entitete, ki jih v naravi ne zasledimo nikjer.21

Merila kritizirajo raziskovalni postopki, ki jim nasprotujejo. 
To smo pokazali v zadnjem razdelku. 
Takšne postopke presojamo in vrednotimo s tem, da postopoma izgrajujemo novo prakso znanstvenega raziskovanja: naša vrednotenja so anticipativna, ne konservativna. 
Poteka anticipativnih vrednotenj in raziskovalnih rezultatov, ki jih te usmerjajo, ni mogoče predvideti. 
Če našo oceno utemeljimo na sprejetih merilih, potem lahko rečemo samo: anything goes. 
Bodite pozorni na kontekst, v katerem je ta trditev postavljena. 
»Anything goes« ni tisti eden in edini »princip« nove metodologije, ki jo priporočam. 
Nobene »metodologije« ne priporočam, povsem nasprotno, poudarjam, da je iznajdenje, preverjanje, uporaba metodoloških pravil in meril stvar konkretnega znanstvenega raziskovanja in ne filozofskega sanjarjenja. 
Filozofi nimajo v metodologiji kaj iskati, razen če sami ne sodelujejo v znanstvenem raziskovanju. 
»Anything goes« je način, na katerega bodo morali tradicionalni racionalisti, ki verjamejo v univerzalna merila in pravila razuma, opisati mojo predstavitev tradicij, njihovo interakcijo in njihovo spreminjanje. 
Zanje je slika znanosti, ki izhaja iz historičnega raziskovanja in nadomešča njihove »rekonstrukcije«, dejansko brez pravil, brez razuma in vse, kar lahko spričo te slike povedo, je: »anything goes«. 
Na drugi strani lahko raziskovalec, ki sredi nepojasnjenih težav in nerazumljenih rezultatov merjenj išče novo teorijo ali novo podobo sveta in daje ustrezne predloge, zelo dobro navede dobre razloge za te predloge. 
Razlogi ne ustrezajo vselej merilom racionalnosti, včasih jih kršijo na skrajno opazen način, toda smiselni so v okviru novih kozmoloških idej in nam pomagajo, da bi kaos, ki obdaja raziskovalca, videli kot bolj ali manj jasno manifestacijo tega okvirja (nepreverjene in nepreverljive domneve o aproksimacijah, motnjah, interakcijah igrajo pri tem pomembno vlogo – prim., kar je v AM rečeno o ravnanju Galileja). 
Argumenti, ki se opirajo na takšne razloge, so dialektični argumenti, ne uporabljajo togih meril, temveč

Tako piše Spinner na strani 590 svoje dolge knjige: »Lahko se kot Feyerabend odpovemo temu, da bi si izmislili vse do zadnjega«. 
To je najprej že spet deformacija. 
Ne »odpovedujem« se temu, to odklanjam (prim. str. 20 isl.), ker svojega nosu nočem vtikati v zadeve ljudi, katerih problemi so mi neznani in s katerimi si ne delim skupnega življenja: porotniki in ne eksperti pred sodiščem odločijo o dejanskem stanju in višini kazni. 
Državljani neke pokrajine, nekega mesta, neke vasi – in ne daljni intelektualci, ki nimajo pojma – odločajo v svobodni družbi o vrednosti in uporabi idej. 
Čisto intelektualne rešitve so tako neuporabne kot tudi škodljive. 
Neuporabne so, ker so brez potrebnih konkretnih elementov. 
In škodljive so, ker se danes pogosto pojavljajo v povezavi s politično močjo in so ljudem vsiljene v nasprotju z njihovimi željami.70 To je doslej vselej vodilo do zatiranja in popačenja živih kultur in življenjskih oblik. 
Pomanjkljivosti se odpravijo s tem, da se abstraktno mišljenje nadomesti z državljanskimi iniciativami:71 ne spoznavnoteoretske analize,

Eden je bog, najvišji je on med ljudmi in bogovi, ne po postavi podoben ljudem, še manj po mišljenju. [...] Vekomaj vztraja na mestu, prav nič se nikamor ne gane, saj spodobno ni zanj, da hodil bi semkaj in tjakaj. [...] Vlada brez truda vesolje, z umnosti silo duhovno.

50a Prim. Lakatos, Proofs and Refutations, Cambridge 1977, s tam navedeno literaturo. 
Prim. tudi: Wittgenstein, Remarks on the Foundations of Mathematics, Cambridge 1965. 
51 Te tendence včasih kritizirajo z opazko, da nadomeščajo vladavino znanstvenikov, ki se na stvar spoznajo, z vladavino politikov, ki o stvari nimajo pojma in hočejo samo povečati svojo lastno moč. 
Ta opazka prvič ni korektna: državljanske iniciative hočejo tako moč znanstvenikov kot tudi moč drugih strokovnjakov in njihovih organizacij (medicinska združenja, univerze, znanstvene fundacije, denimo National Science Foundation, ki živijo od davkoplačevalskega denarja, itn.) – torej tudi moč politikov – spraviti pod nadzor demokratičnih odborov. 
Drugič, otročje bi bilo optimistično domnevati, da so znanstveniki vedno seznanjeni s problemi

na svojem področju bolje od laikov. 
To pokaže vsako navzkrižno zasliševanje izvedencev pred sodiščem: odvetnik (in porotniki), torej laiki, imajo veliko boljši uvid v kompleksno situacijo od kratkovidnega strokovnjaka, ki je izurjen samo za določene vidike; prav tako ne smemo pozabiti, da so mnogi politiki odvetniki. 
Državljanske iniciative so nam že zdavnaj pokazale, kako zlahka lahko vedoželjni laik prebije zid prepovedi, omejitev, dogmatskih pojasnitev, s katerimi poskušajo strokovnjaki zaščititi svoja dejanja pred posegom davkoplačevalcev (tretji argument za demokratični relativizem, ki ga navajam v uvodu, razlaga to možnost s tem, da opozarja na okoliščino, da se strokovnjaki soočajo z osrednjimi predpostavkami svoje stroke enako kot laiki – niso jih raziskali, potemtakem si podrobnosti neke raziskave sploh ne morejo predstavljati). 
Tretjič, znanstveniki delajo za svoj lastni žep in za svoje lastne interese, natanko tako kot politiki; pri tem so celo še veliko bolj kratkovidni in brezobzirni kot politiki, ki so kljub vsemu odvisni od želja svojih volivcev. 
Znanstveniki imajo tudi komaj kdaj znanje ali samoobvladovanje ali preprost človeški instinkt, ki bi jim dopuščal, da bi svoje pritlikave probleme ločevali od problemov človeštva; javnega denarja ne uporabljajo zato, da bi pomagali državljanom, temveč da bi podpirali svoja specialna področja, neoziraje se na potrebe davkoplačevalcev. 
Le redko svoje mnenje izrazijo tako neposredno in nesramno kot Nobelov nagrajenec dr. Szent-Györgyi, ki piše: »Želja, da bi lajšali trpljenje, ima za raziskovanje neznatno vrednost [...] Raziskovanje potrebuje egoiste, preklete egoiste, ki sledijo svojemu lastnemu [...] zadovoljstvu, to pa najdejo v rešitvi skrivnosti narave.« 
Razumljivo je, zakaj je Popperjeva »filozofija«, ki je tej igri »drznih domnev in resnih ovrženj« udarila pečat globokoumnosti, pri naših sodobnih znanstvenih egoistih tako popularna. 
52 Recenzent časopisa Frankfurter Allgemeinen (21. avgust 1979) dvomi v polnoletnost povprečnega državljana in me kritizira zaradi mojega slepega zaupanja vanj. 
Stvar je obratna. 
Povprečnemu državljanu ne zaupam, nezaupljiv sem do znanstvenikov, filozofov in sploh do vseh elit, ki prikazujejo svoj pohlep kot človekoljubje in svojo nezadostno polnoletnost kot izvedenstvo (in, v zadnjem času, kot

in številne obrobne tradicije, o katerih je sicer mogoče pisati ali govoriti, a jih ni mogoče živeti.53 S tem prihajam do zadnje točke tega poglavja, in sicer do vprašanja: kako ustvariti takšne zveze tradicij in kako že obstoječe zveze tradicij, torej »svobodne« družbe, spremeniti in morda izboljšati? 
Odgovorili smo že v tezi VII in IX v 4. poglavju prvega dela: svobodne družbe ustvarjajo in spreminjajo državljanske iniciative in z njimi povezani odprti načini ravnanja. 
In to ravnanje je tudi najboljša vzgoja, ki je državljanu na voljo danes. 
Tu se nauči razpoznati probleme, osvojiti potrebna znanja, preveriti njihovo branljivost, nauči se, kako odločati, vtem ko sam sprejema odločitve in preučuje njihove posledice. 
Nobena šola, noben učni načrt, nobena še tako pametna knjiga ne more nadomestiti tega izkustva. 
Toda – in s tem začenjam raziskavo domneve A na str. 106 – ali ne bo svobodna izmenjava mnenj zelo kmalu pokazala premoč znanosti? 
In če tega ne naredi, če torej znanosti odrine, mar to ne kaže nekompetentnosti laične presoje? 
Mar zato ni boljše, da reči pustimo, kot so – to je v rokah strokovnjakov –, namesto da bi jih spreminjali z nekoristnimi in časovno potratnimi razpravljanji? 
Zdaj se lotevam razprave o tem vprašanju.

53 Že Kant, ki je široko in deročo reko razsvetljenstva speljal v betonsko korito, v Was ist Aufklärung? 
(prvič objavljeno leta 1784), piše: »Katera omejitev pa je razsvetljenstvu v oviro in katera mu ni, temveč mu je le v pomoč? 
– Odgovarjam: javna uporaba lastnega uma mora biti vsekakor svobodna in samo ona lahko pripelje do razsvetljenosti med ljudmi. 
Njegova privatna uporaba je lahko pogosto tudi zelo omejena, ne da bi bil zato napredek v razsvetljevanju huje prizadet. 
Z javno uporabo lastnega uma razumem tisto, ki jo kdo kot učenjak izvaja pred celotnim svetom bralnega občinstva. 
Privatno rabo uma pa imenujem tisto, ki si jo sme dovoliti na določenem zaupanem mu javnem položaju ali kaki uradni službi.« 
[Navedeno po slov. prev.: »Odgovor na vprašanje: kaj je razsvetljenstvo?«, v Nova revija, letn. 
14, št. 156/157, 1995, str. 142.] Bodite pozorni na zanimivo terminologijo. 
»Javno«, to je tisto, kar zadeva vse, je pisarija učenjakov in njena absorbcija pri bralcih; »zasebno« je morebitna praktična uporaba napisanega in prebranega. 
Pisanje in branje veljata kot zadostni za razsvetljenstvo, kajti praktično delovanje nikoli ne prinese »resnične reforme«. 
»Novi predsodki bi, tako kot so prejšnji, služili kot povodci za to veliko brezpravno množico« [prav tam]. 
Razen tega je praktično preizkušanje novih idej prepovedano. 
Koliko jasnejši je tu vendarle Mill, ki uvidi, da je ideje mogoče pravilno oceniti samo tedaj, če se jih vidi fizično/socialno utelešene pred seboj, in ki zato zahteva družbo, v kateri lahko z ramo ob rami obstajajo ne le številne ideje, temveč tudi številne življenjske oblike.

85 Danes smo priče tendenci, da bi postala teorija znanosti posredujoča disciplina med znanostmi in državljani: državljanom daje potrebne pojme in metode za razumevanje znanosti. 
Razlogov za to tendenco ni težko najti: število teoretikov znanosti stalno narašča in učeni gospodje bi hoteli imeti korist tako od popularnosti znanosti kot tudi od stremljenja po demokratičnem nadzoru. 
Toda teorija znanosti ne more državljanu, ki išče pojasnilo, ponuditi ničesar. 
Ne razkriva slabosti znanosti, svoje lastne slabosti dodaja slabostim znanosti in tako zmanjšuje razumevanje znanosti, namesto da bi ga osvetlila. 
To je jasno že iz tega, da je razcepljena na različne šole, ki se druga z drugo bojujejo v dolgih, zamotano napisanih in skrajno nezanimivih razpravah. 
Toda kaj ima državljan, ki mu gre za učinkovitost določene terapije ali za nevarnosti kakega reaktorja, opraviti s temi petelinjimi boji? 
Kaj ga briga, ali so določeni postopki racionalni, iracionalni, »znanstveni« ali »metafizični« – ali so uporabni, to hoče vedeti, nič drugega. 
Za to mora sam preučiti postopek in vse konkretne rezultate, domneve, ugovore, ki ga obdajajo. 
Za takšen študij pa mu teorija znanosti ne nudi niti najmanjše pomoči. 
Prim. tretji del tega eseja, predvsem str. 209 isl.

učinke, ki se ne prilegajo v znanstveno podobo sveta in ki so se jim rogali, dokler nekateri neustrašni znanstveniki niso prevzeli zadeve in dokazali realnost teh učinkov.96 Novejše raziskave v antropologiji, arheologiji (in tukaj posebno na cvetočem področju arheoastronomije97), v zgodovini znanosti, parapsihologiji so pokazale, da so naši predniki in naši »primitivni« sodobniki imeli visoko razvite kozmologije, medicinske teorije ter biološke nauke, ki so pogosto pokazali boljše rezultate od njihovih zahodnih tekmecev98 in so opisovali pojave, ki so nedostopni »objektivnim« laboratorijskim metodam.99 Še vedno nas tudi preseneča, da je imel kamenodobni človek upoštevanja vredne ideje. 
Kamenodobni človek je bil polno razvit homo sapiens; znašel se je pred povsem nenavadnimi problemi in jih rešil na presenetljivo enostaven način. 
Danes znanosti žanjejo hvalo zaradi svojih rezultatov. 
Ne pozabimo torej, da so iznajditelji mita iznašli tudi ogenj, udomačili živali, ustvarili nove tipe rastlin, ohranjali ločene rastlinske vrste s prefinjenostjo, ki presega možnosti današnjega znanstvenega poljedelstva.100 Iznašli so poljedelstvo s kolobarjenjem in razvili umetnost, ki se lahko meri z najboljšimi stvaritvami zahodnega človeka. 
Neomejeni s specializacijo, so odkrili in razvili makropovezave med človekom in človekom ter človekom in naravo in jih uporabili za izboljšanje svojih znanj, torej svoje »znanosti« in svoje družbe: najboljšo ekološko filozofijo je najti v kameni dobi. 
Prekrižarili so oceane v čolnih, ki so bili bolj plovni kot po velikosti primerljive moderne ladje, in imeli so znanja o navigaciji in o lastnostih materialov, ki

4 Prim. G. E. L. Owen, »Zeno and the Mathematicians«, Proc. Aristot. 
Soc., 1957/58, str. 199 isl. 
5 Prim. analizo pri Kurtu von Fritzu, Antike und Moderne Tragödie, Berlin 1962. 
6 Religiozni ljudje so vedno protestirali proti pojmu boga pri filozofih in ga odklanjali kot smešno popačenje najvišjega predmeta človeškega češčenja. 
»Kajti beseda ‘bog’ se ne nanaša na metafizično bistvo boga, temveč na njegovo gospostvo. 
Je relacijski izraz in se nanaša na nas kot božje služabnike. 
Je beseda z enakim pomenom kot ‘gospod’ ali ‘kralj’, toda v močnejšem smislu,« piše Isaac Newton proti Descartesu in Spinozi (navedeno po Frank Manuel, The Religion of Isaac Newton, Oxford 1974, str. 22).

neupoštevanje meja med strokami. 
Galilej je argumentiral tako, kot da ne bi bilo nobene razlike med astronomijo in fiziko – dvema disciplinama, ki so ju v filozofiji tistega časa skrbno ločevali; Boltzmann je uporabljal mehanske, optične in fenomenološke premisleke za določanje dometa kinetične teorije toplote, Einstein je kombiniral posebne aproksimacije z metafizičnim pregledom nad različnimi predstavami o svetu, da bi bolje doumel naravo svetlobe (prim. njegovo razpravo o fotoelektričnem efektu), Heisenberg je prevzel osnovne ideje iz Timaja in, pozneje, od Anaksimandra. 
Uporaba metafizičnih principov je pospeševala raziskovanje, logični zakoni in metodološki premisleki so bili razveljavljeni, ker so predstavljali nezaželene omejitve, na vseh koncih in krajih pa naletimo na pustolovska in »iracionalna« pojmovanja ter postopke. 
Uspešen raziskovalec je omikan človek, pozna številne trike, ideje, načine govorjenja, pozna tako podrobnosti iz zgodovine svojega področja kot tudi kozmološke abstrakcije, tako govorice kot tudi dejstva, fragmente lahko med seboj kombinira z zelo različnih stališč in hitro prehaja iz enega okvirja v povsem drug in inkomenzurabilen okvir. 
Ne veže ga noben poseben jezik, enkrat govori jezik dejstev, potem spet jezik pravljic in ju nato pomeša na zelo nepričakovan način. 
In bodite pozorni, da na takšne postopke naletimo tako v »kontekstu odkritja« kot tudi v »kontekstu upravičenja«, kajti znanstveno preverjanje idej je prav tako kompleksno kot njihovo iznajdenje. 
Odlična primera za prej opisane poteze raziskovanja sta spor okoli kinetične teorije materije proti koncu 19. stoletja in vzpon kvantne teorije. 
V primeru kvantne teorije medsebojno učinkujejo različni raziskovalni programi, med njimi klasična mehanika, klasična elektrodinamika in klasična teorija toplote. 
Sommerfeld in Epstein sta prvo razširila daleč prek njenih meja, vtem ko sta vpeljala »četrti Keplerjev zakon«, ravno te kvantne pogoje. 
Njun uspeh je vodil do domneve, da bi bilo mogoče kvantno teorijo brez večjih sprememb razviti iz klasične fizike. 
Po drugi strani je bilo videti, da Planckovi izvorni premisleki (posplošil jih je Poincaré) kažejo, da na področju kvantne teorije ni več mogoče uporabiti osnovnih idej klasične mehanike, recimo ideje trajektorije. 
Einstein je opazil njihov problematični značaj, toda kljub temu jih je uporabljal. 
Operiral je domala skoraj samo z aproksimacijami in iz njih izpeljanimi sklepi (to velja

Izdajatelj:

