Kraševci pekli tudi kamenje

"Ne, premalo nas je, ki raztresamo dobro voljo; če jo pa že hočemo, nam povsod mečejo polena pod noge."

Lutkovno gledališče Ljubljana je svoje delo opravilo zelo profesionalno. 
Odigralo je tri predstave: dvakrat izvrstnega Dr. Fausta, ki je po pričakovanju sprožil pravi plaz superlativov, enkrat pa Stotisočnogo. 
Žal trud lutkarjev, še posebej Urške Hlebec, ki je zato, da bi čimbolj pritegnila pozornost mladih gledalcev, na začetku govorila v češčini, ni bil poplačan. 
Organizator se tudi pri tej predstavi ni potrudil, da bi Stotisočnogo videlo kaj več kot deset vrst mladih gledalcev. 
Zato je Mojca Kreft, umetniški vodja LGL upravičeno izjavila: "Žal mi je, da se je srečanje tako izteklo. 
Po lanskoletni izkušnji iz Splita smo seveda pričakovali vse kaj drugega. 
To je škoda za Prago in za tradicionalno dobre odnose med slovenskimi in češkimi lutkarji ter kulturniki nasploh. 
Verjamem pa, da bo prihodnje leto v Anconi spet vse tako, kot predvideva podpisana listina."

Namiznotenisače Olimpije čaka obračun osmine finala pokala državnih prvakov

