Ruski disko

Odločitev je bila spontana. 
Razen tega je bilo v Nemčijo laže emigrirati kot v Ameriko: vozovnica je stala samo 96 rubljev in za Vzhodni Berlin nisi potreboval vize. 
S prijateljem Mišem sva poleti 1990 prispela na železniško postajo Lichtenberg. 
Takrat je sprejemanje novih državljanov še potekalo na zelo demokratičen način. 
Po predložitvi rojstnega lista, kjer je črno na belem pisalo, da sta oba najina starša Juda, sva pri posebej v ta namen urejeni zahodnoberlinski izpostavi v četrti Marienfelde dobila potrdilo. 
Tam je pisalo, da sva odslej v Nemčiji priznana kot državljana judovskega porekla. 
S tem potrdilom sva potem šla na policijsko upravo na Alexanderplatz, kjer so nama kot priznanima Judoma dali vzhodnonemški osebni dokument. 
V Marienfeldu in na policijski upravi Berlin Mitte sva spoznala veliko enako mislečih Rusov. 
Avantgardo petega vala emigracije.

Mi trije nad življenjem v domu nismo bili pretirano navdušeni in smo iskali alternativno rešitev. 
Prenzlauer Berg je bil v tistem času insajderska informacija za vse iskalce stanovanj, tam čarovnija družbenega preobrata še ni čisto izginila. 
Domačini so trumoma bežali na Zahod, njihova stanovanja so bila prosta, a so bila še vedno polna vseh mogočih reči. 
Obenem je z Zahoda v to četrt prihajal pravi protival: pankerji, tujci in privrženci Cerkve matere božje, odpiljenci in umetniki preživetja vseh baž. 
Zasedli so stanovanja, modelne železnice, ki so jih prejšnji stanovalci pustili v stanovanju, so zabrisali v smeti, potrgali tapete in podrli stene. 
Komunalna stanovanjska uprava je izgubila pregled. 
Mi trije smo hodili od hiše do hiše in kukali skozi okna. 
Andrej je postal ponosni lastnik dvosobnega stanovanja na Stargader Straße, z notranjim straniščem in tuškabino. 
Miša je v Greifenhagener Straße našel prazno stanovanje, ki resda ni imelo veceja in prhe, imelo pa je RFT-jev glasbeni stolp z velikimi zvočniki, kar je tudi mnogo bolj ustrezalo njegovim interesom. 
Jaz sem se vselil v stanovanje na Lychener Straße. 
Gospodu Palastu, čigar ime je še pisalo na vratih, se je zelo mudilo. 
V stanovanju je pustil tako rekoč vse: sveže posteljno perilo, termometer ob oknu, majhen hladilnik, celo zobna pasta je še ležala na kuhinjski mizi. 
Gospodu Palastu bi se rad nekoliko prepozno za vse to zahvalil. 
Še posebej sem mu hvaležen za doma narejeni pretočni grelnik, pravo čudo tehnike.

Potem je spet nastopilo dolgo obdobje depresije, dokler ni odkril berlinskega upokojenskega kabareta Die Knallschotten (Burkeži) v četrti Weißensee. 
Pridružil se je igralski skupini. 
Moj oče zdaj v novem programu z naslovom "Ni razloga za potrpljenje" v satiri o aktualnih problemih današnjega časa, "veselo, toda zajedljivo" igra vlogo tujca. 
Jaz ne zamudim nobene predstave in mu vedno prinesem rože.

Olga je pri šestnajstih zaključila šolanje in odletela v Leningrad, da bi se tam naučila kakega pametnega poklica. 
Nekaj let pozneje se je preselila v Nemčijo, ki je resda strašno daleč od njene domovine, a Berlin ji je kljub temu kar všeč ...

Prišla je pomlad, dnevi so postajali toplejši. 
Sergej je dobil povabilo iz Prage. 
Njegovo školjko naj bi postavili v spomin na množična posilstva čeških žensk, ki so jih leta 1968 ob zasedbi Češkoslovaške zagrešili sovjetski vojaki. 
Sergej me je vprašal, ali bi bilo školjko v Prago ceneje prepeljati s tovornjakom ali z vlakom. 
Dobila sva se na čaju, nekaj časa posedela, se pogovarjala o umetnosti in se celo že hotela skupaj odpeljati v Prago. 
Potem pa do tega ni prišlo. 
Čez dva tedna je Sergej dobil odpoved: iz finančnih razlogov so hoteli o vsem skupaj še enkrat premisliti. 
Doma sem nekaj časa listal po revijah o umetnosti, potem pa spet nehal in se posvetil svojemu vsakdanu.

Prišla je jesen, dnevi so postajali hladnejši, ceste bolj prazne. 
Brezciljno sem hodil po mestu in v Weddingu naenkrat obstal pred igriščem s kreativnimi igrali. 
Otroci so viseli na velikanskem polžu, ki se je bočil iz peska. 
Kljub svežemu oplesku sem tako prepoznal staro "Materino srce". 
Nekaterih stvari ne pozabiš nikoli. 
Školjka je bila kot polž na igrišču res čudovita. 
Tudi otroci so bili videti srečni. 
Sergej je lahko bil zadovoljen sam s sabo in svetom. 
Z radostjo v duši sem šel domov in brundal predse.

Potem sta se mladoporočenca odpeljala proti Berlinu. 
Diano so pridržali na nemško-poljski meji. 
Izkazalo se je, da je zanjo zaradi nekdanjega ponarejenega poljskega potnega lista veljala prepoved vstopa v države Schengena. 
Frank se je moral sam odpeljati naprej. 
Vsak dan je klical na urad za tujce. 
Pisal je ministrstvu za zunanje zadeve, zveznemu kanclerju, ministrici za družinske zadeve in vrhovnemu sodišču. 
Po dveh mesecih mu je uspelo nemogoče: birokratska mašinerija, ki je bila drugače vedno nepremagljiva, je popustila pod njuno ljubeznijo, prepoved vstopa za Diano so razveljavili in zdaj je spet v Berlinu. 
Kaj je nauk te zgodbe? 
Da je Goethe vendarle imel prav in da ljubezen res premaga vse na svetu.

Plehki Francozi sprva pomislijo, da se Rusom meša, pozneje pa vseeno klonejo. 
Klonejo! 
Medtem ko možje pri mizah za poker skubijo Arabce, ruske ženske pri ruleti izgubljajo. 
Tudi one imajo sistem: vedno stavijo na eno barvo, in če izgubijo, vložek podvojijo. 
Kajti vse Rusinje vedo, kaj je v svoji televizijski oddaji "Neverjetno, a resnično" nekoč povedal doktor Kapiza, profesor na akademiji: "Črna lahko pride zaporedoma dobrih 3-krat, nikoli pa 14-krat." 
Pri rdeči pa ni tako rožnato.

Igralnica Berlin je včasih videti kot izredno zasedanje OZN. 
Mislim celo, da je v igralnici zastopanih mnogo več narodov kot pri običajnem zasedanju OZN. 
Za vsako mizo potekajo pogajanja o tem, kateri sistem najbolje deluje, položaj je napet, krogle se vrtijo v krogih, karte se iskrijo pred očmi. 
Rahlo se mi zvrti v glavi in sedem za šank. 
Pravzaprav sem zaidejo samo zmagovalci, ki so tistega večera pospravili celo igralnico. 
Če hočejo ohraniti svoje veselje in ugled, morajo na koncu vse, kar so priigrali, spet zaigrati.

Mučna situacija. 
V dvorani vlada grobna tišina. 
Poberem svoje stvari in se z mikrofonom v roki previdno napotim ven. 
V foyerju se mi posmehujejo delavci kina. 
Lahko bi se vsaj delali, kot da se ni nič zgodilo. 
Konec koncev se ne zgodi vsak dan, da bi kak radijski novinar prišel na predstavo nemega filma.

Na poti domov spet premišljujem o mladinski kulturi. 
Mladostniki v vlaku podzemne železnice se mi vsi zdijo podobni Beavisu in Buttheadu. 
Doma pa MTV. 
Björk s prstom kaže na debelo knjigo. 
Besedilo na zaslonu se glasi: Björk se je posebej za ta klip naučila brati. 
Trije literarni uredniki so z Björk delali tri mesece. 
Kul dosežek. 
Telefoniram kulturnemu uredniku časopisa, naj vendar konkretizira mojo nalogo. 
Ali bi rad imel resno raziskavo o mladinski kulturi? 
Sranje! 
Mislil je judovsko kulturo (Judenkultur), ne mladinske kulture (Jugendkultur). 
Najbolje bo, če grem še danes nekaj spit. 
Dan sem vrgel stran.

Pod zdravniškim nadzorom je Katja temeljito premislila svoje življenje in prišla do spoznanja, da je njena življenjska naloga porajanje novega življenja. 
Skromno je začela pri psih. 
Njen mož, ki kot podjetnik ni bil preveč uspešen, se je ravno opekel pri uresničitvi nove poslovne zamisli: hotel je obogateti s prodajo pijač na Love Parade. 
Neke barabe pa so mu zrihtale stojnico na napačni ulici. 
Ves dan je zaman čakal na žejne raverje, a namesto njih se je pri njem ustavila samo stara ženica, ki je iz usmiljenja kupila topel ledeni čaj. 
Tako je ves nesrečen čepel sredi šestdesetih zabojev piva in oranžade in ni vedel, kako naj se jih znebi. 
Katja ga je pregovorila, da si je še enkrat sposodil denar in da je kupil parček šarpejev. 
Vzreja teh psov kitajske pasme naj bi povrnila ves zafrčkani denar.

Kmalu je spet moral vzeti pot pod noge in pri tobačnih in časopisnih kioskih zbirati zavrnjene prošnje za delo. 
Njegova mati je potem na srečo iz zveznega sklada dobila pokojnino, za katero je vložila prošnjo pred tremi leti. 
Iz te znatne vsote je Vladimir plačal odkupnino pri prevzemu neke turške okrepčevalnice, ki je v neki odročni ulici ravno prišla na kant. 
Tam je nameraval uresničiti svoje sanje o lastni restavraciji. 
Z lastnimi rokami je vse obnovil, stene in talne ploščice je poslikal z abstraktnimi umetniškimi motivi.

Prvo podružnico smo imeli pred vhodom v avlo železniške postaje Lichtenberg. 
Z Andrejem in Mišem smo takrat živeli v enosobnem stanovanju v marzahnskem domu za tujce. 
Z Mišem takrat še nisva imela trdnih življenjskih ciljev in sva ob večerih v kuhinji rada zabrenkala na kitaro. 
Andrej je sicer tudi kar dobro igral kitaro, a je že imel pred očmi drug cilj: na vsak način je hotel postati milijonar. 
Ne nazadnje je bil precej starejši od naju, namreč 31.

Ta film je že pred začetkom snemanja dvigoval veliko prahu in to ne samo v Berlinu. 
Iz Moskve sem pred kratkim izvedel, da ruski filmarski mogotec Nikita Mihalkov razmišlja, da bi posnel največji in najdražji ruski vojni film vseh časov: "Zavzetje Berlina". 
V zvezi s tem naj bi trenutno navezovali stike z vlado in vojsko, da bi si zagotovili finančno podporo in potrebna dovoljenja. 
Razrušeni Berlin naj bi zgradili v čečenskem glavnem mestu Grozni. 
V njem bi lahko brezplačno igrali vsi vojni veterani. 
Ruski film seveda ne more biti tako strašno drag, zato pa imajo Rusi prave topove in pravo civilno prebivalstvo, ki ga lahko mesarijo in s tem imajo pravi realizem. 
Mihalkov ima v Rusiji na voljo kuliso, o kateri lahko Annaud samo sanja. 
Nedvomno bosta oba filma senzacionalni uspešnici in blagajne bodo žvenketale. 
Kajti na svetu je veliko ljudi, ki so jim take stvari všeč. 
To vidimo na primeru Amerike in to mi je tudi včeraj potrdila znanka, ki je bila pred časom igralka in zdaj dela na telefonski seks liniji v Berlinu. 
Občasno tja pokliče tudi kak Nemec. 
Pred kratkim je poklical starejši moški. 
"Je to ruska seks linija?" je vprašal. 
"Fino. 
Ampak nočem nobenega 'Počasi se slačim' in 'Kako ogromno batino imaš!' 
Nočem tega sranja! 
Ne maram tega. 
Poslušaj: piše se leto 1943, minsko polje v bližini Stalingrada. 
Svinjsko mrzlo je, v zraku smrdi po smodniku. 
Iz daljave se sliši donenje topov. 
Ime ti je Klava, svetle lase imaš, debela si in ležiš v snegu. 
Na sebi imaš samo vojaške škornje in kapo. 
Jaz se ti približujem v esesovski šturmbanfirerski uniformi. 
Na juriiiiiiš!"

Kako sem bil filmski igralec

"Škoda, da so šampanjec zlili stran," je dejal Griša. 
"A kaj hočeš, Amerikanosi pač ne pijejo šampanjca, raje pivo." 
"Tudi Rusi radi pijejo pivo," sem odvrnil. 
"Rusi pijejo vse, se tudi ne pustijo dolgo prositi," reče Griša. 
Jaz sem medtem pridno mlatil Hruščovov zajtrk in nisem mogel več. 
"Dovolj lažne skromnosti, ne smeva dopustiti, da vse te tvoje odlične stvari pomečejo v smeti. 
To dolgujeva našim očetom, ki so nekoč jurišali nad Stalingrad," je agitiral politkomisar Griša. 
"Ta film temelji na razsipništvu, spet bodo kupili nove stvari in jih pometali stran. 
Kaj misliš, zakaj sploh snemajo ta film?" sem se trudil razsvetliti prijatelja. 
"Kako to misliš, zakaj? 
Ker so bedaki, seveda," je menil. 
"Ker so škodoželjni," sem trdil jaz, "to je tipičen vedenjski vzorec zahodne civilizacije." 
"To pa moram povedati mojim ameriškim kolegom." 
Griša malo pomisli in žveči dalje. 
"Kako se po angleško pravzaprav reče 'škodoželjnost'?" 
"Ne vem, bi moral pogledati v slovar." 
Malo pozneje sva v rekvizitnici našla nemško-angleški slovar. 
'Škodoželjnost' v angleščini označujejo kar z nemško besedo: 'Schadenfreude'.

Zapata je bila nabito polna. 
Po izračunih pobudnikove žene, ki je bdela nad blagajno, je vstopnice kupilo vsega skupaj 300 obiskovalcev. 
Vstopnina je stala 7,00 DM in jo je pobudnikova žena odločno izterjala od vsakega obiskovalca. 
Žal je bilo glede tega vse preveč Rusov nekooperativnih, kar brezplačno so hoteli divje plesati, vendar vsi niso imeli enako prepričljivih argumentov. 
Tako se je vstopnina zaračunavala po 4,00 ali po 7,00 DM, glede na zunanjost in trdovratnost. 
Občinstvo je bilo mlado in mednarodno. 
Med gosti se je znašla tudi španska televizijska ekipa, ki se je na Oranienburgerstraße najverjetneje izgubila in se potem nepričakovano pojavila v Tachelesu. 
Spet se je tudi pojavila skupina nekdanjih japonskih turistov, ki so jo v Tachelesu že več kot pol leta pogrešali. 
Lokalni urednici pri Berliner Zeitung se je vse skupaj zdelo zelo razburljivo in je trdila, da se znajo le Rusi tako divje zabavati. 
Kljub temu pa jo je prav kmalu obšla slabost in je vztrajno naročala zdravilne napitke, na primer kamilični ali metin čaj, ki pa jih v Café Zapata niso točili.

Zjutraj ob devetih je nekdo zvonil pri vratih. 
Skočil sem iz postelje, povlekel nase svoje najljubše rdeče spodnjice in odprl vrata. 
Spet policija. 
Starejši gospod v zeleni uniformi z veliko pištolo v toku in malo škilastim pogledom. 
Zdaj sem ga že poznal, tega Columba s Prenzlauer Berga. 
"Ali razumete nemško?" me je kot vedno vprašal. 
"Veste da, gospod inšpektor, vstopite, prosim." 
V hipu sem nezavedno prevzel vlogo morilca. 
"Upam, da ne motim," je zamrmral Columbo, ko je videl mojo napol oblečeno familijo za kuhinjsko mizo. 
Moja triletna hči ga je takoj povabila, da bi se z njo igral gnilo jajce. 
"Ne, srčece, stric se ni prišel k nam igrat."

Podala sva se v iskanje Leninega gradu. 
Ko sva ga zagledala, se je že znočilo. 
Lena se naju je strašno razveselila. 
Bil sem izčrpan od dolge poti in sem se najprej okopal v kadi, v kateri je umrl grof. 
Potem sem še oblekel njegove sveže zlikane stvari tri vgradne omare so bile polne njegovih oblek. 
Lena je tarnala, da mora kot grofica živeti dolgočasno življenje. 
Ni smela loviti tujih moških. 
Družina njenega pokojnega moža je za Leno najela posebnega telesnega stražarja, ki je skrbel za to, da se ni približala moškim. 
Frustrirana Lena se je posvetila leposlovju in zadnje leto presedela ob pisanju erotičnega romana, v katerem je želela opisati svoje življenjske izkušnje. 
Meni je pripadla čast, da sem bil prvi bralec njenega nedokončanega literarnega dela. 
Ležal sem v veliki okrogli kadi iz marmorja in bral rokopis, medtem ko je Georg ponoči na vrtu napol gol obiral mandarine z dreves.

Varianta III: "Da mi s polnim želodcem ne greš v vodo, to je prenevarno," starši pogosto rečejo otrokom. 
Če si se pravkar pošteno najedel, ne obremenjuj telesa z velikimi napori. 
Vendar pa je strah pred utopitvijo, ker bi vam pošle moči, povsem odveč.

Prevajalkina opomba:

