Prav v to področje Krka ogromno vlaga. 
Ne zato, ker bi se šla neko dobrodelno organizacijo ali socialno ustanovo, ampak zato, ker visoko začrtanih poslovnih ciljev družbe sicer ne bi mogla doseči. 
Z vlaganjem v dobre odnose z zaposlenimi je na primer dosegla, da zdaj kar polovica zaposlenih v celem letu ni bila niti ene ure odsotna zaradi bolezni, še pred petimi leti je bilo takih le slaba tretjina zaposlenih. 

Sreda, 10. januarja – Gregor

Upravna enota NOVO MESTO

Na razpis Najspominek Kočevske za leto 2006, ki ga je lani objavil Center za promocijo in razvoj turizma Občine Kočevje, je prispelo 12 predmetov, ki jih je posredovalo skupno 6 avtorjev. 
Komisija v sestavi Marko Glavač, Anton Križ, Jani Mate in Irena Škufca je vse prispele spominke strnila v sedem ocenjevalnih spominkov: podstavki za kozarce in zabojček s stilizirano medvedjo glavo iz lesa, pepelnik v obliki medvedje tace, narodna noša na steklenici, orehova košarica z oreščki z različno vsebino, panjske končnice z motivom medveda, mali leseni medvedki in kip medveda iz keramike. 
Med prispelimi predlogi je komisija za najspominek izbrala podstavke za kozarce oziroma kolekcijo Medvedek avtorice Mateje Dekleva z Grička pri Kočevju, 2. mesto je pripadlo pepelniku, ki ga je posredoval Boris Ostrež iz Škofljice, tretjem mesto pa je odšlo v roke Mariji Staniša iz Starega Loga za njeno nošo iz Kočevja v 19. stoletju. 

Kot pravi Romana Pečnik, ki je na Oddelku za gospodarsko infrastrukturo v krški občini zadolžena za sanacijo po neurju, so posebej velik finančni zalogaj sanacije zemeljskih plazov, zato so najprej prišli na vrsto najbolj kritični. 
V poletnem neurju je bilo poplavljenih in s plazovi ogroženih 168 stanovanjskih in gospodarskih objektov, popolnoma uničenih in poškodovanih več kot 300 kilometrov cest. 
V letu 2005 je Občina Krško za vsa dela porabila 1,34 milijona evrov, od tega je država za povrnitev škode po neurju nakazala 0,4 milijona. 
V lanskem letu je Občina obnovila še za 0,83 milijona evrov škode.

Jesenske temperature so se v Evropi v zadnjih treh desetletjih zviševale za približno slabo polovico stopinje Celzija na desetletje. 
Prav zadnjih deset let pa so bile jeseni najtoplejše. 
Strokovnjaki zaradi segrevanja ozračja in podnebnih sprememb napovedujejo vse pogostejša huda sušna obdobja, na drugi strani pa nevihte in poplave. 
Morska gladina naj bi se po napovedih Mednarodnega odbora za podnebne spremembe (IPPC) do konca stoletja dvignila za en meter, po napovedi nekaterih drugih strokovnjakov pa mnogo več, celo do 6 metrov, če bi se taljenje ledenikov in snega nadaljevalo s sedanjim tempom, ki se je začel po letu 1980. 
Napovedujejo tudi širjenje puščav in celinske nevihte z ekstremno močjo. 
Podnebne spremembe naj bi celo destabilizirale oceanske tokove. 
Tako naj bi taljenje ledu na Grenlandiji med drugim ustavilo Zalivski tok, ki severni in zahodni Evropi prinaša sedanje milo podnebje.

Zaradi ogroženosti sebe in svoje družine se ne upam javno podpisati.

"Ja, odlična je! 
Tudi ti bi si jo morala kupiti!"

"Zakaj pa to?"

M. Žnidaršič 

Ime in priimek:

Na žalost še vedno mnogi, predvsem mladci, ne razumejo namena takšnih praznovanj in vsem ostalim udeležencem prireditve vneto mečejo petarde prav pod noge, kljub prepovedi. 
To je tudi številne odvrnilo od nekoliko daljšega postanka in druženja pred občinsko stavbo v mestu. 

KULTURNE PRIREDITVE

V razpravi, ki je sledila predstavitvi, je predstavnik Športne zveze Kočevje Dušan Zamida poskus zavoda za uvedbo novega načina dodeljevanja financ klubom označil za revolucionarno rušenje dosedanje politike športa v občini, v negativni oceni predlaganih sprememb pa se mu je pridružil tudi predstavnik Strelskega kluba Kočevje Ernest Deržek. 
Njune ocene, ki je po mnenju mag. Karmen Arko izzvenela kot očitek nestrokovnosti in nesposobnosti delu zavoda, ostali udeleženci tribune niso podprli. 
Razen predstavnikov kočevskega strelskega in kegljaškega kluba, ki so opozorili, da bodo brez dosedanjega načina financiranja propadli, so se namreč predstavniki ostalih klubov s predlaganimi spremembami strinjali. 

Vita Hrovat, 4. raz., OŠ Krmelj

STRIPTIZ – Odkar je iz pogorelega doma na Frati kot ptič feniks vstala v vseh ozirih sodobna zgradba, se ponudnik gostinskih storitev na vse kriplje trudi privabiti kaj gostov. 
Zadnji in najbrž najbolj mamljiv poskus povečanja prometa beležimo s konca lanskega leta: na roko popisan list papirja je vabil na striptiz v poznih večernih urah – in to celo v vsakem vremenu. 
Ob vse večjem številu samskih moških osebkov in upadu števila rojstev na suhokranjskem koncu ta "dodatna ponudba" kaže na dvojni učinek: gotovo je bil večji gostinski izkupiček, po drugi strani pa se je pri katerem od zapriseženih samcev ob gledanju poplesavajočega golega ženskega telesa vzbudila želja po tesnejših stikih z nežnejšim spolom – in za posledico bi lahko bile ohceti in krsti. 
Če bo slednje držalo, prireditelju striptiza ne sme uiti kako od občinskih priznanj.

Za petino višji sevniški proračun znaša blizu 19 milijonov evrov

4. 
Jazzinty abonma – Dvogovor Vzhoda in Zahoda – Šest koncertov - Trije sklopi sodobne urbane glasbe

V uvodnem delu, ki ga začenja Pelkova fotografska plastenka (plastenje fotografije in oblikovalskih elementov) z naslovom Anno Domini, sta priobčeni spremni besedi novomeškega škofa msgr. Andreja Glavana in zadnjega novomeškega prošta Jožefa Lapa ter fotografiji in slovenska prevoda papeških listin o imenovanju novomeškega škofa in o ustanovitvi novomeške škofije. 
Sledi prispevek dr. Franceta M. Dolinarja o prizadevanjih za ustanovitev škofije v Novem mestu. 
Avtor vidi zametke zamisli o novomeški škofiji v okviru političnih in cerkvenopolitičnih razmer na habsburškem ozemlju v 15. stoletju, ko oglejska patriarhija po vojni med Beneško republiko in Habsburžani ni mogla več pastirsko ustrezno delovati, kar je vodilo k ustanovitvi ljubljanske škofije, za preostanek župnij oglejskega patriarhata na habsburškem ozemlju pa naj bi skrbel pomožni škof ali vsaj generalni vikar v Novem mestu. 
Ta zamisel se tedaj ni uresničila, miniti je moralo 300 let, da je ideja o novomeški škofiji v povsem drugačnih razmerah ponovno zaživela in se tudi udejanjila.

BANKOMAT! 
- Krška vas ima marsikaj. 
Npr.: prav skozi naselje vodi državna cesta Novo mesto-Brežice, po kateri včasih vozniki peljejo dosti prehitro; reko Krko, ki jo imajo domačini najbolj radi, kadar se v njej kopajo, in najmanj radi ob poplavah, kadar jim priteče v stanovanja. 
Tisto, česar Krška vas nima, je tudi bančni avtomat. 
Zato se išče bankir, ki bi ga dal postaviti. 
Če bo on postavil bankomat, bo vas njemu naredila spomenik ali vsaj tako malico, kot so jo nedavno imeli štirje ministri (gospodarski, obrambni, prometni in okoljski), ki so po podpisu zgodovinskega sporazuma hkrati malicali v znani gostilni v Krški vasi.

Mladenič razbijal 

Večer bodo z nastopi popestrili glasbena skupina Utrinek z animatorji, plesna para Plesnega kluba Novo mesto, Vika Zore in plesna skupina iz Plesnega kluba Fredi Izola, niti prireditve pa bo v rokah držala Jasna Kuljaj alias Helena Blagne. 

Tokrat večer o konjih

Sobota, 13. januarja

19 odst. pa jih razmišlja optimistično, češ da letos gotovo bolje.

Tokrat 57 krvodajalcev

Pepca je bila po krivem obdolžena

PARKIRIŠČE – Na Ragovski ulici je pred dnevi nastalo na videz čudovito parkirišče, ki bi rešilo težave mnogih voznikov, ki iščejo parkirni prostor v mestnem jedru. 
A videz vara. 
Parkirna oaza sredi krute avtomobilske stvarnosti je seveda fatamorgana. 
V resnici gre le za betonsko ploščo nekdanje tovarne Ela, ki so jo porušili prejšnji teden in kjer bo v prihodnjem letu in pol zrasel nov stanovanjski blok. 
Ta pa že sedaj, precej bolj kot voznike, ki zaman iščejo parkirišče, jezi okoliške stanovalce. 

Popolna prepoved kajenja v vseh zaprtih delovnih in javnih prostorih do poletja – Po cigarete le starejši od 18 let – Gostinci za kadilske in nekadilske lokale

Majda Grandlič, Postaja 20, Mirna Peč,

Najzdravniki in najzdravnice izbrani

6. r., OŠ Krmelj

SEVNICA - Na pobudo Janka Blasa je bila januarja 1957 v okviru DPD Svoboda Sevnica ustanovljena šahovska sekcija. 
Leta 1964 se je sekcija preimenovala v Šahovski klub Milan Majcen Sevnica. 
Prvi predsednik je bil Boris Debelak iz Krmelja. 
V lanskem letu so sevniški šahisti dosegli uvrstitev v elitno državno člansko ligo, v svojih vrstah pa imajo tudi udeleženca evropskega prvenstva Borisa Mitroviča in Jeleno Topič. 
Na priložnostnem sprejemu ob 50-letnici delovanja kluba jim je župan Kristijan Janc podelil listino Občine Sevnica in jim zaželel veliko uspehov tudi v prihodnje.

RABLJENO – Prošnja na novomeško mestno občino, naj da za delo straške občinske uprave, četudi samo na posodo, kak rabljen računalnik, saj eden ne zadostuje (za povrh pa se je županu pokvarila še domača naprava), je bila zaman – neznansko razvejena občinska birokracija bojda ne premore niti enega odvečnega rabljenega računalnika. 
Damo roko v ogenj, da Stražanom prošnje ne bi zavrnili, če bi mestne prosili za kako rabljeno delovno moč – ne na posodo, za stalno bi jo dobili.

DELO V STREŽBI; M/Ž; določen čas 1 leto; do: 13.1.2007; BUČAR AVGUST S.
P. KOVINOPLASTIKA, SELA PRI DOL. 
TOPLICAH 54, 8350 DOLENJSKE TOPLICE

KUHAR; M/Ž; nedoločen čas; do: 27.1.2007; TERAŽ PETER S.
P. PEPI HAM OBRAT ZA PRIPRAVO IN DOSTAVO JEDI, SAVSKA CESTA 20, 8290 SEVNICA

KOMERCIALIST; M/Ž; nedoločen čas; do: 26.1.2007; ADECCO H.
R. KADROVSKO SVETOVANJE D.
O.O. 
PODRUŽNICA NOVO MESTO, ROZMANOVA ULICA 34, 8000 NOVO MESTO

ODGOVORNI VODJA GRADBIŠČ; M/Ž; nedoločen čas; do: 14.2.2007; KOMUNALNO STANOVANJSKO PODJETJE BREŽICE D.
D., CESTA PRVIH BORCEV 9, 8250 BREŽICE

Besedilo in fotografije: Martin Luzar in Lidija Markelj

“Kako lepo polje! 
Tu bi morali postaviti mlinski kamen, pa silose za žito!” zbranim ne pozabi povedati izjave Tita ob položitvi temeljnega kamna za nuklearko leta 1974 najstarejša Vrbinčanka, 80-letna Ivanka Oštir (na desni).

Prejšnji teden smo vas na naši spletni strani spraševali, kakšno je vaše mnenje o obveznem cepljenju otrok.

okupatorju.

. 
Videm: ob 20. uri kulturna prireditev s kresom ob dnevu upora proti okupatorju in prazniku dela.

SEJNINE - In ko smo že pri številkah. 
Zdaj je znano tudi, koliko bodo zaslužili svetniki. 
Udeležba na redni seji bo vsakemu prinesla 65 eur, na izredni 46 eur, vodenje seje 

Ponarejeni evri

Potreb je tako kot drugod še kar nekaj, med lokalnimi cestami je popravila najbolj potrebna cesta skozi vas Kukenberk, ki je deloma še makadamska, dejavno Športno društvo Šentlovrenc pa si želi v pritličju prizidka tamkajšnjega kulturnega doma urediti garderobe. 
Društvo, ki ima vrsto sekcij, je v domu že uredilo plezalno steno in je tudi med najzaslužnejšimi za preplastitev igrišča in postavitev ograje okoli njega. 
Tudi sicer se društva zagnano vključujejo v življenje krajevne skupnosti, naj omenimo še aktivno kulturno društvo in prostovoljne gasilce, ki vsako leto pripravijo veselico. 

Novinarski pogled v proizvodnjo twinga

Podpis:

Z možem Juretom, ki je umrl pred 16 leti, sta imela 5 otrok, a sta 2 že majhna umrla, danes pa sta živa le še sinova Jurij in Vinko. 
Na vprašanje o receptu za dolgo življenje Barbara z nasmeškom odgovori, da nima napisanega nikakršnega recepta. 
Morda je pripomoglo k njeni trdoživosti to, da je skromno živela, trdo delala in veliko hodila. 
V nekaj deset kilometrov oddaljeno Kočevje ali Karlovec so se nekdaj odpravili kar peš. 
Ko so šli na sejem, so pred seboj gonili celo prašiče. 
"Veliko sem hodila tudi po gozdovih. 
Za prodajo sem nabirala zdravilna zelišča in pravi kostanj, da smo na kmetiji lažje preživeli," se spominja ter ob tem omeni, da je imel njen mož vedno daleč naokoli najlepše vole, na katere je bil zelo ponosen in vsakega, ki je prišel na obisk, je najprej peljal v hlev. 
Brez volov namreč zemlje ne bi mogli obdelati.

Služba jo ovira, a bo šlo

“Ne govorimo o brezposelnosti, ampak o priložnostih za zaposlitev,” je ponudila svojevrsten pristop k temi okrogle mize mag. Nataša Šerbec, direktorica za podjetništvo in turizem Brežice, ki vidi precejšnje možnosti v razvoju turizma. 
Sposobnost za odkrivanje podjetniških priložnosti naj bi zlasti mladi pridobili tudi s pomočjo šolske in štipendijske politike. 
Direktor Regionalne razvojne agencije Posavje Robert Ostrelič je sporočil, da posavsko štipendijsko shemo širijo iz Posavja po Sloveniji, na Hrvaško in Bosno in Hercegovino. 
“Beg možganov ni slab, če je tudi priliv možganov,” je Ostrelič opozoril na prihodnjo vse večjo vseevropsko premičnost šolajočih se in že zaposlenih strokovnjakov.

NOVO MESTO – Prejšnjo sredo, nekaj po 3. uri zjutraj, je stanovalce bloka na Jakčevi 10 v Novem mestu prebudila močna eksplozija. 
Kot so kasneje ugotovil gasilci, ki so jih sosednji stanovalci takoj priklicali na kraj nesreče, je eksplozijo povzročilo uhajanje plina iz jeklenke v stanovanju v prvem nadstropju. 

KOŠARKA 

Liga UPC Telemach, 9. krog – KRKA – TCG LOKA KAVA 76:78 (23:23, 40:41, 61:60); KRKA: Mihailovič 16 (0-1), Jokič 13 (3-4), Sebič 6 (4-4), Taraniš 2, Soldo 11 (1-3), Žvan 2 (2-2), Jovanovič 10 (1-2), Niparavičius 13 (4-5), Krivec 3 (1-2), Župevec 2. 10. krog – HELIOS – KRKA 82:70 (22:20, 42:45, 67:57); KRKA: Mihailovič 8, Sebič 4, Taraniš 5, Soldo 11 (3-4), Žvan 5 (2-2), Jovanovič 14 (2-4), Cerkovnik 3 (3-4), Niparavičius 10 (4-4), Krivec 6 (2-2), Župevec 4. 
Lestvica: 1. Helios 19, 2. Union Olimpija 18, 3. Geoplin Slovan 17, 4. Elektra Esostech 16, 5. Zlatorog 14, 6. Krka 13, 7. 
TCG Loka kava 12, 8. Alpos 11. 

Žrebanje smo opravili s pomočjo posebnega računalniškega programa. 
Naročnica meseca aprila je gospa Marta Badovinac, Vinogradniška 26, Metlika, ki prejme za nagrado pralni stroj.

Podpis:

NOVO MESTO 

TREBNJE - Policisti so 28. aprila 46-letnemu moškemu iz okolice Trebnjega izrekli prepoved približevanja. 
Tega dne je prišel k bivši partnerici v okolici Trebnjega ter njej in še eni oškodovanki grozil z ubojem. 
Policisti so ugotovili, da moški že dlje časa izvaja psihično nasilje nadnjo, zato bodo zoper njega na Okrožno državno tožilstvo Novo mesto napisali tudi kazensko ovadbo zaradi ogrožanja varnosti in kaznivega dejanja nasilništva.

DELAVEC BREZ POKLICA

NATAKAR - NOVO MESTO; M/Ž; določen čas 6 mes.; do: 14.5.2007; PERIČ JOVAN S.
P., POLJANSKA CESTA 99, 1000 LJUBLJANA

V nedeljo bo sonce vzšlo ob 5:32, zašlo pa 20:25, dan bo dolg 14 ur in 52 minut.

VILIČARIST; M/Ž; določen čas 1 leto; do: 14.5.2007; MANPOWER D.
O.O. 
MANPOWER D.
O.O., PE NOVO MESTO, KANDIJSKA CESTA 13, 8000 NOVO MESTO

Kot ugotavljajo raziskave, so dolgotrajno brezposelni v primerjavi z drugimi skupinami brezposelnih bistveno bolj izpostavljeni socialni in ekonomski izoliranosti, nezanimivi so za delodajalce in odvisni od različnih oblik socialnih pomoči ali pa obsojeni na družbeno škodljivo vedenje (kriminal, siva ekonomija).

ČEZMEJNO DRUŽENJE – V Harmici, na hrvaški strani mejnega prehoda pri Dobovi, je tamkajšnja Občina Brdovec pripravila srečanje s sosedi iz brežiške občine. 
Posvetili so ga tednu Evrope, ki ga ta čas slavijo na Hrvaškem. 
Župana sosednjih občin Brdovec in Brežice, Mladen Debeljak in Ivan Molan, sta poudarila pomen sodelovanja, ki naj bi ga poslej razširili še na skupne čezmejne projekte, pomembne za obe strani in za katera je možno dobiti denar tudi iz evropskih skladov. 
Srečanje so popestrili člani domače glasbene skupine in folkloristi s Senovega. 
(Foto: M. Vesel) 

Tone Branku pripravil še eno presenečenje

Kurilno olje izteklo

Režiserja s predstavo nista želela postaviti na prizorišče le zgodbe o tem, kako je fantič Peter ujel volka in z domiselnostjo, brez orožja, premagal zlo, ampak jo nadgraditi z novimi poudarki, ki sta jih iskala v zenovskem daljnovzhodnem izročilu, kot je razvidno iz več sestavin predstave, od samega prizorišča – vrta iz riževih zrn, znakovnih simbolov in koreografije do kostumov Alana Hranitelja, oziroma v območju Bergerjevega udejanja gledališča, na kar kažejo zanj značilni elementi predstave, od gimnastičnih in plezalnih vložkov do uporabe živih simbolov (želva, riba). 
Prokofjevemu besedilu sta dodala še kratke izvirne osebne zgodbe. 
Tako sta glasbeno pravljico razprla (zaprla?) za zelo osebno gledanje in dojemanje ter razširila starostno omejitev občinstva na “otroke od 5. do 99. leta”.

0,35 kg piščančjih jetrc,

KOSTANJEVICA NA KRKI – Kostanjeviški svetniki so sprejeli sklep o izdaji soglasja k ceni storitve pomoč na domu. 
Ta v letošnjem letu znaša 9,66 EUR na efektivno uro, občina pa bo po določilih Zakona o socialnem varstvu vsakemu pomoči potrebnemu krajanu subvencionirala 4,83 EUR. 
Glede na hitro staranje prebivalstva in dolge čakalne dobe v domovih za starejše pa je uporabnikov te vrste pomoči vsako leto več.

Za konec pa še to: Franc Taborsky je po srečni vrnitvi iz prve svetovne vojne izpolnil zaobljubo in čez cesto nasproti gostilne postavil kapelico v zahvalo Mariji. 
Dobrih 70 let zatem se je nekdo vanjo z avtom zaletel in jo, slabo zidano, močno poškodoval; Jože Mrak jo je dal ob obnovi hiše leta 1993 podreti in postaviti na novo, takrat so ji dozidali tudi “turnček”. 
“V njem še ni zvona, bo pa,” obljublja Mrak. 
Ostal pa je stari kip Marije s z mečem prebodenim srcem. 
Gostilniški pult, ki ga je njegov oče kupil leta 1958 od Čampata v Bučni vasi, pa je danes v rateškem gasilskem domu in občasno še služi svojemu namenu. 

Prodajni inženir m/ž (Ribnica) 

Od kandidatov pričakujmo: IV ali V stopnjo izobrazbe, trgovske, ekonomske ali aranžerske smeri. 
Osnovno računalniško znanje. 
Komunikativnost, urejenost, veselje do dela s strankami. 
Natančnost in vestnost. 
Občutek za dizajn.. 
Gramat gril d.o.o, Rožna dolina 9, 1290 Grosuplje, prijave zbiramo do 15.2.2007.

VOZNIK TOVORNEGA VOZILA IN UPRAVLJALEC AVTODVIGALA; M/Ž; določen čas 6 mes.; do: 7.2.2007; MONTER KOCJAN D.
O.O., MAJCNOVA ULICA 13, 8230 MOKRONOG

ZASTOPNIK – NOVO MESTO; M/Ž; določen čas 3 mes.; do: 14.2.2007; SLOVENSKA KNJIGA D.
O.O. 
LJUBLJANA, STEGNE 3, 1000 LJUBLJANA

MIZAR; M/Ž; določen čas; do: 14.2.2007; TRATAR ANDREJ S.
P. TODOS, TRŠČINA 8, 8295 TRŽIŠČE

AVTOMEHANIK

STROJNI TEHNIK

KOČEVJE: 3.2. 
(ob 19. uri) grozljivka Teksaški pokol z motorko. 
5.2. 
(ob 19. uri) triler Deja Vu. 

Uspešno mednarodno podjetje s podružnicami na štirih celinah, išče zaradi širitve proizvodnje vzdrževalca. 
Pričakujemo IV. ali V. stopnjo izobrazbe elektro smeri, lasten prevoz in vozniško dovoljenje B kategorije, zaželene izkušnje v vzdrževanju proizvodnih linij. 
Nudimo razgibano delo v mednarodnem okolju, možnost zaposlitve za nedoločen čas in dodatnega izobraževanja, nagrajevanje uspešnosti. 
Treves d.o.o., Bič 16, 8213 Veliki Gaber, prijave zbiramo do 16.2.2007.

UNIVERZITETNI DIPLOMIRANI INŽENIR ELEKTROTEHNIKE

VIŠJA STROKOVNO IZOBRAZBA

Objavljajmo naslednjih sedem naročnikov, ki jim je računalniški žreb namenil praktično denarnico za evro kovance in topel šal z logom Dolenjskega lista.

V raziskovalno-razvojno skupino, evidentirano pri ARRS, vabimo nove sodelavce. 
Pričakujemo: najmanj VIII. stopnja: gradbena, strojna ali arhitektura, usmerjenost v tehnološki razvoj in inovacije, sposobnost organizacije in ciljnega vodenja, zaželeno izpolnjevanje pogojev ARRS za vodjo RR-projektov, uporaba računalniških in komunikacijskih orodij, znanje angleškega jezika. 
CBS inšitut, celovite gradbene rešitve, d.o.o., Prijateljeva cesta 12, 8210 Trebnje, prijave zbiramo do 17.2.2007.

Ana Jelovčan, Lipce 38, Blejska Dobrava,

Upravna enota NOVO MESTO

ELEKTRIKAR ENERGETIK

DOKTOR DENTALNE MEDICINE

NATAKAR; M/Ž; določen čas 6 mes.; do: 7.3.2007; JELER MARJANCA S.
P. MESNI BUTIK IN DNEVNI BAR, CESTA PRVIH BORCEV 25, 8280 BRESTANICA

PEK; M/Ž; določen čas; do: 14.2.2007; BRUNO GABRIJELE D.
O.0., GABRIJELE 6A, 8296 KRMELJ

TESAR ZA OPAŽEVANJE; M/Ž; določen čas 1 leto; do: 3.3.2007; ŠTRUCL IGNAC S.
P. OBZORJE, LENARTOVA POT 24 A, 8250 BREŽICE

(ISTO KOT LANI POMLAD PRIHAJA)

DELAVEC V PROIZVODNJI; M/Ž; nedoločen čas; do: 3.3.2007; ORKOPLAST D.
O.O., PRISTAVICA PRI VEL. GABRU 20, 8213 VELIKI GABER

VARILEC

UČITELJ VOŽNJE MOTORNIH VOZIL; M/Ž; nedoločen čas; do: 28.2.2007; ALFA-R AVTOŠOLA, TRGOVINA IN STORITVE D.
O.O., LJUBLJANSKA CESTA 26, 8000 NOVO MESTO

Upravna enota NOVO MESTO

PREDELOVALEC KOVIN; M/Ž; določen čas 1 leto; do: 3.3.2007; NEMANIČ FRANC S.
P.- ITC KOVINSKA OPREMA, GORNJA LOKVICA 4, 8330 METLIKA

UNIVERZITETNI DIPLOMIRANI INŽENIR ELEKTROTEHNIKE

ČRNOMELJ: 2.3. 
(ob 20. uri) ter 3.3. 
(ob 18. uri) triler Krvavi diamant. 
3.3. 
(ob 20.30) ter 4.3. 
(ob 19. uri) drama Babilon. 

Četrtek, 1. marca - Albin

VOZNIK AVTOMEHANIK

KOMERCIALIST V PRODAJI; M/Ž; določen čas 1 leto; do: 21.3.2007; TRIMO D.
D. 
TREBNJE, PRIJATELJEVA CESTA 12, 8210 TREBNJE

UNIVERZITETNI DIPLOMIRANI INŽENIR STROJNIŠTVA ZA ENERGETIKO

VODILNI TALILEC; M/Ž; določen čas 6 mes.; do: 21.9.2007; LIVAR, D.
D. 
PROIZVODNJA ČRNOMELJ, ULICA HEROJA STARIHA 17, 8340 ČRNOMELJ

ELEKTRIKAR-ELEKTRONIK VZDRŽEVANJA; M/Ž; določen čas 1 leto; do: 19.9.2007; TRIMO, D.
D., PRIJATELJEVA CESTA 12, 8210 TREBNJE

KLEPAR

ELEKTRIKAR ELEKTRONIK

GRADBENI TEHNIK

MONTAŽNA SKELETNA GRADNJA - Osnovni nosilni element v objektu je prostostoječa lesena konstrukcija, ki se jo primerno izolira in po namestitvi oken in vrat predstavlja bivalno enoto. 
Prednosti skeletne gradnje so enostavna montaža, preprosta konstrukcija in kakovosten les, ki je pravilno tehnično obdelan. 
(Foto: K. R.)

Avgustovska toča uničila tudi do 40 odst. pridelka – Pridelke bo potrebno zavarovati

K. Resman

Vesna Žist

Pred dvema letoma so se morali preseliti na Marof, prej pa so imeli svoje prostore na Gorenjski cesti. 
Sedaj pa si jih delijo skupaj z rejci malih živali. 
To pa je tudi razlog, kot pravi Kos, da ne morejo vzpostaviti stalnega sodelovanja s šolo, saj bi za to potrebovali dovolj velik prostor, kjer bi lahko pripravljali tudi razstave. 
Takšen prostor pa bi potrebovali še toliko bolj, kot pravi, ker je prva nedelja v septembru, ko že tradicionalno pripravljajo razstavo gob v okviru ribniškega sejma suhe robe in lončarstva, za gobe dokaj neugoden čas. 
"Šele po 15. septembru je moč najti več raznovrstnih gob," pravi. 
Ker ni bilo gob, dvakrat razstave celo niso mogli pripraviti, ob letošnji slabi gobarski sezoni pa so za razliko od za gobarje ugodnih časov, v katerih so si lahko obiskovalci ribniškega sejma ogledali tudi do 400 različnih vrst gob, razstavili le okoli 200 različnih gob.

Prijetno branje vam želi vaš četrtkov prijatelj Dolenjski list.

V skupni akciji KZ Krka in Dolenjskega lista so bralci naše uredništvo lepo oskrbeli s podatki o starih in vrednih stvareh, ki jih še hranijo doma. 
Nekatere izbrane so posodili tudi za razstavo v okviru sejma, komisija pa je nekaj lastnikov najbolj zanimivih orodij tudi nagradila. 
Glavno nagrado je prejel Anton Šuklje iz Bušinje vasi pri Suhorju (na sliki skupaj s soprogo in s svojim lesenim enorednim sadilcem za koruzo). 
Na skupni fotografiji sta še Alojz Hočevar iz Dul pri Bučki (desno zadaj, ob odgovorni urednici Dolenjskega lista Jožici Dorniž) in Anton Žagar z Vrha pri Pahi nad Otočcem (levo, s sinovoma). 

PRESKA 2007 - 6. koncert slovenskih ljudskih pesmi - Preska 2007 (z motom Zapojmo, pr'jatli) je v prijazno okolje domačije Hrovatovih preteklo sončno nedeljo privabil številne obiskovalce od blizu in daleč. 
Člani Društva Preska z neumorno Anko Lisec in Fantje s Preske so tokrat povabili v goste Ljudske pevke iz Krmelja, Šmarjetke iz Šmarjete ter pevce iz Sromelj, iz Blagovice, Prijatelje iz Sevnice in ljudske godce Trebeški drotarji. 
Koncert, ki ga je občuteno povezovala Sonja Pajk, sta s humoristično točko popestrila Strašna Jožeta. 
Nastopajočim se je, ker ohranjajo žlahtno ljudsko izročilo, zahvalila tudi sevniška podžupanja Breda Drenek Sotošek. 
Zbrane je boštanjski župnik Fonzi Žibert spomnil, da je ravno ta dan svetovni dan preprečevanja samomorilnosti in da ravno pesem lahko pomaga iz tako usodnih življenjskih stisk. 
Na skednju kmetije Hrovatovih je Klekljarsko društvo Žiri pripravilo razstavo svojih izdelkov in prikaz klekljanja, Grm Novo mesto – center biotehnike in turizma pa je na kozolcu Hrovatovih pripravil zanimivo razstavo sadja. 
Na posnetku: zaključek s skupno pesmijo. 
(Foto: Pavel Perc) 

DVE TRETJINI ZAJČEVEGA TRIA - Klet Vinogradništva Zajc ne stoji po naključju na Impoljci, kajti najmočnejši pridelovalci cvička so ravno tam okrog – na Studencu, Raki, Malkovcu, Velikem Trnu. 
Leži neposredno ob glavni cesti in v Posavju, kjer je na razpolago več delavcev, ter v sevniški občini, ki je bila naložbi izredno naklonjena. 
So načrti družine Zajc znak za alarm v drugih cvičkovih kleteh? 
"Panika naj zavlada med tistimi cvičkarji, ki slabo delajo in prodajajo slab cviček!" sta odločna Zajčeva. 
(Foto: B. D. G.)

Jože Zgaga 

Praznik že z grbom in zastavo?

. 
Klub Kulturnega doma: ob 21. uri koncert skupine Jararaja z gosti. 

Tatu avtomobila prijeli

Če se ne odločite za uporabo tretiranega semena, imate dva možna kolobarja. 
Prvi način je pridelovanje koruze na isti njivi vsako drugo leto. 
Drugi dovoljeni kolobar brez uporabe tretiranega semena dovoljuje setev koruze v drugem letu šele po 1. juliju kot strniščni dosevek, tretje leto pa predvideva setev druge poljščine. 

