Alojzij Slavko Snoj

Naslednji dan po tej prošnji sem šla na pogovor z zdravniki, ker sem želela, da mi razložijo potek zdravljenja. 
Tisti konec tedna sem se hotela vrniti domov v vas Bailet Masso. 
Med potjo sem prosila svojega moža, da bi rada videla našo reko. 
Potem sem šla zaprosit župnika za bolniško maziljenje. 
V ponedeljek sem se zgodaj zjutraj javila v bolnišnici v Córdobi (Kórdobi), da bi začela s kemoterapijo.

Na patagonskih poljanah pa je bilo tedaj na pohodu še neko čisto drugačno osvajanje. 
Izvajali so ga ljudje, ki se niso poglabljali v indijansko dušo in so domačine imeli za "barbare, divjake in prostake". 
Zato niso predlagali mirnega sporazuma, ampak so jim vsilili le vojaški spopad. 
General Roca je prodiral od Buenos Airesa vse bolj v notranjost. 
Za cilj si je postavil končno vdajo Indijancev. 
V šestih mesecih je prebredel njihova ozemlja. 
Indijanci se niso mogli zoperstaviti sodobno oboroženi premoči; tisoči so bili pobiti ali ujeti. 
Leta 1883 so se vdali tudi čilenski Indijanci, toda Namuncurá še ni odnehal. 
Poskušal je znova zbrati preostale bojevnike, a ko so mu vojaki zajeli družino, je bil končno pripravljen na mirovni sporazum. 
Njegovim odposlancem se je zdel primeren za dogovor general Corrado Villegas, a jih najprej ni hotel sprejeti. 
Obrnili so se na salezijanskega misijonarja Dominika Milanesija, naj posreduje zanje, da bi si zagotovili vsaj nekaj častnih pogojev. 
Zgodovina priča, da je bil Milanesio uspešen tako pri svetovanju poglavarju Namuncuráju kakor pri posredovanju pri generalih. 
Dne 23. aprila 1884 je bila podpisana listina o prenehanju sovražnosti in o priznavanju argentinske oblasti. 
Nato so 5. maja 1884 poglavarju Namuncuráju dodelili naziv polkovnik nacije in ustrezno pokojnino. 
Dali so mu svečano oficirsko obleko, rdeče hlače in črn suknjič – oboje z zlatimi našitki ter sabljo – in ga skupaj z njegovo delegacijo predstavili senatu v Buenos Airesu. 
Imeli so ga za priznanega sogovornika pri dolgotrajnem zakonodajnem urejanju zemljiških vprašanj Indijancev. 
Oblastniki niso radi spoštovali sklenjenih dogovorov, zato se ni nehal prizadevati za pravice domorodcev. 
Z zakonom določeno dodelitev zemljišč zase in za svoje pleme je poglavar dosegel šele deset let pozneje.

Koliko otrokom sveta bi mogli tisti ljudje pomagati do izobrazbe, jim olajšati ali rešiti življenje? 
In kolikim lahko pomagamo mi, brez gmotnega bogastva?

4 V SENCI OBLAKOV

Zefirin dobi naziv "častitljivi"

Tone Ciglar

Don Bosko nam namreč podarja svetnike,

in kaže na čas konca 19. in začetka 20. stoletja.

se kot ljudje lahko uresničimo samo tako,

vendar je bogat okvir

