Za konec

torbica, D&G, 77.790 SIT, 

Avtorica novičke: Rachel Grumman

In kakšen bo vaš solo album?

Vodnar (20. januar17. februar)

Scarlett Johanson pada na starejše. 
19-letnica je zapeljala 37-letnega Benicia Del Tora, priznala pa je, da nista seksala le v hotelski sobi, temveč tudi v dvigalu. 
Spolno življenje si popestrite tudi same - vsaka lokacija, ki ni postelja, bo prava zabava ...

Nič novega, boste porekle, pa vendar se zdi, da zaradi iskanja hitrega zadovoljstva velikokrat preskočimo predjed oz. pohitimo z njo in takoj 'štartamo' z glavno jedjo. 
Pa vendar - v mnogih kulturah se zapeljevanje oz. predigra začne dolgo pred razdejanjem v spalnici. 
Po besedah strokovnjakov je lahko samo zavedanje, da bomo doživeli spolni odnos, zelo vzburljivo.

32 % Avstralcev zelo rado vidi rdečo šminko na ženski. 
(Harlequin's Global Survey)

9. 
Kako se končajo vajini prepiri?

DAJ-DAJ DEKLE

In ob tistih redkih priložnostih, ko vseeno izkopljeta bojno sekiro, je spopad pošten - brez dramatičnega loputanja z vrati, kuhanja mule ali obračanja hrbta v postelji. 
V prepiru vam ni pomembno, kdo zmaga, ampak to, da skleneta sporazum s skupnim kompromisom. 
Ne pozabite pa se včasih vseeno postaviti na prvo mesto - na primer takrat, ko si vzamete čas zase in preživite konec tedna s prijateljicami. 
Samozavestne ženske, ki vedo, kaj si zaslužijo in si s tem tudi postrežejo, so vedno najbolj seksi.

5 cl belega ruma

KOKTAJL: 

"Čisto nič manj niso čustveni, moški le nočejo pokazati toliko čustev zaradi socialne vloge, ki jo imajo v družbi."

TEST poskusite frufru

Sončna nega po meri!

Čeprav niste ravno v bikiniju, vas lahko sonce ujame nepripravljene. 
Kar 70 odstotkov sončnih žarkov nas oplazi po naključju; ko pijemo kavico, hodimo po nakupih ali si ogledujemo znamenitosti. 
Celo v prosojnih in tankih tkaninah nismo varne, saj nam bombažna majica nudi le zaščito SPF 8 in smo varne le v džinsu in debelejših materialih. 
Če želite testirati tkanine, jih pridržite proti soncu. 
Če prepuščajo svetlobo, pomeni, da vas ne ščitijo dovolj. 
Za vsak primer se doma namažite s kremo, najbolj priporočljiv je gel, npr. Eucerin Creme Gel SPF15. 
Tudi pudri, ki obljubljajo zaščitni faktor 15, niso preveč 'zaščitniški', saj jih navadno nanesemo v zelo tankem sloju. 
Bolje bo, če prej uporabimo kremo; na primer Nivea Visage Natural Booster, ki daje vlago, zaščito, oži pore (kar je poleti zelo dobrodošlo tudi tistim, ki nimate mastne kože) in s kože briše prve sledi staranja. 

Več kot nasvet

Cilji za prihodnost: trenutno si Tina ne predstavlja življenja brez plezanja. 
Njena glava in srce sta polna visokih sten in zasneženih vrhov, ki bi jih rada še potipala. 
Mogoče granitne špice stolpov Trango v Pakistanu ali v led okovane stene Aljaske, morda osamljene vrhove Grenlandije, pa Patagonijo, ki jo popolnoma začarala in že komaj čaka, da se spet vrne tja. 
Lansko leto je pozimi preplezala severno steno zloglasnega Eigerja in Matterhorna, dve švicarski gori, dva od treh t. i. 'zadnjih treh problemov Alp'. 
Čaka jo le še tretji - severna stena Velikih Jorrasov v francoskih Alpah. 
S prijateljicami alpinistakami že nekaj časa tudi sanjari o ženski odpravi na osemtisočaka, morda o spustu z njega s smučmi ali s snežno desko.

- narišite jih s svinčnikom 

- silikon

Kozarec Swing mali, Leonardo, 1.200 SIT

Draga Andreja, mesec je naokrog in morda imate tisto službo že v žepu. 
Za dodatno samozavest vam podarjamo nov Diorjev parfum Addict. 
Srečno! 

Upogib kolena leže 20 kg 10-12 3

Po celonočnem rajanju v 'špičakih' se zbudite z žulji. 

