Samo dres mi daj

Težava DVD-predvajalnikov je, da človeka prisilijo k taborjenju v dnevni sobi. 
A pri vseh ni tako. 
Pioneerjev PDV-LC20 je prenosni DVD-predvajalnik z zvočniki in zaslonom. 
Nesete ga lahko na plažo, saj tehta dobrih 600 gramov, k gledanju pa lahko povabite še prikupno sosedo, saj ima dva priključka za slušalke.

Rugelj: Enako. 
Morda bi si, če bi še enkrat živel in če bi imel takrat večjo pamet, bi si morda našel perspektivnejšo ženo. 
To morda.

»Air Jordan« je naposled pristal. 
Čeprav je pri štiridesetih sposoben dosegati več košev, kot ima let, je njegove vladavine nepreklicno konec. 
Številni oboževalci njegovega veličanstva so prepričani, da bo tretje slovo gotovo tudi dokončno. 
Tudi za tako okorelega hazarderja bi bil vnovični začetek preveliko tveganje.

dela: zmaga na mednarodnem izboru modelov Evrope (Top Model IMG, v organizaciji agencije IMG iz Pariza), Alberta Feretti (dvakrat pozirala), editorial za Vogue Spasa, katalogi ...

dela: pri petnajstih je podpisala ekskluzivno pogodbo z Armanijem, editoriali za italijanski in nemški Vogue, The Face, Amica, Nylon, Marie Claire, Elle, Arena, Rank, Dazed & Confused, Biba ... kampanje Emporio Armani, Armani Eyewear, Marco Polo ...

Dallas Records, 2003

a) spomladanske razprodaje zimske garderobe.

Pas, Energie, 8.990 SIT, Sportina Center 42, Ljubljana

