BelizeBelize

Presrečen odide. 
Trenutno sem v njegovih očeh najboljši prijatelj, vse dokler mu ne bom prvič rekel ne! 
Dekle se je medtem že prebudilo. 
Takoj ko vstopim v sobo, se mi zapeljivo nasmehne. 
Vpraša me, ali si lahko pripravi črtico doupa. 
V odgovor ji samo prikimam. 
Ležeč na postelji jo opazujem, kako si pripravlja mamilo. 
Imeti mora kakšnih šestnajst, sedemnajst let. 
Lepa najstnica je! 
Zadet nazaj zaspim.

Za šankom dela prijetna deklina. 
Prijazna je, vendar mislim, da samo zaradi govoric, ki krožijo o meni. 
Sedim za šankom in prebiram časopis, ko me ogovori kriminalist. 
Znan mi je, vendar se ne spomnim, da bi imel kdaj opravka z njim.

»Kako pa si sploh prišel noter?« se ne zmenim za njegovo vprašanje.

»Ranko nama dolguje že pet tisoč mark, zato bi bilo dobro, da stopiš do njega in ga spomniš na dolg,« še dodam.

»Ali me lahko počastiš s črtico?« ne odneha.

»Dosti ima, pusti ga no,« vlečem Maria. 
»Veš, kolikokrat sem mu pomagal,« ne odneha in ga še enkrat močno brcne. 
Končno mi le uspe, da ga spravim v taksi. 
Ko se odpeljemo, vidim, da Ranko še vedno leži na tleh. 
Maria ni dobro imeti za sovražnika, pomislim sam pri sebi.

Ko je čas, ga pokličem. 
»Vse je v redu. 
Z robo sta zelo zadovoljna. 
Zvečer prideta ponjo,« mi pove Alen.

Paket s heroinom položim pred njiju na mizo. 
Z majhno ročno vago ga stehtata. 
Ker je vse v redu, mi plačata in posel je s tem končan.

Dolgo sem spal. 
Dil v Avstriji me je precej izčrpal, potreboval sem počitek. 
Telefon sem imel izklopljen. 
Takoj ko ga vključim, zazvoni.

»Umiri cucka, drugače ti ga počim,« se oglasi mlajši.

Zvečer me pokliče Jack. 
Zanima ga, kako sem se odločil glede Švice. 
Njegovo povabilo sem z veseljem sprejel.

Moram ven iz Ljubljane, to mesto me duši. 
Že jutri naju bo peljal njegov znanec. 
Poskrbeti moram za Maksa. 
Zaupal ga bom bivšemu sošolcu, saj Maria še vedno nikakor ne morem dobiti na telefon. 
Skrbi me zanj, vem, da bo naredil pizdarijo. 
Odločim se, da pokličem Ranka. 
Posvaril ga bom, naj se ne prikaže Mariu pred oči. 
Telefon dolgo zvoni, končno se le oglasi njegova mama. 
Zaskrbljena je za Ranka, saj ga že dolgo ni.

»Si slišal za Ranka?« vprašam. 
Zanima me njegov odziv na moje vprašanje.

»Pred pol ure me je poklical Robi in mi povedal,« se izmotava Mario.

»Povej mi, si bil ti?« sem neposreden.

»Odkar se ukvarjam s to prekleto drogo, tega bo že petnajst let, mi je umrlo osem dobrih prijateljev in dekle, znancev sploh ne štejem več.« 
Vstane in stopi do okna. 
Zazre se ven in nadaljuje.

Mario je bil tokrat že na pogled drugačen. 
V obraz je bil bled kot kreda. 
Poznalo se mu je, da je neprespan. 
Toda tisto, kar me je zbodlo, so bile njegove oči! 
Bile so brez leska, nekako otopele, dobesedno brez življenja. 
Takšne so oči morilca, pomislim sam pri sebi. 
Prišel je k meni, ker me je potreboval. 
Vedel je, da mi lahko vse zaupa, nikoli ga ne bi izdal. 
Vendar je bilo tokrat drugače. 
Nočem, da svoje breme deli z menoj. 
Nočem poslušati njegove spovedi.

Takoj ga ustavim: »Poslušaj, kar koli si storil, ničesar nočem vedeti. 
Tokrat ti ne morem pomagati.«

V slovo me močno stisne k sebi. 
»Ne skrbi, vse bo v redu. 
Le ti raje pazi, da te Švicarji ne zaprejo.«

Jack vedno nosi okoli vratu velik zlat obesek, delo južnoameriških Indijancev. 
Ker je obesek znotraj votel, vanj spravlja manjše količine heroina. 
Tudi tokrat je vanj spravil skoraj pet gramov heroina. 
»Za popotnico,« mi je v smehu dejal.

Na naši strani meje nismo imeli nobenih težav, na avstrijski pa so nas preverjali več kot uro, preden so nas le spustili naprej. 
Vožnja je hitro minevala. 
Jack je pripovedoval svoja doživetja. 
Skoraj vsako uro pa smo si privoščili črto heroina iz Jackove skrivne zaloge. 
Romeo je bil med vožnjo zelo redkobeseden. 
Zadet sem kinkal, ko smo naslednji dan že prispeli v Basel. 
Na smrt utrujeni od dolge vožnje smo takoj odšli v Jackovo najeto stanovanje. 
Tam nas je pričakala Jackova punca, Hana. 
Lepa plavolasa Švicarka, po poklicu arhitektka, nas je lepo sprejela in nam ponudila kosilo. 
Jackovo stanovanje je bilo prostorno in moderno opremljeno. 
Opremila naj bi ga prav Hana.

Noter naju spusti majhen zanikrn tipček. 
Takoj se mu vidi, da je star narkoman. 
Zoprn mi je že na prvi pogled. 
V dnevnem prostoru so še trije tipčki in dekle, ki se ravno zadeva. 
Tipična džank scena.

Kadar koli je imela Hana čas, smo vsi trije skupaj žurirali. 
Hodili smo na večerje in v diskoteke. 
Sčasoma sva postala s Hano prava prijatelja, mogoče bi se razvilo celo kaj več. 
Toda Jack je bil moj prijatelj in nikoli mu ne bi storil česa podobnega. 
Dilanje nama je odlično uspevalo. 
Zaslužek je bil vse večji. 
Nekega dne pa bi navkljub vsej previdnosti kmalu končala v rokah švicarskih kriminalistov.

Po tem pripetljaju sva se z Jackom odločila, da odideva za kakšen teden v Amsterdam, da se scena v Baslu malo pomiri. 
Preveč se je nabralo, od dekleta, ki je končalo v bolnici, do policijske pasti. 
Hano sva povabila s seboj, vendar zaradi službe žal ni mogla z nama.

Čeprav sem bil v Amsterdamu že večkrat, je bil Amsterdam skupaj z Jackom svojevrstno, nepozabno doživetje. 
V Amsterdamu je poznal veliko zanimivih ljudi, od dilerjev, prostitutk, umetnikov in tam živečih Slovencev. 
Nastanila sva se pri njegovi znanki iz Maribora. 
Na Nizozemskem je živela že deset let in je bila najboljši naslov za posle z drogo. 
Znala je dobiti vse, kar si želel. 
Z Jackom sva ji naročila koko in res nama je priskrbela odlično kolumbijko. 
Tudi cena je bila ugodna, tako da sva jo kupila še za v Švico. 
Drugače pa sva se v Amsterdamu vsak večer zabavala po coffe shopih in raznih klubih. 
Jack je seveda najraje preživljal večere po »strip jointih«, kjer so se slačile lepe cipice. 
Redno sva hodila v red district in si privoščila najlepše kurbice. 
Denarja nama ni manjkalo, tako da sva si privoščila vse neumnosti, ki so nama prišle na pamet. 
Jack me je končno le predstavil dvema črncema iz Belizeja. 
Že v Ljubljani mi je obljubil njun naslov, tokrat pa sem ju lahko spoznal v živo. 
Živela sta v Amsterdamu in se ukvarjala s preprodajo kokaina. 
Dogovorili smo se, da bom lahko od njunih prijateljev v Belizeju kupoval kokain po res ugodni ceni. 
Za kilogram kokaina bom moral odšteti le 2500 dolarjev, kar je bilo celo ceneje, kot smo plačevali za kokain iz Kolumbije.

Zgodaj zjutraj me zbudi telefon. 
Tokrat ni bil Robi, temveč kurir iz Beograda. 
Ostalo mu je sto gramov heroina in pred vrnitvijo se jih je želel znebiti. 
Čeprav nerad, sem se le odločil, da jih vzamem. 
Hitel sem se oblačiti, saj je imel kurir le uro časa.

Moja zasvojenost s heroinom je bila vse hujša. 
Sedaj sem potreboval nov odmerek že skoraj vsako uro, drugače sem bil bolan. 
Hitro moram od tu in se očistiti heroina. 
Odločen sem bil, da prodam še to zadnjo rundo in takoj nato odpotujem. 
Z Mariem ali pa sam!

Takoj ko smo vstopili, je Mario začel: »Daj, pripravi nam malo koke, čutim, da mi že popušča.«

Zunanjost hiše je bila zanemarjena, ko pa me je spustil naprej, me je presenetila moderna oprema. 
Doma sta bila fant in dekle. 
Že nekajkrat sta kupila manjše količine heroina in nikoli ni bilo nič narobe. 
Tokrat pa me je fant takoj začel prositi, da mu dam na up. 
Ko je spoznal, da mu brez plačila ne mislim pustiti robe, je prosjačenje prepustil dekletu. 
Dekle je bilo zelo čedno in s svojo narkomansko intuicijo je takoj začutila, da mi je všeč. 
Ponudila se mi je v zameno za heroin. 
Ne vem, kaj mi je bilo, običajno sem se še vsakogar usmilil. 
Tokrat pa mi je šlo na živce, da se dekle ponuja za staf, fant pa vse skupaj brezbrižno opazuje. 
Po drugi strani pa me je misel, da jo lahko dobim, zrajcala. 
Odločil sem se, da ji dam gram heroina v zameno za ... 
Brez sramu mi ga je vlekla, medtem pa je njen fant pripravljal odmerke heroina. 
Ko je končala, sem z gnusom zapustil hišo.

Kaj vse storijo ljudje za drogo. 
Pomislil sem, da bi jo lahko dobil že za šut!

»Le pazi, da te ne ujamejo na kakšno finto!« ponovim opozorilo.

Ker so bili kriminalisti trdno odločeni, da naju z Mariem dobijo na delu, sva morala tokrat zares končati z dilanjem. 
Bal sem se, da se bodo kriminalisti, ko bodo izvedeli, da sva odpotovala, povezali z Interpolom. 
To lahko stvari še bolj zaplete. 
Nihče ne sme niti zaslutiti, da se z Mariem kam odpravljava.

Poklical me je Jack. 
Še vedno je bil v Švici. 
Sporočil mi je, da me v Belizeju pričakujejo in da je tudi s kupcem iz Anglije vse dogovorjeno. 
Verjetno bo tudi sam prišel v Belize.

Zadnji trije dnevi so minili izredno hitro. 
Za vse je bilo poskrbljeno in vse opravljeno. 
Jutri zjutraj odpotujemo.

Kakšno uro pred pristankom v Miamiju nam je prikupna stevardesa razdelila vprašalne pole za vstop v ZDA.

Na carini nas je črna policistka premerila od nog do glave. 
Nezaupljivo je pregledovala potne liste, in ko ni našla ničesar, se je vtaknila v moje modrice. 
Zanimalo jo je, kje sem staknil rano. 
Ko pa je videla, da je Mario prav tako poškodovan, je postala še bolj nezaupljiva. 
Poklicala je še svojega kolega in skupaj sta naju zaslišala, kakšne načrte imava v Belizeju. 
Bal sem se, da se bo vtaknila v tablete metadona, vendar ji niso bile sumljive. 
Ko sta spoznala, da verjetno nisva nevarna, sta naju le spustila naprej. 
Tako smo prispeli v Belize.

Zbudilo me je nežno tresenje ročice šestletne hčerkice našega gostitelja. 
V španščini mi je zaželela dobro jutro in predme postavila pladenj z zajtrkom. 
Vonj po sveži kavi me je dokončno prebudil. 
Tudi Bob in Mario sta se mi kmalu pridružila. 
Ko smo pojedli zajtrk, smo se še stuširali, nato pa poslovili od našega gostitelja. 
Zapeljali smo se do letališča, da končno poberemo Bobovega strica. 
Bil sem nervozen. 
Do sedaj sem o Bobovem stricu slišal že veliko in sem se bal, kakšen vtis bom naredil nanj. 
Če mu ne bom všeč, lahko propade ves posel. 
Kot da bi Bob zaslutil, o čem premišljujem, me je prijateljsko potrepljal po rami in dodal: »Ne skrbi toliko, če je Jack stricu jamčil zate, potem bo vse O. K.«

Neko noč me je Bob povabil na nočni izlet s svojimi prijatelji. 
Mislil sem, da bo običajna zabava z veliko gandže, koke in lepimi domačinkami. 
Pa je bilo nekaj čisto drugega!

Po končani akciji mi je dal Bob za nagrado paket koke. 
V mojem je bilo vsaj sto gramov prvovrstnega kokaina.

Ko bi vsaj bilo, sem si mislil, ko sem zapuščal lepo posestvo.

»Poglej, če ne bi mislil, da si pravi za ta posel, te ne bi nikoli seznanil z Nikolasom. 
Prevelika riba je, da bi se ukvarjal s prodajo nekaj kilogramov kokaina. 
Želel sem, da na svoje oči vidiš, kdo je in za kaj gre. 
Verjemi, če se boš le držal vseh dogovorov in boš pazljivo izbiral ljudi za transport, bo vse v najlepšem redu. 
Vsi bomo obogateli, samo zaupaj mi!« je bil prepričljiv Jack.

»Dobro, upam, da bo res vse v redu. 
Veš da tebi zaupam, le drugi me skrbijo. 
Celo Mario se je spremenil. 
Sedaj pa pustiva to. 
Povej mi raje, kako je Hana?« sem prekinil neprijeten pogovor. 
Vseeno pa me Jack tokrat ni prepričal. 
Občutek sem imel, da mi nekaj prikriva. 

Zamorci so ga drug za drugim posiljevali in pretepali. 
Zjutraj sta ga paznika odnesla v zaporniško bolnico. 
Pazniki se niso zmenili za dogajanja v kletkah. 
V njih je vladala džungla. 
Če nisi bil dovolj močan ali premeten, si hitro končal v rokah različnih iztirjencev. 

Moral sem vzpostaviti stik z Ramonom. 
Vendar mi je bilo jasno, da bom v primeru, da bi se mu kakor koli zameril, končal s prerezanim vratom. 
Toda to je bila moja edina možnost.

Na sprehodu sem spoznal nekega Kanadčana, ki je bil tukaj zaprt že tri leta. 
Povedal mi je, da običajno traja sodniški postopek dve leti ali celo več. 
Če nimaš denarja, da si najameš sposobnega odvetnika in da podkupiš celo vrsto uradnikov, lahko zgniješ v zaporu, ne da bi sploh bil obsojen. 
Njemu je pomagala ambasada, le kdo pa se bo potegnil zame? 
Odvetniku sem poslal novo sporočilo, vendar se ni zmenil zame. 
Bil sem brez denarja in tako nezanimiv zanj. 
Nimam pravice, da objokujem svojo usodo, saj sem s seboj potegnil tudi Maria, Romana in Marjano. 
Mario se je vsaj zavedal, v kaj se podaja, Roman in Marjana pa sta naivno nasedla mojim obljubam. 
Misel nanju in na to, kaj prestajata po moji krivdi, me je razžirala. 
Zaradi stalne omame z drogami sem bil v Ljubljani nerazsoden. 
Heroin me je spremenil v egoista, ki je mislil le nase in na svoje utopične cilje.

