Veseli avtobus bo odpeljal ob 8. uri s Kongresnega trga v Ljubljani. 
Naša pot bo tokrat bolj sladka, saj se bomo posladkali s pustnim krofom. 
Vodila nas bo mimo Postojne, Ilirske Bistrice s krajšim postankom pred Jelšanami. 
Po jutranji kavici jo bomo nadaljevali prek mejnega prehoda Jelšane proti Reki, kjer si bomo ogledali glavne znamenitosti (Glavni trg, tržnico, obzidje ...) in se seznanili s slikovito zgodovino tega morskega mesta. 
Ves čas bomo oprezali za zanimivimi maškarami, ki jih zanesljivo ne bo manjkalo. 
Po ogledu mesta se bomo odpeljali v Opatijo. 
Hrvati ji pravijo stara dama hrvaškega turizma, h kateri se zatečejo vsi, ki želijo uživati v življenju in ki hkrati iščejo oazo miru in zdravega življenja v blagodejnem podnebju. 
Uživali bomo v povorki zvončarskih skupin, ki so znana posebnost teh krajev. 
Zvončarji izhajajo iz vasi Rukovac in so tako hrvaška kot svetovna posebnost. 
Z njimi se bomo prepustili pustnemu rajanju do popoldanskih ur. 
Skratka, v Opatiji velja načelo "videti in biti viden"!

DOL s Siemensom, IN TO ČIM HITREJE

Strah pred "rdečkarji"

Novi Kolizej, ki naj bi ga prestolnica dobila na mestu starega, je sprožil najprej številne kritike na račun naložbenika, ki je povabil k sodelovanju zgolj tuje arhitekte, nato pa ogorčenje domačih arhitektov nad izbrano rešitvijo dveh Nizozemcev. 
Nista se namreč ozirala na merila (ali bolje: želje) Ljubljane o kulturni dediščini, saj bi mirno podrla spomeniško zaščiteno stavbo Kolizeja, ki ga je že Prešeren s Kazino, igralnico ter plesiščem in teatrom prištel med hiše, v katerih "ima streliše hudič, svoje si cipce lovit". 
Kolizej so zgradili "špekulativno", za različne namene, v glavnem pa za nastanjanje vojaštva. 
Ko vojakov ni bilo več v njem, je dobil novo namembnost. 
V njem so se vrstile najrazličnejše prireditve, kasneje pa je stavba služila za stanovanja in v minulih stoletjih tudi odslužila svoje. 
Del strehe se je podrl, pa tudi vse drugo je bilo dotrajano do te mere, da je inšpekcija opozarjala na nevarnost bivanja.

"V tem primeru je šlo za kompromis, kot gre v marsikaterem drugem primeru. 
Na predlog DARS-a je bilo kar nekaj spremenjenih. 
Vsak kompromis, to si upam reči, gre seveda na škodo spomenika."

Zdaj je mlademu dekletu neprimerno bolje, pravzaprav naravnost lepo in prijazno, četudi zna skopo življenje marsikdaj pokazati roge. 
Ni več strahu, prepiranja, tihih pretenj, lahko razberem iz Marijinih zatopljenih misli. 
In še tisti "hvala bogu", da jo je Danilo zvlekel od tam. 
"Marijo sem spoznal, ko sem pri njih delal fasado," pripoveduje in smeje prizna, da mu je dekle "takoj padlo v oči". 
Zaradi žalosti v njih? 
"Malo tudi. 
Povabil sem jo ven, peljal sem jo na ribnik, šla sva v gostilno nekaj pojest in popit, strašno se ji je dopadlo. 
Prvič je šla z nekom na lepše, začel se ji je odpirati neki drug, prijaznejši svet, lepo nama je bilo skupaj, navezala sva se drug na drugega, potem je prišel še otročiček."

• Med prvimi, ki so vedno nekje v ospredju, je 6. januarja proslavil abrahama angleški igralec in komedijant Rowan Atkinson. 
Razvil je svoj slog komedije, ki temelji na njegovi veliki sposobnosti izražanja z mimiko in pantomimo; še posebej znan je njegov Gospod Fižolček oziroma Mr. Bean. 
Prvič je igral v televizijskem filmu leta 1979 in nazadnje kar v treh filmih leta 2003.

Na čelu delodajalskega združenja je Staniča zamenjal prav Binder, Stanič pa ga je v njegovo podjetje prišel nadzirat v imenu interesov dela, ki jih je prej zastopal sindikat. 
O teh nenavadnih naključjih, ki jih plete življenje, smo povprašali Stojana Binderja. 
Do tančin smo ga seznanili z vsem opisanim, a odgovorila nam je njegova tajnica Sabina Medved:

Ni bilo lahko ...

Tako naj bi bila strategija v začetku po nekaterih podatkih zgrešena tudi v tem, da uporabnikom zavestno ni hotelo ponuditi subvencioniranih telefonskih aparatov, kot sta to storila druga dva operaterja, češ da slovenskega uporabnika ne bo podkupovalo na tak način. 
Prav tako velja, da se je v svoji precej nekonvencionalni oglaševalski akciji osredotočilo na uporabnike, stare od 16 do 25 let, ki so bili po njegovih podatkih najbolj pripravljeni zamenjati operaterja, in poleg tega že ob vstopu nakazalo, da v nove tehnologije, kot sta GPRS in UMTS, ki sta uporabna predvsem za večpredstavnost in prenos podatkov, kratkoročno ne bo vlagalo, zato so mu nekateri očitali, da nima namena dolgo ostati na tržišču.

Lobist Bob Dole

AKCIJA NEDELJSKEGA DNEVNIKA IN OBČINE KOMENDA

"Znanstveni naslov po končanem podiplomskem študijskem programu za pridobitev magisterija je magister oziroma magistrica znanosti ali umetnosti.

Hierarhija strokovnih naslovov in nazivov v visokem šolstvu pa je bolj zapletena, ker gre za razne stroke, zato si je treba ogledati ustrezne pravilnike in zakone.

- Ste se s športom ukvarjali že pred poškodbo?

"V namiznem tenisu sem se povsem našla in bom ostala v njem, dokler mi bo v veselje. 
Vsekakor pa nestrpno pričakujem branjenje olimpijske medalje v domovini namiznega tenisa, v Pekingu na Kitajskem, in sicer tudi zato, ker bodo tekmovanja v mojem športu tam še posebej v ospredju. 
Braniti je vedno težje kot osvojiti."

"Da, to je bilo res veliko presenečenje, tudi zato, ker so doslej v vaši akciji postali častni Slovenci leta Mirko Lebar, športnik invalid brez nog, Lojze Slak, Slavko Avsenik, Vilko Ovsenik, Helena Javornik in predvsem, kar mi je še posebej sedlo v srce, da sem se znašla v tej druščini, slovenski olimpionik Leon Štukelj. 
Po vrnitvi iz Aten sem se navadila na določeno pozornost, podelitev naziva častne Slovenke leta 2004 pa mi še posebej veliko pomeni, in sicer zato, ker je to priznanje Nedeljskega dnevnika in njegovih bralcev zaradi mojih zaslug na olimpijadi, ki so bile, kot je rekel vaš urednik, v javnosti deloma prezrte. 
S tem priznanjem se je potrdilo, da športniki, ki tekmujemo na paraolimpijadi, nismo prezrti med ljudmi. 
To je priznanje meni, vsej slovenski reprezentanci na paraolimpijskih igrah in vsem športnikom invalidom."

V prostoru, kjer bo prezimil oleander, temperatura ne sme pasti pod pet stopinj C. Hkrati moramo vedeti, da obravnavana rastlina ne prenese centralnega ogrevanja. 
Tudi pozimi zahteva oleander dovolj svetlobe. 
V času mirovanja ga zalivamo le enkrat na deset dni.

- Oj, Martin, ne smem več naprej s teboj v globoki gozd.

21.969 - Enako

- Približno enako.

- Opata sem vprašal, ali lahko med kajenjem molim, in mi je odgovoril pritrdilno.

- Le zakaj neki? 
Saj si vendar moj svak.

Gospodje, težave s plačami in pokojninami se rešuje z ustreznimi gospodarskimi prijemi, ne pa tako, da enemu vzameš, da bi dal drugemu. 
Na odgovornih mestih bi zato morali biti pravi ljudje. 
Če tako ravnamo pri medicini, kjer lahko operira le kirurg, moramo tako ravnati tudi v gospodarstvu, sicer škode ni moč popraviti.

Projekt evropske četverice

V Airbusu so prepričani, da je A380 velik posel, ki jim bo prinesel velike dobičke. 
Vrednost delnic konzorcija iz meseca v mesec nezadržno raste. 
Po pričakovanjih bodo v prihodnjih 20 letih prodali okoli tisoč letal A380, ki naj bi zamenjal ostarelega boeinga 747. 
Zanimivo je, da bodo večje število A380 najverjetneje prodali Kitajski, od katere po neuradnih podatkih že v kratkem pričakujejo prva naročila.

"Tu gre vendar edina cesta proti Gruziji."

Ne da bi se zavedala, sva brzela v novo. 
Turčijo sva zapustila še pred iztekom tranzitne vize in na meji z Gruzijo se je spet začelo dogajati. 
Najprej sva imela opravka z nenormalno prijaznim carinikom, ki je celo znal angleško. 
Lepo naju je pozdravil, se rokoval in potem smo se začeli pogovarjati kot stari znanci. 
Pustil nama je tudi svojo telefonsko številko, če bi imela kakršne koli težave. 
Pregled avta me je stal le tri cigare (trije cariniki). 
Ti so bili bolj neposredni zaradi plačila kot Rusi. 
Avta sploh niso gledali, ampak so takoj povedali, kaj hočejo. 
Prav lepo sem se izgovoril, da nimam nič gruzijskih larijev (1dolar=2 larija) in pokazal vnaprej pripravljeno prazno denarnico. 
Denar bom dvignil na prvi banki v Batumiju. 
Potem sva čakala na naslednjega birokrata, ki mi je kmalu začel trgati živce. 
Ta lenoba je delala počasneje kot polž. 
Ves čas me je pošiljal v različne pisarne in ko sem se vračal s papirji, je zahteval neke dodatne popravke. 
Potem sem moral spet do njega po štampiljko, pa spet v drugo pisarno plačevat neke takse in cestno pristojbino, spet do prve pisarne pokazat, da sem to res plačal. 
Na meji sva brez potrebe zabila tri ure, še dve uri naprej pa je bila časovna razlika med državama.

Imate posebno srečo, da živite v času velikih sprememb, saj vam ni treba brati knjig, da bi izvedeli, da je najboljša naložba v osebnostno rast in prilagajanje okoliščinam. 
Ljudje okoli vas niso takšni, kot so, zato, da bi jih vi spreminjali, temveč da bi se učili od njih. 
Naključja vam pomagajo naprej. 
Spoštujte vse, kar se zgodi spontano, četudi vas sprva jezi, ko vas sredi predanega dela ali razmišljanja kaj zmoti.

Probiotike zato včasih imenujejo kar črevesna hrana, saj so strokovnjaki v povezavi z njimi dokazali številne koristi in za naše telo dobrodošle lastnosti probiotikov. 
Priporočajo jih kot pomoč pri krepitvi in ohranjanju zdravega imunskega sistema, slabi prebavi in napihnjenosti ter pri driski in zaprtosti oziroma kot učinkovito preventivo pred razvojem alergijskih reakcij in obolenj. 
Strokovnjaki jih pogosto omenjajo tudi v povezavi s preprečevanjem in zdravljenjem prehranskih alergij. 
Črevesne bakterije imajo namreč pomembno vlogo pri prebavi hrane, saj v našem telesu sodelujejo pri sprejemanju, razgrajevanju in izkoriščanju hranilnih snovi in hranil. 
Ker pomeni vsak obrok hrane za naše imunske celice delovni stres in ker se mora naše telo ob vsakem obroku spopasti s tujki, kot so meso, zelenjava, žita, krompir, riž, koruza, dodatki živilom ..., sta delavnost in učinkovitost imunskih celic ter črevesne mikroflore silno pomembni. 
Če se njihovo število namreč zmanjša ali če pride do napačnega vodenja in poteka posameznih reakcij, se namreč v telesu lahko razvije vrsta obolenj, alergičnih reakcij na živila ...

Majda Santin

Čeprav dokončnega odgovora na vprašanje o nevarnosti sevanja mobilnih telefonov kljub nekaterim raziskavam še vedno ni in 1,5 milijarde uporabnikov teh telefonov po svetu ne ve zanesljivo, pri čem je, previdnost le ni čisto odveč.

Znanstveniki Univerze v Szegedu na Madžarskem trdijo, da se število semenčic pri lastnikih mobilnih telefonov zaradi sevanja lahko zmanjša za tretjino. 
Raziskava, v kateri je sodelovalo 200 moških, je prva te vrste in je potrdila, da imajo moški, ki ves dan nosijo vklopljen mobitel, v primerjavi z drugimi za tretjino manj semenčic. 
Dodatna nevarnost je ta, da so semenčice slabše gibljive, kar še bolj zmanjšuje možnost oploditve.

1. značilnost, ki deli bitja na moška in ženska, 2. velika črka v velikosti male, 3. švedski smučarski center, 4. ličinka v zoologiji, 5. načrt, 6. knjižni izraz za čelado, 7. Ibsenova socialna drama, 8. kraj pri Ljubljani s "pažarna abramba", 9. najbolj razširjena rastlina, 10. najjužnejši del Apeninskega polotoka v Italiji, 11. ime dramatika Filipčiča, 13. plesni lik pri četvorki, 20. slovenski pisatelj, avtor novele Sodni dan na vasi (Danilo), 21. skupina celic enake oblike in funkcije, 22. ženin ali možev oče, 23. ime novinarke Zei, 24. ime režiserja Kusturice, 25. vzdevek pevca Janeza Zmazka, 26. orientalska žgana pijača iz riža, 28. bodeča rastlina s škrlatnimi cveti, 31. pogovorni izraz za lepilo, 33. začetnici izumitelja Tesle.

Še pred tremi desetletji so bile zaradi intenzivnega kmetijstva dolini rek Evfrata in Orontesa ter severozahodni del Sirije ob Sredozemskem morju gospodarsko najpomembnejša območja dežele. 
Po odkritju naftnih zalog so ta območja glede trgovine s tujino sicer izgubila kar velik delež, a kmetijstvo ni zato prav nič opešalo. 
Medtem ko v nižinah ob morju najbolje uspevajo oljke, trta in fige, so bile v hribih breskve, marelice, hruške in jablane polne zrelih sadežev že sredi poletja.

"Otočani tako ali drugače živimo od morja, veliko se nas preživlja z ribolovom. 
Ni ravno ne vem kaj, a gre, večino ulova pa prodamo v Tartousu," je povedal mladenič, ki je na pomolu s prijatelji pripravljal ribiške vabe. 
Nekaj navržejo obiskovalci otoka, še več pa je najbrž zaslužka od gradnje lesenih bark. 
Na poti okrog otoka sva namreč opazila kar veliko število golih lesenih ogrodij nastajajočih bark, ki jih mojstri gradijo še po tradicionalnih metodah. 
In to uspešno, saj so njihove barke cenjene po celi bližnjevzhodni sredozemski obali.

Na seznamu infarktnega tveganja so psihosocialni dejavniki na tretjem mestu, pravi psihokardiolog Schingen z univerze v Göttingenu. 
Njegovo stališče je tako novo, da večina specialistov za srce že zmajuje z glavo.

Rad ima zlasti mešanico rock'n'rolla, bluesa in soula, uveljavlja pa se tudi s svojimi skladbami in besedili. 
Srca mladih odkriva in drami z glasbo šestdesetih let, ki je osvajala s čustvom, sentimentom in na katero so mladi plesali ob zvokih skupin The Beatles in The Rolling Stones, Cockerja in drugih vrhunskih glasbenikov tistega časa, ko je cvetela duša glasbe. 
Sodeloval je tudi s članom Orlekov Vladom Korelošem. 
V dveh letih, kolikor časa deluje zdajšnja skupina, ima za sabo okoli sto nastopov.

Sem težak bolnik (diabetes) in prikovan na invalidski voziček. 
V celoti sem odvisen od drugih. 
Čeprav jemljem zdravila, se stanje ne izboljša, zdi se mi celo, da je vedno slabše. 
Že večkrat sem bil na rehabilitaciji v Soči, pa nič. 
Nekaj časa me je redno obiskovala terapevtka iz kočevske patronažne službe, zdaj je že več mesecev ni. 
Vaj brez terapevtke ne zmorem, zato se počutim osamljen, zaskrbljen in izigran. 
Zdi se mi, da kočevsko zdravstvo premalo skrbi za starejše bolnike na podeželju.

Franc Senekovič st.,Kočevska Reka

Sonce in mrk v postelji

Kosilo je komaj minilo, toda že čez kako uro bi pojedli rogljiček, popoldne kos kolača, zvečer toplo večerjo s partnerjem in pred spanjem še jogurt. 
Kaj se res ne da nič storiti proti stalni lakoti? 
Poglejte deset vzrokov, ki spodbujajo tek, in preberite, kako se jim uprete.

Železna srajca

Navada je železna srajca. 
Želodec se oglaša natanko ob urah, ko po navadi jemo. 
Kakšna navada pogosto izvira iz otroštva, na primer kozarec mleka z medom ali kaj sladkega pred spanjem. 
Počasi spremenite ustaljene navade in pokusite kaj novega.

Z menoj se je ukvarjal tri minute, s sestro pa šest. 
Skoraj bi menil, da bi moralo biti ravno obratno, saj navsezadnje ni ona bolna, temveč jaz...

Zdravniki namreč nimajo časa. 
In sicer zato, pravijo, ker jih je premalo.

Oglejmo si, kaj nam Herschlov vremenski ključ namenja februarja. 
V torek, 2. februarja, bo zadnji lunin krajec in ta nam ob morebitnih severozahodnih vetrovih lahko prinese dež, ob vzhodnih pa sneg. 
Napoved torej ni posebno natančna, saj je odvisna od smeri vetrov, za katere seveda ne vemo, od kod bodo pihali. 
Z luninim mlajem (črno luno) osmega dne se nam verjetno obeta nekaj dni lepega vremena. 
Padavin takrat naj ne bi bilo, kar velja tudi za dneve po 16. februarju, ki bodo pod vplivom prvega luninega krajca. 
Tiste dni naj bi bilo večinoma hladno, ob morebitnih jugozahodnih vetrovih pa lahko pričakujemo odjugo. 
Sneg nas utegne spet obiskati šele v dneh po 24. februarju, ko bo polna luna, nekaj pa ga bomo morda videli tudi prve marčne dni.

Bil je to neverjetno lep dopust, z vrsto prvih in tudi enkratnih doživetij in tudi občutkov. 
Ob tem ni manjkalo niti take in drugačne nežnosti, zaskrbljenosti in načrtovanja, kaj in kako bo jutri. 
Bil je čas, ko sva se povsem prepustila sanjarjenju in s tem čutila, da naju nihče ni imel tako zelo rad na takšen način, kot se imava midva. 
Dihala in čutila sva enako!

