Če v desetih letih svojo peto lovoriko osvoji ista znamka, je to, kadar gre za iskanje avtomobila leta, že kar presenetljiva izbira. 
A je Fiatu znova uspelo in večina od 58 avtomobilističnih novinarjev, članov žirije za evropski avto leta je naslov za leto 2004 podelila Fiatu Pandi. 
S 40 točkami prednosti je Panda tudi točkovno zmagala s presenetljivo prednostjo.

Jean-Claude Letrou 6 5 3 7 4 

NEMČIJA Thomas Imhof 2 5 4 1 7 3 3

David Williams 5 7 2 4 2 2 3

NIZIZEMSKA Jeroen Jongeneel 3 5 4 6 _ 7 _

SLOVENIJA Tomaz Porekar 5 6 5 5 4 _ _

Toyota je leta 2001 v svojo ponudbo za japonski trg uvrstila tudi model Crown, z dodatno oznako Mild Hybrid. 
Nežen hibridni sistem torej, ki v Crownu, klasičnem Toyotinem modelu za luksusne potrebe prevoza japonskih višjih slojev, »čisti« vest lastnikov in tistih, ki se s temi avtomobili prevažajo. 
Pri Toyoti pravijo, da bi s takšnim hibridnim sistemom lahko opremili veliko različnih modelov. 
No, v edinem, kjer je doslej na razpolago, v Crownu, je majhen elektromotor dodan k običajnemu bencinskemu motorju V6 in pravzaprav nadomešča tudi alternator in zaganjalnik. 
Dodatna konstrukcijska posebnost je tudi 36-voltni akumulator, ki je priključen na prvo serijsko 42-voltno avtomobilsko električno napeljavo (ki poteka vzporedno z običajno 12-voltno). 
Ta zmogljivejša »elektrika« omogoča, da s Crownom speljemo z elektromotorjem, saj bencinski motor ugasne takoj, ko se avtomobil ustavi (pred semaforjem ali v koloni avtomobilov). 
Nanjo pa so priključene različne naprave, klimatska, zabavna elektronika za sedeče na zadnji klopi in podobno.

2 - osna oljna črpalka

14 - oljna črpalka

Glasba (skoraj) brez meja

4 ŠKODA OCTAVIA 187 2327

17 CITROËN XSARA 72 838

37 HYUNDAI ACCENT 25 269

47 FORD FUSION 15 177

84 HYUNDAI COUPE S 1 61 0,12

_ ENOPROSTORNIKI (37 MODELOV) _ 342 3750 7,43

21 14 RENAULT LAGUNA 59

28 21 MAZDA 6 48

Po nekaterih ocenah naj bi se po mestih Evrope vozilo že kakšnih 80.000 mestnih minijev. 
Pri francoskem Ligier Automobiles so lani prodali 2000 modelov z oznako Nova. 
Glede na različno opremo izdelujejo 4 modele, katerih cene se gibljejo od 8460 do 11860 evrov. 
Kupec lahko izbira med 500-kubičnima bencinskim in dieselskim motorjem. 

Prenos moči

vozili smo BMW 320dT

tehnični podatki

90 - 130 km/h (IV) 25,4

Vodstvo Mercedesa-Benza se je na osnovi dobrih odmevov s frankfurtskega salona odločilo, da bodo že prihodnje leto začeli izdelovati model CLS. 
Novost, ki je nekakšen štirivratni kupe, bo namenjena tako evropskim kot tudi ameriškim kupcem. 
Najzanimivejši naj bi bil novi biturbo CDI V6 z 265 KM in 560 Nm. 
Za udobje bodo skrbele tehnološke novosti, kot so zračno vzmetenje Airmatic DC, sedemstopenjski avtomatski menjalnik in elektropnevmatski zavorni sistem SBC.

A se je zalomilo že na samem začetku. 
Prvotna pot je bila načrtovana za maj. 
Določen je bil že datum odhoda, bil je znan program, urnik letenja. 
Praktično vse. 
Pa je udarilo kot strela z jasnega - na Daljnem Vzhodu je nekaj v zraku. 
»Nekaj«, zaradi česar ljudje tudi umirajo. 
Sedaj vemo, bil je SARS. 
Potovanje je bilo seveda odpovedano oziroma prestavljeno. 
Po dobrih petih mesecih se je ozračje »očistilo«, potovanje je postalo spet aktualno. 

• Opel je svojim sindikatom predlagal, da bi delovni teden skrajšali na 30 ur. 
Z zmanjšanimi stroški bi tako ta znamka prihranila dovolj, da ne bi bilo treba odpuščati zaposlenih.

Povečava največjega Citroënovega limuzinskega kombija (alias bratranski 807, Ulysse in Phedra), pred skoraj dvema letoma, je ta model zapeljala v imenitnejše avtomobilsko okolje: ne le z več modernosti, več prostora, več udobja in več razpoložljive opreme; tudi s kombinacijo trilitrskega motorja V6 in štiristopenjskega samodejnega menjalnika.

Meritev s samodejnim menjalnikom ni možna.

Zavorna pot (m) 

tehnični podatki

Boljša mobilnost in informiranost 

• Datum in čas oddajanja (najpomembnejši podatek).

Še pred nekaj časa ljubitelji hitrosti dizelskih avtomobilov še pogledali ne bi. 
Ampak časi se hitro spreminjajo. 
Ne samo, da so čedalje hitrejši, tudi uporabnejši, varčnejši in čedalje prijaznejši postajajo. 
Če pa so na njih še oznake, rezervirane za športne avtomobile, jim je posvečeno še toliko več pozornosti. 
Fabia RS je eden takih avtomobilov. 
Pravzaprav je njen videz dokaj običajen in če z zadevami niste ravno na tekočem, jo boste kaj hitro zgrešili. 
Prednji odbijač ima večja hladilna rebra, ob strani še drobni zarezi in vgrajeni meglenki. 
V maski pred motorjem je vgrajen droban zeleni V, ki pa kljub učenemu videzu ne pomeni nič posebnega, je le Škodina interna oznaka za modele RS. 
Lahko ga razumemo tudi kot oznako za nekakšen športni oddelek. 
Ta V je potem izvezen še na vsak sedež posebej in v preproge, opazimo pa ga tudi na vrhu prestavne ročice, in seveda, na zadku, poleg napisa RS. 
Še diskreten spojler na vrhu zadnje šipe ter dvojna izpušna cev, ki štrli izpod rahlo zarezanega zadnjega odbijača, in opaznih značilnosti je v glavnem konec. 
Mogoče so dokaj neobičajna še velika aluminijasta kolesa in v zeleno obarvane zavorne čeljust, ki se skrivajo za njimi. 
To pa je res vse.

Podpisi k slikam:

0 - 60 km/h 4,0

tekst: VELKO GLANER / foto: ARHIV AFM 

K udobju in dobremu počutju pa zanesljivo veliko pripomore premišljena geometrija podvozja, ki omogoča hitro in natančno vožnjo ter zelo dober občutek glede stika prednjih koles, ne glede na vozno podlago in ne glede na obremenitve. 
Vzmetenje deluje čvrsto in je lepo odzivno, obenem pa brez odvečnih gibanj. 
Vodljivost, ki mu pomaga natančen servo volanski mehanizem, je sicer dobra, nekaj nejevoljnosti pa, predvsem pri obračanjih v ožjih ulicah, povzroči velik rajdni krog. 

Povprečna poraba goriva (l/100 km) 10,7 

Stroški skupaj (registracija z zavarovanjem + gorivo + vzdrževanje) 892.424,15 SIT

MERCEDES-BENZ E 220 CDI Elegance

* ni podatka

Nobenega dvoma ni: za avtodome se končuje še eno uspešno leto. 
Čeprav celoletnih številk še ni, vemo, da je evropski trg bivalnikov kljub recesiji dosegel nov vzpon, vprašanje je le pri koliko odstotkih plusa bo sklenil leto. 
In napovedi so še bolj optimistične. 
Zdi se, da avtodomarskega vzpona ne more nič zaustaviti. 
Morda bi ga znalo zajeziti ravno ropanje. 

22 Nissan 350Z

Rudolf v visoki družbi

53 Volvo S80 2,5T AWD

Toyota Avensis 2,0 D-4…………………….62

Po tekmi se čisto balkanska obsedenost s kvazinacionalnim športom - temeljitemu prikazu slovenskega nogometnega neznanja navkljub - frustrirano in rjoveče preseli na ulice mestnega jedra in budi vse tiste, ki bi po normalnem delavniku radi normalno zaspali. 
Kdor tedaj z avtom vozi po pločnikih in kolesarskih stezah, visi skozi okno vozila ali pa sredi mesta trobi kot obseden, je seveda uradno požegnani slovenski podjunak. 
In ker takšnega obnašanja tudi populistično-policijski baby-face ne šteje med izgrede, pijanih in drogiranih slovenčkov njegovi možje ne mirijo, važno je le, da so bili, na primer tokrat, vsi Hrvati v strnjeni koloni, obrnjeni v pravo, jugovzhodno smer. 
In da je helikopter še dve uri po tekmi, za moj, vaš, »naš« denar grmel nad mestom

Letos se je njegova proizvodnja dokončno ustavila, vendar se kljub temu ne zdi verjetno, da bo kmalu izginil s svetovnih cest. 
Po njih bo namreč še dolgo vozilo veliko izmed dvaindvajsetih milijonov izdelanih Hroščev. 

Med leti 1938 in 1975 je nastalo več različic Hrošča.

