Oblikovanje skupnega evropskega visokošolskega prostora

Po Zakonu o davku na dodano vrednost (Uradni list RS št. 89/98, 7. točka, 25. člen) spada knjiga med proizvode, za katere se plačuje 8 % davek od prometa proizvodov. 

DODATEK A

Beležka o avtorju .................................................................................................. 
363

Od konca šestdesetih let se je za te procese v mednarodnih analizah uveljavil trdi angleški izraz 'massification of higher education'. 
Ne glede na ime so procesi kvantitativnega večanja števila študirajočih nenehno prebijali pričakovanja in vse bolj vplivali tudi na opredelitve izobraže-valnih sistemov. 
Tako se je kot generični pojem uveljavil izraz 'visoko šolstvo' oziroma 'visokošolsko izobraževanje', ki zajema širši razpon študijskih možnosti med tradicionalnim univerzitetnim in novejšim obuniverzitetnim izobraževanjem, ob tem pa se zlasti v zadnjem desetletju uveljavlja še bolj razvejeno razlikovanje med (ožjim) visoko-šolskim ter (širšim) terciarnim sektorjem. 
V tem kontekstu je terciarno izobraževanje zelo široko definirano kot »raven ali faza študija po končanem sekundarnem izobraževanju. 
Takšen študij poteka na institucijah terciarnega izobraževanja, kot so javne in privatne univerze, kolidži in politehnike, zajema pa še širok niz drugih okolij, kot so srednje šole, delovna mesta, pa tudi samostojne, tehnološko podprte informacijske ponudbe ter gostitelje javnih in privatnih subjektov.« 
Wagner, A., 'Lifelong Learning in the University: a New Imperative?' 
V: Hirsch, W. and Weber, L. (eds.), Challenges Facing Higher Education at the Millennium. 
Phoenix: American Council on Education Oryx Press, 1999, str. 135. 
Med osrednjimi političnimi, sistemskimi in pedagoškimi vprašanji se je pojavilo vprašanje dostopa do visokošolskega oziroma terciarnega izobraževanja in ostaja prav v vrhu ključnih tem.

- razmerja do gospodarstva in do širše družbe (povezovanje skupin profesorjev z univerz in raziskovalcev iz gospodarstva; spodbujanje razvoja temeljnega znanja, povezovanje v 'polja', prevajanje novega znanja v politike ŠpolicyĆ ipd.);

Tako je Svet Evrope 30. oktobra 1992 predlagal Unescu, da izdelata skupno konvencijo o priznavanju visokošolskih kvalifikacij; tik pred koncem leta 1992 je Unesco predlog formalno sprejel. 
Razlogi za predlog so bili predvsem v tem, da je prišlo od sprejetja dotedanjih konvencij (sprejetih še v petdesetih in zgodnjih šestdesetih letih) do velikih sprememb v visokem šolstvu v Evropi, po letu 1990 pa se je hitro pove-čalo tudi število evropskih držav, ki sodelujejo pri delu Sveta Evrope na področjih izobraževanja in kulture. 
Dokaj hitro je bila opravljena posebna študija izvedljivosti, v kateri so se pokazale izjemno velike spremembe v strukturi in delovanju visokošolskih sistemov. 
Sinteza te študije je bila dodana obrazložitvenemu memorandumu h konvenciji, na katero se v nadaljevanju naslanjamo. 
Prim. spletno objavo Convention on the Recognition of Qualifications concerning Higher Education in the European Region - Explanatory Report (1997); http://conventions.coe.int/Treaty/en/reports/html/165.htm (17. 11. 2004).

Tako se je začela pot proti Bologni. 
Priprave na bolonjsko konferenco so bile dolge in zaradi omenjenih zadreg nekoliko zapletene. 
Jeseni 1998, v času, ko je predsedovanje EU že prevzela naša soseda Avstrija, torej ena izmed članic z 'manjšim' visokošolskim sistemom in nasploh zelo aktiv-na v pripravah na Bologno, so bile priprave predmet pogovora tudi na neformalnem srečanju ministrov za šolstvo držav EU (EU-15) ter na vsakoletnem delovnem posvetu generalnih direktorjev Neformalna srečanja ministrov so praksa, ki se je razvila v okviru Evropske unije in njenih struktur. 
Položaj Director-General of Higher Education je najvišja funkcija za visoko šolstvo v državni upravi, primerljiva z našim dosedanjim (pred decembrom 2004) položajem državnega sekretarja za to področje. 
Tudi ta srečanja so v EU postala tradicionalna in jih organizira predsedujoča država. za visoko šol-stvo in predsednikov rektorskih konferenc v državah članicah EU. 
Oblikovan je bil poseben odbor, v katerem so bili poleg predstavnikov Avstrije (od tedaj je vodenje 'bolonjskega' odbora vedno dolžnost pred-stavnikov države, ki predseduje EU; upoštevajo pa se tudi načela t.i. 'trojke'), še Finska, Velika Britanija, Nemčija, Italija in Francija (s pred-stavniki ministrstva in CPU) kot organizatorica sorbonskega posveta. 

To pa hkrati predpostavlja, da pridružitev 'bolonjskemu klubu' ni le verbalno sporočilo bližnjim in daljnim sosedom na celini; nasprotno, zahteva resno delo na nacionalni ravni, da bi izboljšali in povezali 'lokalno infrastrukturo' v dogovorjene 'skupne ceste': berljive in primer-ljive študijske stopnje, kreditni sistem, zagotavljanje kakovosti, pospe-ševanje mobilnosti itd., itd. 
V obdobju od leta 2001 do 2003 je bilo že mogoče opazovati široke dejavnosti na tej ravni. 
Nacionalna poročila, ki so bila pripravljena ob koncu tega obdobja, Vse članice so morale pred konferenco pripraviti in posredovati nacionalna poročila o doseženem razvoju; dostopna so na http://www.bologna-berlin2003.de/ (18. 1. 2004). 
V tretjem dveletnem obdobju (2003-2005) je bila usklajena enotna oblika poročil; objavljena bodo v začetku leta 2005 na spletni strani http://www.bologna-bergen2005.no/.

Osrednja vprašanja seminarja so bila namenjena opredeljevanju stopenj na ravni master kot visokošolskih kvalifikacij drugega glavnega študijskega obdobja ŠcycleĆ. 
Ob tem so udeleženci odprli tudi nekatera vprašanja mobilnosti ter multikulturne implikacije predvidenega enotnega dvo-rednega Štwo-tierĆ sistema, tudi v razmerju do globalnega visokošolskega tekmovanja. 
Udeleženci seminarja so si prizadevali poiskati možni skupni okvir takšnih kvalifikacij. 
V priporočilih s tega seminarja so ob naslonitvi na delo, ki ga je opravila Joint Quality Initiative, identificirali nekatere skupne imenovalce za stopnje master, ki so poslej stalna refe-renca v evropskem visokošolskem prostoru. 
Prim. t.im. 'dublinske deskriptorje' ob koncu Dodatka B.

Gradiva s tega seminarja niso bila objavljena, pač pa ideje s tega in kasnejših sorodnih seminarjev temeljito povzema in razvija t.i. Framework for Qualifications of the European Higher Education Area (dokončan bo še pred konferenco v Bergnu). 
Ob koncu redakcije te knjige se je pojavil prvi osnutek poročila o ogrodju kvalifikacij za EVP; prim. Bologna Working Group on Qualification Frameworks, Report on a Framework for Qualifications of the European Higher Education Area. [Copenhagen:] december 2004. 

Drugi s to temo povezan dogodek je bil seminar Student Participation in Governance in Higher Education, ki ga je organiziralo norveško Ministrstvo za šolstvo in raziskovanje skupaj z ESIB in Norveško nacionalno študent-sko unijo NSUStL (Oslo, od 12. do 14. junija 2003). 
Udeleženci so obravnavali študentsko participacijo na evropskih univerzah oziroma visokošolskih zavodih tako v zgodovinski (reminiscencam na leto 1968, pa tudi na še starejše čase se seveda ni bilo mogoče izogniti) kot v sodobni perspektivi, razpravljali so o različnih vidikih te problematike (zakonodaji, odločanju, izboljševanju sistema), predstavili so študije primerov in dobre izkušnje iz različnih dežel in/ali študentskih organizacij. 
Ob naslonitvi na mnoge razprave s prejšnjih seminarjev so udeleženci znova poudarili, da je treba v sodobnem evropskem kontekstu v visokem šolstvu študente obravnavati kot partnerje in ne kot 'porabnike'. 
Razpravljali so še o vplivih internacionalizacije na študent-sko participacijo ter poskušali opredeliti motivacijske dejavnike za večjo participacijo študentov pri vodenju univerz. 
K vsem tem razpravam je zelo veliko prispevala raziskava o študentskem sodelovanju pri uprav-ljanju visokega šolstva v Evropi, ki jo je naročilo norveško ministrstvo pri Svetu Evrope posebej za ta seminar; tudi v tem primeru gre za zapolnje-vanje bele pege, ki pred tem ni naletela na sistematično pozornost raziskovalcev. 
Persson, A., Student Participation in the Governance of Higher Education in Europe. 
A Council of Europe Survey. 
V: Report 2003. 
Bologna Follow-up Seminar on Student Participation in Governance in Higher Education, Oslo, June 12-14, 2003. Oslo: Ministry of Education and Research, 2003, str. 1-50. 
Gradiva s seminarja so zbrana na domači strani norveškega SIU http://siu.no/vev.nsf/ (20. 9. 2003).

Kot smo že omenili, je v seminarskem programu tretjega obdobja bolonjskega procesa še nekaj prireditev, ki jih je nekoliko težje klasificirati v tematske sklope, kot jih je opredelil Praški komunike za drugo obdobje. 
Praviloma gre za vprašanja, pri katerih se posamezne 'bolonjske akcijske točke' medsebojno povezujejo in prepletajo; Skupina za spremljanje bolonjskega procesa je v zadnjem obdobju opozorila, da seznama ciljev ni smiselno daljšati, pač pa jih je treba začeti obravnavati v medsebojni povezanosti in prepletenosti, kar postopno uresničevanje evropskega visokošolskega prostora dejansko tudi zahteva. 

Videli smo, da so bili evropski akademski predstavniki navzoči že pri začetnih korakih bolonjskega procesa. 
V pripravah na praško konferenco leta 2001 pa je že imela posebej opazen položaj Evropska zveza univerz (EUA), Zelo dober vpogled v široko dejavnost EUA daje spletna stran http://www.eua.be/ (1. 12. 2004). 
O predhodnicah EUA gl. prvo pogl., str. 30, op. 26. ki je nastala z združitvijo prejšnjih dveh organizacij v krovno organizacijo evropskih univerz. 
Njena konvencija je potekala v Sala-manci marca 2001. 
Delo se je tedaj torej ravno začelo, 'sporočilo iz Salamance' (prim. v Dodatku A) pa je močno vplivalo na bolonjska dogajanja v vsem naslednjem obdobju. 
Temu je dodala moči druga konvencija EUA v Gradcu (maja 2003), tretja pa bo v Glasgowu le nekaj tednov pred bergensko konferenco (aprila 2005). 

ter (3) na dve novi študijski področji (evropske študije kot interdisciplinarno področje ter zdravstvena nega kot strokovno usmerjeno področje), in končno, (4) da poskušajo prenesti svojo metodologijo na nekatere druge Erasmusove tematske mreže. 
V drugi fazi je bila posebna pozornost dana vlogi učenja, poučevanja, ocenjevanja in dejanskih dosežkov v razmerju do sistemov zagotavljanja kakovosti in evalvacije.

Ugotovitve in nekateri konkretni predlogi, do katerih je doslej pripeljal projekt, dajejo pomembne odgovore na mnoga vprašanja, o katerih so v zadnjih letih potekale razprave na uradnih bolonjskih seminarjih in tudi širše. 
Morda pa je še bolj pomembno, da Tuning razvija metodološke in vsebinske obravnave vprašanj o novih, sodobnih študijskih programih in študij-skem okolju nasploh, česar seveda ni mogoče pričakovati od ministrov in mednarodnih strateških forumov, pač pa jih morajo razviti prav visokošolski zavodi.

Svet ministrov EU je leta 1998 že sprejel priporočila o evropskem sodelovanju na tem področju; Council Recommendation of 24 September 1998 on European cooperation in quality assurance in higher education (98/561/EC). 
OJ L 270/56, 07.10.1998.

Postopoma, že pred berlinsko konferenco, se je namreč v nekaterih razpravah pojavilo razlikovanje med strukturnimi in socialnimi razsež-nostmi Šstructural vs. social dimensionsĆ bolonjskega procesa. 
Seznam ciljev je sprva dajal največjo težo tistim vprašanjem, ki so se nanašala na medsebojno približevanje nacionalnih sistemov visokošolskega študija (prepoznavne in primerljive stopnje izobrazbe; dve glavni študijski obdobji; kreditni sistem; načini zagotavljanja kakovosti) v različnih evropskih državah; Tu iz več razlogov pravzaprav ne bi smeli govoriti o državah nasploh; ponekod je namreč organizacija visokega šolstva decentralizirana in pri strukturnih elementih sistema lahko prihaja do razlik (npr. vprašanje akreditacije v flamskem in valonskem delu Belgije itd.).

V primerjavi z obdobjem pred praško konferenco pa je bilo v obdobju pred berlinsko konferenco bistveno več pozornosti namenjene tudi strukturi drugega glavnega študijskega obdobja oziroma strukturi stopenj na ravni master, če upoštevamo tedanji jezik. 
Kot je bilo pokazano v že večkrat navedeni raziskavi (Tauch in Rauchvargers, 2002), je v Evropi opazna čedalje pogostejša usmeritev k stopnjam na ravni master, ki se podeljujejo pri (skupaj s prvo stopnjo) 300 kreditnih točkah (ECTS), čeprav je še vedno mogoče najti tudi primere nekoliko bolj ali nekoliko manj obsežnega študija. 
Večina nacionalnih sistemov in tudi posameznih visokošolskih zavodov pa se v novejših razpravah nagiba k takšnim programom druge stopnje, ki bi obsegali od 90 do 120 kreditnih točk (ECTS). 
Toliko o splošnih usmeritvah.

Po poročilu Trends III kar dve tretjini visokošolskih zavodov danes že uporabljata ECTS za prenos kreditov (pri tem jih 15 % sicer uporablja drugačen, a prevedljiv sistem). 
Poročilo navaja, da so kar tri četrtine visokošolskih zavodov v izpolnjenih vprašalnikih odgovorile, da so že uvedli tudi kreditno akumulacijo, Na kratko in poenostavljeno: visokošolski zavod omogoča študentu, da zbira kreditne točke po različnih poteh in mu te točke priznava; 'pri meni opravljeni izpit' na poti do diplome torej ni več neizogibno nujen.

Ali je potemtakem ideja demokratične kulture v razmerju do (visoko-šolskega) izobraževanja (post)moderna ideja, ločena od kakršnekoli tradicije in dediščine? 

»Kot dodatek k prejšnji točki povejmo, da je večina univerzitetnih administratorjev in akademskega osebja obravnavala odzivnost visokošolskih zavodov na pospeševanje demokratičnih vrednot in državljanskih obveznosti kot prestopek zoper osnovno poslanstvo ali kot slabitev osnovnega univerzitetnega izobraževalnega poslanstva, kot je usposabljanje specialistov, tehnikov in drugih strokovnjakov.« 
»Akademsko osebje, zajeto v raziskavi, je pogosto nasprotovalo ideji, da bi morala univerza spodbujati demokratičnost med študenti.« 
Ibid., str. 89, 125. Ta problematika je vsekakor zelo kompleksna. 
Eden izmed ključnih Planta-novih sklepov, ki se nahajajo ob koncu študije, je, »da pospeševanje demokratičnih vrednot in državljanske odgovornosti ni zgolj pedagoško vprašanje, pač pa ga je treba obravnavati strukturno, z vidika organi-zacije in prakse univerzitetnega vodenja«. 
Ibid., str. 126. 

Konferenca je bila vsebinsko povezana s projektom Regional University Network of Governance and Management of Higher Education in South East Europe, kot ga je podprla Evropska komisija v programu Cards. 
Obrav-navane so bile štiri glavne teme: (1) izzivi in priložnosti v kontekstu bolonjskega procesa za visokošolske sisteme in zavode iz regije; (2) napredujoča globalizacija visokega šolstva in njeni izzivi za akademske vrednote in organizacijo akademskega dela; (3) razumevanje visokega šolstva kot javne odgovornosti in javne dobrine ter pomen takšnega kon-cepta visokega šolstva v regiji; (4) zagotavljanje kakovosti, akreditacija in priznavanje kvalifikacij v evropskem visokošolskem prostoru. 

je EU pooblaščena, da sklepa sporazume s tretjimi državami ali skupinami takšnih držav; že sklenjeni sporazumi pogosto vsebujejo določbe o sodelovanju v visokem šolstvu in tako pripomorejo tudi k zunanji razsežnosti bolonjskega procesa. 
Na podoben način pomembno prispeva tudi Svet Evrope, saj povezuje precej večje število evropskih držav (Evropska kulturna konvencija) ter opravlja pomembne naloge pri priznavanju visokošolskih kvalifikacij, pa tudi na drugih področjih visokošolskih politik. 
Tudi možnosti, ki jih imajo pri teh vprašanjih evropske nevladne organizacije ne bi smeli prezreti. 
Razprave o zunanji razsežnosti bolonjskega procesa so bile nedavno predmet posebnega posvetovanja : Opening up to the Wider World: The External Dimension of the Bologna Process. 
A Conference organised by the Academic Cooperation Association (ACA) in collaboration with the University of Hamburg. 
Hamburg, Germany, 17 to 19 October 2004. 
Gl. spletno stran http://www.aca-secretariat. be/08events/Hamburg/HamburgConferenceOverview.htm (12.12.2004). 

9. 
ESIB Oblikovanje Evropskega visokošolskega prostora za in s študenti (2003),

While affirming our support

Da bi bile univerze lahko odprte do potreb sveta, ki jih obdaja, morajo biti v svojem raziskovanju in poučevanju moralno in intelektualno neodvisne od vseh političnih oblasti in gospodarskih moči. 

Podpisani rektorji se v imenu svojih univerz obvezujejo, da bodo storili vse, kar je v njihovi moči, da bi države in ustrezne nadnacionalne organizacije to listino, ki je enoten izraz avtonomne in svobodne volje univerz, upoštevale.

1. 
Na zahtevo, vloženo pristojnemu organu, mora biti imetnikom kvali-fikacij, izdanih v eni od pogodbenic, omogočeno, da si pridobijo njihovo oceno.

Člen III.2

1. 
Odločitve o priznavanju se sprejemajo ob upoštevanju ustreznih informacij o kvalifikacijah, za katere se prosi za priznanje. 

Ne glede na člene IV.1, IV.2, IV.3, IV.4 in IV.5 je mogoče sprejem na visokošolske zavode ali v določene programe na teh zavodih omejiti ali uvesti izbiranje. 
Če je sprejem na visokošolske zavode in/ali v programe izbiren, je treba sprejemne postopke zasnovati tako, da poteka ocenjevanje tujih kvalifikacij po načelih pravičnosti in nediskriminacije, opisanih v III. poglavju.

Člen V.3

6. 
Odbor poroča ustreznim telesom Sveta Evrope in Unesca.

XI. 
POGLAVJE: KONČNE DOLOČBE

1. 
Ta konvencija je na voljo za podpis: 

3. 
Evropska skupnost lahko, potem ko ta konvencija začne veljati, pristopi k njej na zahtevo njenih držav članic; pošljejo jo enemu od depozitarjev. 
V takem primeru drugi odstavek člena XI.3 ne velja.

Člen XI.6

Člen V.3

Pot je začrtana v pravo smer in s pomembnim ciljem. 
Da pa bi bila dosežena večja združljivost in primerljivost visokošolskih sistemov, bodo potrebne nenehne vzpodbude. 
Za viden napredek moramo pomagati s konkretnim ukrepanjem. 
Na sestanku 18. junija so nam priznani strokovnjaki in poznavalci iz vseh naših držav predstavili zelo uporabne predloge za začetek dela.

- podprli modernizacijske napore univerz v državah, kjer so izzivi evropskega visokošolskega prostora največji,

Ustvarjanje avtentičnega evropskega visokošolskega prostora, kot smo ga orisali, bo vodilo k večji mobilnosti, boljši kakovosti in večji privlačnosti evropskega izobraževanja in raziskovanja. 
Bolonjski proces je le prvi korak k njegovi transparentnosti. 
Okrepiti je treba skrb za splošno informiranost. 
Da bi izboljšali raven informacij, Evropa potrebuje dosledno uporabo Priloge k diplomi in z lahkoto dosegljivo podatkovno bazo z vsemi relevantnimi informacijami o visokem šolstvu. 

Sprejeto v Leuwenu, 4. julija 2003

12. 
Univerze morajo same vzpostaviti vodstvo in strukture vodenja, ki jim bodo v celoti omogočile pripravo učinkovitih postopkov za natančno notranje zagotavljanje kakovosti, odgovornost in razvidnost. 
Zunanji partnerji so lahko zastopani v upravnih ali svetovalnih telesih.

- nadaljnje razvijanje in promoviranje znanja, ki vodi k zapos-ljivosti, ter pripravo programov za prvo študijsko obdobje Šfirst cycle programmesĆ, ki bodo dajali možnosti za vstop na trg dela;

Zagotavljanje kakovosti: strateški okvir Evrope

26. 
Postopki za zagotavljanje kakovosti v Evropi morajo izboljšati akademsko in organizacijsko kakovost, spoštovati avtonomijo visokošolskih zavodov, razvijati notranjo kulturo kakovosti, biti učinkoviti, predvideti evalvacijo agencij za zagotavljanje kakovosti, zmanjšati birokracijo in stroške ter se ogibati pretirani regulaciji.

27. 
Zato EUA predlaga, da vse interesne skupine, še zlasti pa univerze, sodelujejo pri ustanovitvi začasnega 'Komiteja za kakovost visoko-šolskega izobraževanja v Evropi'. 
Ta naj bi bil neodvisen, upošteval naj bi odgovornost visokošolskih zavodov za kakovost ter demon-striral odzivnost na javne zadeve. 
Ponudil naj bi forum za razpravo, z imenovanjem manjše komisije bi spremljal uporabo predlaganih načel ter tako pripomogel k razvoju resnično evropske dimenzije v zagotavljanju kakovosti. 

S Sorbonsko deklaracijo junija 1998 se je začela razprava o vzpostavitvi evropskega visokošolskega prostora na celini. 
Leta 1999 se je skupina držav, podpisnic Bolonjske deklaracije, s štirih, ki so podpisale Sorbonsko deklaracijo, že povečala na 29 držav, na prvem nadaljevalnem srečanju leta 2001 v Pragi pa na 31 držav. 
Dokument pomotoma navaja napačno številko; pravilna številka je 33. 
Prim. str. 234, op. 25, ter preambulo Berlinskega komunikeja, str. 257. 
Ur. op. Študenti so se morali na bolonjsko konferenco povabiti sami, v Pragi pa so že sodelovali; odtlej je ESIB začel dejavno in konstruktivno sodelovati v nadaljevanju procesa ter sprejel več odločitev o različnih vidikih bolonjskih ciljev. 
Zdaj, ko je minila že skoraj polovica časa, predvidenega za uresničevanje ciljev iz Bologne, želi ESIB pripraviti splošno stališče do različnih vidikov procesa, pa tudi oceniti reforme, ki so se že pojavile v državah, podpisnicah Bolonjske deklaracije. 

Na splošno ESIB pozdravlja naraščajoče sodelovanje v visokem šolstvu v Evropi in podpira zamisel o vzpostavitvi evropskega visokošolskega prostora. 
Ko gre za oblikovanje temeljnih načel tega procesa, želi ESIB poudariti, da sodelovanje v Evropi in še širše, utemeljeno na osrednjih akademskih vrednotah vidi kot gibalo za ustvarjanje evropskega visokošolskega prostora in njegovega razmerja z drugimi deli sveta. 
Močna osredotočenost na konkurenčnost Evrope v svetu je dvorezen meč. 
Po eni strani lahko vodi k izboljšanju kakovosti in večji razvidnosti, toda po drugi pospešuje privatizacijo in beg možganov, kar so težnje, ki jim ESIB izrecno in močno nasprotuje. 
Zato ESIB močno pozdravlja zajem problematike privlačnosti v Praški komunike in premik k kooperativnejši obravnavi. 
ESIB želi poudariti tudi, da je jasno upoštevanje nalog bolonjskega procesa bistvenega pomena za uresničitev njegovih ciljev, ne bi pa ga smeli zlorabiti za izvedbo drugih reform, ki so v nacionalnih programih le pod imenom bolonjskih reform. 
Videti je, da več držav zlorablja bolonjski proces za to vrsto reform, zato ESIB odločno graja poskuse vlad, da bi si ga prisvojile na tak način. 
Takšno prisvajanje procesa ogroža ustvarjanje evropskega visoko-šolskega prostora, ker povzroča nasprotovanja drugih interesnih skupin, to pa lahko njegovo izvajanje izjemno zaplete. 

ESIB meni, da lahko primerno uveljavljanje bolonjskega procesa vodi k največjim spremembam visokega šolstva v Evropi vse od zgodnjih sedemdesetih let v zahodni in zgodnjih devetdesetih let v srednji in vzhodni Evropi.

Preambula

Ministri ponovno potrjujejo pomembnost socialne razsežnosti bolonj-skega procesa. 
Potreba, da se poveča konkurenčnost, mora biti uravno-težena z izboljševanjem socialnih značilnosti evropskega visokošolskega prostora, kar naj okrepi socialno kohezivnost ter zmanjša socialne in spolne neenakosti tako na nacionalni kot na evropski ravni. 
V tem kontekstu ministri ponovno potrjujejo svoje stališče, da je visoko šolstvo javna dobrina in javna odgovornost Špublic good and public responsibilityĆ. 
Poudarjajo tudi, da morajo v mednarodnem akademskem sodelovanju in izmenjavi prevladovati akademske vrednote. 

Popisovanje stanja ŠStocktakingĆ 

Države članice Evropske kulturne konvencije ŠEuropean Cultural Conven-tionĆ Prim. European Cultural Convention. 
Paris, 19. 
XII. 1954. 
Council of Europe, European Treaty Series, No. 18. 
Gl. http://conventions.coe.int/Treaty/EN/cadre principal.htm (12.12.2004). 
Ur. op.

IV. da zagotovijo, da se to priporočilo čim bolj razširi med vsemi osebami in organi, ki imajo opraviti z visokošolskimi kvalifikacijami;

DODATEK K PRIPOROČILU O PRIZNAVANJU SKUPNIH DIPLOM

Priporočila uradnih bolonjskih seminarjev

V nadaljevanju so torej povzeti in prevedeni najpomembnejši odlomki iz dokumentov, ki so bili sprejeti med februarjem 2001 in oktobrom 2004 na uradnih bolonjskih seminarjih, zadnji med njimi (Dublinski deskriptorji, različica iz decembra 2004) pa je nastal v tesni povezavi z njimi. 
Razvrščeni so po kronološkem zaporedju. 
Naslovi bolonjskih seminarjev so tu navedeni v izvirniku. 
Kasneje, ob prevodih posameznih odlomkov, je navedenih tudi nekaj uredniških opomb.

19. 
Dublin descriptors; različica iz decembra 2004, pripravljena za bolonjski seminar The Framework for Qualifications of the European Higher Education Area, Kopenhagen (DK), od 13. do 14. januarja 2005.

Bolonjski proces:

2. 
Kdo sodeluje pri 

Transnacionalno izobraževanje

Priporočila Poročevalec je bil Lewis Purser, EUA. 
Prevedeno po: Bergan, S. (ur.), Recognition issues in the Bologna process. 
Strasbourg: Council of Europe, 2003, str. 28-30. 
Ur. op.

O skupnih stopnjah v bolonjskem procesu Seminar je organiziralo švedsko Ministrstvo za šolstvo in znanost. 
To je bil prvi od dveh seminarjev v tretji tematski skupini, dogovorjeni na praški konferenci (Development of Joint Degrees). 
Ur. op.

Konferenca v sklopu bolonjskega procesa

Kot sistema zbiranja kreditov ECTS:

• omogoča široko mobilnost v visokošolskih zavodih, nacionalnih sistemih ter na mednarodni ravni;

Ključni cilji ECTS kot sistema za prenos in nabiranje kreditov so:

• zagotovijo čim večjo ozaveščenost o možnostih, ki jih ponuja ECTS v podporo kurikularni reformi in ne le v oporo mednarodnemu sodelo-vanju;

Raziskovanje socialnih razsežnosti 

T.j. iz enega nacionalnega sistema v drugega. 
Ur. op. posojilne sheme, zdravstveno varstvo in zavarovanje, namestitev ter akademsko in socialno svetovanje. 

Udeleženci konference o kvalifikacijskih strukturah v evropskem viso-kem šolstvu, ki jo je dansko Ministrstvo za znanost 27. in 28. marca 2003 organiziralo v Kopenhagnu, priporočajo:

Skupni doktorski programi, ki izobražujejo za raziskovalne poklice v Evropi, so temeljni kamen za večje sodelovanje med evropskim visokošolskim in evropskim raziskovalnim prostorom. 
Sinergija med tema dvema področjema je bistveni in glavni pogoj za ustvarjanje Evrope znanja.

Priporočila visokošolskim ustanovam

Javnim oblastem, odgovornim za visoko izobraževanje

- spodbujati mreženje na tem področju.

5. 
Čim višja je raven predstavništva, tem višja je tudi raven zahtev. 
Študentske organizacije je treba podpreti pri pridobivanju finančnih, logističnih in človeških virov, potrebnih za ustvarjanje položaja enakosti v udeleženosti. 
Obveščeni in motivirani študenti so velikokrat gonilna moč v ozadju koristnih reform, ne pa zgolj zrno peska v kolesju ure. 

Glavni sklepi in priporočila Integralno besedilo, prevedeno po objavi na http://www.Bologna-Bergen2005.no. 
Poleg teh sklepov je na spletni strani objavljeno tudi daljše vsebinsko poročilo s tega seminarja; prim. Report on the International Seminar “Bologna and the Challenges of E-Learning and Distance Education” (avtor ni naveden). 
Ur. op.

• Učni izidi niso statični in se bodo skozi čas razvijali.

Točke v razmislek Skupini za spremljanje bolonjskega procesa

- sprejemanje dejstva, da velikost in narava sprememb v vseh državah oziroma v vseh disciplinah ne bo enaka. 
Takšna fleksi-bilnost pa bo varovala raznolikost v evropskem visokošolskem prostoru in vodila k večji odgovornosti ŠownershipĆ za končni izid; 

2. se javna odgovornost za visoko šolstvo in raziskovanje razume kot večdimenzionalen koncept, ki zajema vzpostavljanje in vzdrževanje potrebne zakonske infrastrukture, oblikovanje politik, zagotavljanje sredstev ter nadaljnji razvoj socialne razsežnosti, da bi lahko zadovoljili sedanje in prihodnje potrebe družbe znanja;

• potrdijo, da je financiranje, motiviranje in spodbujanje razvoja visokega šolstva in raziskovanja prav tako pomemben del javne odgovornosti kot reguliranje in nadzorovanje;

Noordwijk, Nizozemska, od 10. do 12. oktobra 2004

- medsebojno priznajo akreditacijske odločitve

- so zmožni povezovati znanje, obravnavati kompleksnost ter ob nepo-polnih ali omejenih podatkih oblikovati sodbe Šformulate judgementsĆ, katerih sestavni del je premislek o socialni in etični odgovornosti, povezani z uporabo znanja in presoj ŠjudgementsĆ;

European Network of National Information Centres on academic mobility and recognitionENQAEuropean Network for Quality Assurance in Higher EducationESIBNational Unions of Students in EuropeETUCEEuropean Trade Union Committee for EducationEUAEuropean University AssociationEURASHEEuropean Association of Institutions of Higher EducationEUREC/CRUEConfederation of European Union Rectors' Conferences /

Bergan, S. (ed.), Recognition Issues in the Bologna Process. 
Strasbourg: Council of Europe Publishing, 2003.

European Societies and their Higher Education Area. 
Background, Policy Analysis, Positions and Proposals. 
Reported by the National Technical University of Athens (N.
T.U.
A.). 
Presented by T.
S. Xanthopoulos, Rector. 
Bologna follow-up seminar “Exploring the Social Dimensions of the EHEA”. 
Athens: Ministry of National Education, Secretariat for Higher Education, 19-20 February 2003.

Council of the European Union, Draft conclusions on Development of human capital for social cohesion and competitiveness in the knowledge society. 
Council of European Union, Brussels, 7 November 2003 (4 str.).

http://www.euroshare.be/info/info.htm 

http://www.bologna.at in http://www.bmbwk.gv.at/fremdsprachig/en/ eu_int/bologna/overview.xml 

ELIA - The European League of Institutes of the Arts

