N. VALAND

S. BRUMEN

J. SEILD

CHRYSLER Tretja generacija voyagerja, še bolj prostorna in prilagodljiva, je napovedana za pomlad, skoraj hkrati pa še sebring (namesto stratusa), tudi kot kabriolet. 
Jeseni pride nova generacija jeep cherokee.

- Da bi moje zvezde ostale tam, kjer so, ker kažejo srečno pot.

Notranje ministrstvo pa obljublja, da bo še letos steklo usposabljanje delavcev centra za varnost pri delu, delavce centra in po tem še nekatere policiste bodo začeli tudi cepiti in "še naprej si bo ministrstvo prizadevalo zaposliti zdravnika za zdravstveno oskrbo tujcev". 
Zdravniki se namreč otepajo tega dela. 
In tudi to ministrstvo na koncu seveda potoži, kako vlada ne da denarja.

Zato nastaja program Zora, državni program za zgodnje odkrivanje predrakavih sprememb materničnega vratu. 
V pilotnem projektu je bilo od leta 1998 do 2000 na preventivne ginekološke preglede povabljenih 23.000 žensk; z zgodnjim odkrivanjem sprememb je namreč mogoče zmanjšati zbolevnost in umrljivost za rakom na materničnem vratu. 
"Z odvzemom in pregledom celic v brisu je mogoče odkriti že začetne spremembe na materničnem vratu. 
Ker lahko tako spremenjene celice razmeroma preprosto odstranimo z minimalnim kirurškim posegom, je mogoče preprečiti, da bi rak sploh nastal. 
Rak na materničnem vratu s tem postane preprečljiva bolezen. 
To je nekakšna posebnost, kajti če ga primerjamo denimo z rakom na dojki, potem vemo, da pri slednjem še tako majhna zatrdlina pomeni, da ženska že ima raka," pravi dr. Maja Primic Žakelj z Onkološkega inštituta, sicer tudi duša in srce programa Zora.

Vrnitev je težka

Bob Geldof, 46, dobrosrčni pevec, je dobil pred nekim londonskim sodiščem skrbništvo nad hčerko svoje pokojne bivše žene, televizijske moderatorke Paule Yates. 
Štiriletna deklica Tiger Lily se je rodila iz zveze med 41-letno Paulo in prav tako že umrlim pevcem avstralske skupine Inxs Michaelom Hutchencejem. 
Yatesovo so septembra letos našli mrtvo v njeni londonski hiši. 
Umrla je za posledicami prevelikega odmerka heroina.

Za božično-novoletne praznike je prišla domov še Karin. 
Joj, kako sta se je deklici razveselili! 
Na balkon so postavile novoletno jelko, jo okrasile in osvetlile ter z njo v srca za kratek čas priklicale nekaj zimske pravljične radosti in si potiho zaželele, da svet, ki jih obdaja, ne bi bil več tako hladen, žalosten in krut.

Znanec me je sumničavo pogledal:

"Na naši hišni številki je ob mojem rojstvu pisalo Pavlovski Vrh, danes pa piše Veliki Brebrovnik. 
To je na stičišču župnij Sv. Miklavž, Svetinje, Ormož. 
Do vseh treh krajev smo imeli približno uro hoda. 
Po pravici je naš mlinar Pavel govoril tistim, ki so nosili k njemu v mlin mlet zrnje, da njegov kokót popevlje tako, da ga slišijo v tri fare. 
Na otroštvo imam zelo lepe in pestre spomine med njivami, sadovnjaki, travniki, šumami in goricami. 
Ob konjih, kravah, drugo živino in živadjo, med pojočimi pticami, v soncu in dežju. 
Lepo je bilo zlasti v krogu družine."

Sodobni ekumenizem ima drugačno izhodišče. 
Uveljavil se je med anglikanci in protestanti. 
Katoliška in pravoslavne Cerkve so se temu gibanju pridružile postopoma, v drugi polovici 20. stoletja. 
Sodobni ekumenizem je gibanje, ki poudarja edinost v različnosti, vse pa povezuje ljubezen."

- Kako do tretjega?

- Izvlečeš varovalko in jo vržeš nazaj.

18512 - Liter

Vprašanje: Rodila sem se 26. oktobra 1952 in imam s prekinitvami do 31. julija 2000 pokojninske dobe 26 let, 9 mesecev in 10 dni. 
Od 21. novembra 1994 sem invalid II. kategorije in delam polovični delovni čas. 
Imam dva otroka. 
Kdaj se bom lahko upokojila?

Čudak in delavski dobrotnik

Izkušnje komaj 6-članske posadke, ki je po veličastni splavitvi mastodontskega plovila, katerega botra je bila sama kraljica Britanskega imperija, Elizabeta II., so bile povsem drugačne od pričakovanj in napovedi. 
Po komaj 1000 miljah poskusne plovbe se je v povsem normalnih razmerah (15-20 vozlov vetra) pri hitrosti jadrnice 25 vozlov odlomil celotni 15-metrski premec levega trupa. 
Na istem mestu je bil počen tudi desni trup. 
Na srečo se je to zgodilo blizu obale in pomoč je bila takoj pri roki. 
Tako se je Team Philips le 14 dni po veličastnem krstu in dveh dneh krstne plovbe znašel z zlomljenimi krili. 
Med popravilom se je izkazalo, da je prav na mestu, kjer naj bi bil trup najmočnejši, popustil že pri desetih odstotkih načrtovane nosilnosti. 
Zahtevna popravila in dodatni pregledi vseh površin so trajali več kot pol leta. 
Po splavitvi v septembru, ko je bila Gossova posadka že v zelo hudi časovni stiski, pa se je izkazalo, da težav še zdaleč ni konec. 
Kmalu po tistem ko so ga popravljenega ponovno namočili, se je mastodontski katamaran ponovno vrnil v matično ladjedelnico, ker se je sesulo ležišče enega od mega jamborov.

Mel Gibson bo kmalu podpisal pogodbo za film, v katerem bo spet sodeloval z Randallom Wallacem, scenaristom uspešnice Braveheart. 
Film bo imel vojno tematiko, gre za dramo o vietnamski vojni. 
Za zdaj so film naslovili Lost Patrol, zgodba pa govori o veliki bitki med Američani in Vietkongom, ko je štiristo ameriških padalcev pristalo na sovražnem ozemljuLEONARDO DICAPRIO

Kar nekaj časa ste morali žal čakati na odgovor, ki smo ga izbrskali iz strani časnika izpred več kot trideset let.

