Orodjar (ds)

Vrtnarski tehnik

Pomočnik kmetovalca

Gimnazija

Gimnazija

Pečar - keramik

4

Elektrotehnik računalništva

Tehniška gimnazija

Gimnazija

Cvetličar

Ekonomski tehnik 

3

računovodsko, komercialno področje)

Strojni mehanik

4

Strojni tehnik 

Ljubljanska cesta 97

Petje – instrument

3

Gostinski tehnik

3

Prometni tehnik

Medijski tehnik

Pomočnik elektrikarja

Rudarski tehnik

4

za storitvene dejavnosti

Program

Zagorje ob Savi

Cestaa zmage 5

4

Prodajalec 

Strojni mehanik (šs ali ds)

Mizar

Instalater strojnih instalacij (šs ali ds)

kemijska šola

Pomočnik peka in slaščičarja 

Ekonomski tehnik (finančno 

invalidne mladine Kamnik 

Novi trg 43a

Ekonomski tehnik (finančno 

4

srednja strokovna šola

Gimnazija Bežigrad

Upravljalec gradbene mehanizacije

Geodetski tehnik

Srednja šola za elektrotehniko in računalništvo

4

Turistični tehnik

Ljubljana

Laboratorijski tehnik

4

Gimnazija (š) 

delo, kemijska tehnologija, 

2.5

Mizar (šs ali ds)

Strojni tehnik 

4

Vzdrževalec tekstilij

3

4

Tehnik mehatronik

Obdelovalec lesa 

Šolski center Postojna

Rakeku, Planina 142

Kuhar (šs ali ds)

Tapetnik 

Model skupnega izvajanja programov v strojništvu

Ekonomska gimnazija

računovodsko, poslovno in 

Ekonomski tehnik

Poklicna in strokovna šola

4

3

Trgovec

4

Avtoserviser (šs ali ds)

4

Pomočnica gospodinje - oskrbnice

Ekonomski tehnik (finančno 

Klepar – krovec

Gostinski tehnik 

4

Piran

Bolniška ulica11

Klasična gimnazija

Gimnazija Želimlje*

Poslovni sekretar, komercialist, računovodja, komunala 

Sevno 13, 8000 Novo mesto

Šolski center Celje, višja strokovna šola

Šolski center Novo mesto, višja strokovna šola

Šolski center Šentjur, višja strokovna šola

Mehatronika 

Ljubljanska cesta 97, 3000 Celje

Elektroenergetika, elektronika, informatika

Komunala, komercialist, poslovni sekretar

Mencingerjeva 7, 1000 Ljubljana

Podjunska 13, 1000 Ljubljana

Izobraževalni zavod

Gozdarstvo – UN

bolonjski programi

Komunikologija - teoretsko-metodološka smer 

Sociologija - kadrovsko-menedžerska smer 

Kemija – UN 

Športna vzgoja – UN

Uprava – UN študijska središča

Primerjalno slovansko jezikoslovje

Grafična tehnika – VS

Tekstilstvo in grafična tehnologija - smer grafična tehnologija – UN

Socialna pedagogika – UN

Teologija – UN dvopredmetna - Maribor

Biosistemsko inženirstvo - VS (bolonjski program)

Zootehnika - VS

Matematika in ...

Prevajanje in tolmačenje - nemščina 

Zgodovina in … 

PRAVNA FAKULTETA

Management - VS Celje (bolonjski program)

Management - VS Škofja Loka (bolonjski program)

Upravljanje in poslovanje - VS Novo mesto

Upravljanje in poslovanje - VS Celje

Antoine, svetovalec na področju organizacije

POKLICNI IZRAZI

▪ Delovodja je podrejen vodji gradbišča, kateremu redno oddaja poročila o napredovanju gradbenih del. 
Delovodja pripravi gradbišče za delavce (zidarje, žerjaviste, upravljalce strojev gradbene mehanizacije (glej str. 176), železokrivce) in porazdeljuje delo med ekipe. 

→ K vsemu temu je treba prišteti še obširno poslovno dejavnost. 
Za pridobitev dovoljenja za upravljanje oskrbe z vodo v določeni občini podpišemo z njo koncesijsko pogodbo. 
Redno se torej srečujem z župani in mestnimi veljaki, ki jih poskušam prepričati o resnosti in kakovosti našega dela. 
Nadzorujem tudi delo oddelka storitev za stranke, katere naloga je sprejemanje novih strank, redno pošiljanje računov ipd. 
Vsak detajl je pomemben!

Upravljati, odločati

»Zanimanje za družbenopolitična vprašanja sem podedovala po materi, ki je dejavna v politiki, in očetu egipčanskega rodu, zelo hvaležnemu francoski državi, ki ga je sprejela na študij. 
Pri 18-ih letih sem ustanovila mladinsko sekcijo politične stranke v svojem rojstnem mestu Colombes. 
S tem sem dobila možnost za udeleževanje številnih srečanj z drugimi sekcijami v Hauts-de-Seine. 
Toda boji za oblast med predsedniškimi volitvami leta 1995 so mi politiko tako priskutili, da sem jo opustila. 
Z udejstvovanjem v politiki naj bi po mojem uresničeval projekte, s katerim prispevaš k napredku dežele, ne pa se boril za oblast. 
Ko so me leta 2001 povabili h kandidaturi na listi za občinske volitve v Colombesu, sem privolila, ker se mi zdi pomembno in koristno sodelovati v življenju svojega mesta. 
Naša lista je na volitvah zmagala in določili so me za podžupanjo.« 

→ Sem tudi posrednica med županom in prebivalci svoje četrti. 
Ti so povabljeni k udeležbi na seji sveta četrtne skupnosti, ki je enkrat ali dvakrat v trimesečju. 
Med temi sestanki odgovarjam na vprašanja in poskušam rešiti pereča vprašanja (težave s parkiranjem, pasjimi iztrebki na pločnikih …). 
Javnost obveščam o županskih četrtnih projektih in odločitvah v zvezi z mestom, ki so jih sprejeli na občinskem svetu. 
Posvetujemo se o poteku bodoče tramvajske proge, o gradnji novih socialnih stanovanj v soseščini ipd. 
Vsako trimesečje se udeležim šolskih svetov četrtne skupnosti; zavodi za predšolsko vzgojo in osnovne šole so namreč v pristojnosti županstva. 
To je tudi priložnost, ko z učitelji in starši učencev razpravljamo o občinskih šolskih projektih (na primer opremljanje razredov z računalniki z dostopom do interneta).

O POKLICU

▪ Te zanimajo evropska vprašanja?

▪ Rad/a žongliraš s številkami? 
Vodja raziskav analizira številčne podatke, s katerimi dobi natančne informacije o potrošnikih.

▪ Si mirnega značaja? 
Vročeglavci naj se raje lotijo česa drugega! 
V času prometne konice je letalski promet zelo gost. 
Treba je biti pazljiv in ohraniti mirno kri, hkrati pa slediti ritmu!

→ Dela v veliki tiskarni v pokrajini Tours. 
Gwenael upravlja stroj za tiskanje knjig (umetnostnih monografij, ilustriranih knjig za mladino, slovarjev itd.), ki obratuje dan in noč. 

▪ Se ne bojiš tovarniškega dela? 
Ta poklic ni več tako naporen kot nekoč, kljub temu pa se je treba spopadati z vročino, hrupom, in dolge ure brez premora stati na nogah. 

MOJA IZOBRAŽEVALNA POT

→ Redno obveščam vse odgovorne – vodjo blagajn, vodjo oddelka za obračun plač, računalniškega oddelka … 
– ki morajo tudi sami analizirati položaj in poiskati rešitve, s katerimi bi lahko dosegli svoje cilje. 
Vedno sem jim pripravljen priskočiti na pomoč. 
Vodjem sektorja (ki so odgovorni za več oddelkov) vsak teden izročim seznam s številom opravljenih ur in dopustniških dni, ki so na voljo članom njegovih ekip, da si lahko uredijo časovni razpored dela. 

V bližini narave

Okoljski tehnik varuje živali v njihovem naravnem okolju (glej str.16).

Etolog oziroma preučevalec vedenjskih značilnosti živali na prostosti v svoje študije vključi tudi vedenje živali v ujetništvu. 
Na ta način poskuša izboljšati počutje živali v živalskem vrtu.

Tudi drugi poklici potrebujejo znanje pasje dresure, med drugimi tudi inštruktor za šolanje psov vodičev za slepe in slabovidne ter trener, ki uri pse za različne prizore v filmih. 
Oba omenjena poklica veliko časa namenita urjenju svojih psov.

Gilles,

O poklicu:

Kotiček: velik prostor namenjen pridelovalcem sadja in zelenjave znotraj regije Ile de France v Rungisu. 
Včasih je imel vsak pridelovalec svoj »kotiček«, svoj prostor na pokriti tržnici Pariza.

Moja izobraževalna pot

à Obvezno je dobro poznavanje terena. 
Sam preživim veliko časa na terenu, zato dobro poznam to področje in živalske ter rastlinske vrste, ki so zanj značilne. 
V času del poskrbim za varnost le-teh s preventivnimi varnostnimi ukrepi: pred kratkim sem začel z reševanjem rib, ki smo jih zaradi vzpostavitve gradbišča na enem delu reke začasno preselili v drug del. 
Park je precej divji in takšni pogoji dela mi zelo ustrezajo. 
Jesen naravo obarva s čudovitimi odtenki barv. 
Pozimi pa se nekateri deli rečne struge spremenijo v ledene slapove.

»Spregovorila bom le ob svoji prisotnosti!«

O poklicu:

Si želiš opravljati razburljiv poklic? 
Posredovanje pri kaznivih dejanjih in njihovo preprečevanje predstavljata osrednji del policijskega poklica.

Specialni pedagog lahko po usposabljanju otrokom in odraslim pomaga ozdraveti s pomočjo umetniškega izražanja (risanje, slikanje, pantomima ...).

à Več časa ko preživim z otroki, lažje prepoznam njihove potrebe in slabosti. 
Ko napoči čas odločitve glede prihodnosti enega od otrok, se zbere vsa skupina strokovnih delavcev in predlaga najbolj primerne rešitve, med katerimi se kasneje odloči sodnik za mladoletne. 
Slednji lahko otroka pod nadzorom centra za socialno delo družini vrne, ga dodeli rejniški družini ... 
Od otroka, s katerim sem delala več tednov, se težko poslovim. 
Nekateri nam čez čas priznajo, da so zelo zadovoljni z našimi odločitvami, in prav to je največje priznanje za naše delo. 
Vse podobne izkušnje so naravnost čudovite. 
Delo z otroki me je naučilo marsičesa o sebi in o drugih ljudeh.«

O poklicu:

Svetovalec za družinski in socialni proračun lahko dela v vzgojnem zavodu za invalide, v organizacijah za pomoč pri vključevanju v družbo ljudi v težavah (nezakoniti priseljenci, nepismeni prebivalci) ali v agenciji za neprofitna stanovanja, kjer rešuje probleme neplačanih najemnin...

Si odgovoren/a?

Strokovnjaki za psihomotoriko lahko delujejo v otroških jaslih in vrtcih v okviru preventivne medicine.

Ali je to poklic zate?

Si spošljiv/a do drugih in upoševaš njihovo mnenje? 
Negovalec ne sme vsiljevati svojega mnenja, ampak spoštovati želje oskrbovanca.

Éric,

Si pripravljen/a veliko delati? 
Obstaja veliko pomanjkanje kirurgov: v nekaterih bolnišnicah nikoli ne zmanjka dela!

»Moje podjetje bi rado pridobilo pravo težo na področju poslovanja, jaz pa bi se svoje rad znebil!«

Poklicni izrazi:

Erwan, izdelovalec desk

→ Možnosti za zaposlitev: majhne

POKLICNI IZRAZI

Zlat prah na koncih prstov

▪ Nimaš težav z natančnimi gibi?

Fleur, restavratorka umetniških del

→ Možnosti za zaposlitev: redke.

→ Možnosti za zaposlitev: redke

Bi mi iz tega kosa lahko izdelali violino čez tri leta?

▪ Natakarji (glej str. 122) so vez med kuhinjo in strankami v jedilnem prostoru. 
Da bi lahko stranki natančno predstavili jedilni list, se prej pri kuharju pozanimajo o sestavi jedi.

▪ Rad/a kuhaš v veselje drugih? 

Se že kadi, kmalu bo iztuhtal nov recept!

▪ Pek lahko dela tudi v veleblagovnici ali v agroživilski industriji. 
Naloge so tam bolj razdeljene po razdelkih. 
Nekateri so odgovorni za testo, za njegovo oblikovanje ali za peko. 
Spet drugi se ukvarjajo z organizacijo dela, skrbijo za zaloge itd. 

Če bi bili bolj dlakocepski, bi imel več las! 

▪ Si temeljit/a? 
Imaš rad/a dobro opravljeno delo?

Živeti od umetnosti in kulture

Snemalec steady kamere – upravljalec statične kamere.

à Trajanje izobraževanja: dolgo

Ali se zanimaš za vse, kar te obkroža? 
Konzervator mora imeti dobro splošno izobrazbo.

Imaš izostren čut za opazovanje in sposobnost analiziranja? 
Konzervator je strokovnjak za znanstvene in tehnične vede.

Poklicni izrazi:

V fotografskih agencijah urednik za slikovno gradivo negative označi, opiše in razvrsti. 
Slikovnim urednikom časopisnih in založniških hiš svetuje pri izbiri reportažnih fotografij in ugodi njihovemu povpraševanju.

Si dober/ra opazovalec/ka? 
Si zapomniš tisto, kar vidiš?

O poklicu:

Risar skic izdeluje skice za reklame in filme, včasih tudi za založbe. 
V nekaj potezah s svinčnikom mora narisati snemalni prizor (film) ali večjo risbo.

»Pri 16-ih letih sem začel redno obiskovati nočne klube. 
Moji starši so živeli v ulici v neposredni bližini diskoteke. 
Pri 10-11- ih letih sem se ponoči zbujal in skozi okno opazoval prihajajoče in odhajajoče avtomobile ter ugibal, kakšna vrsta zabave se odvija v diskoteki. 
Kot ljubitelj glasbe sem nenehno poslušal radio in prebiral vse mogoče glasbene revije. 
Pogosto sem pri prijateljih ali pri sebi doma organiziral zabave. 
Sobo sem imel polno gramofonskih in CD - plošč, ki sem jih za Božič ali rojstni dan dobil v dar. 
Nekega dne me je prijatelj v svojo diskoteko povabil kot didžeja in bil z mojim delom zelo zadovoljen. 
Od takrat (imel sem 20 let) je didžejevstvo postalo moj poklic.«

Imaš rad življenje v skupini? 
Glasbenik po cele dneve preživi s svojo skupino med snemanjem plošče, na turneji in na vajah.

Najbolj kreativni plesalci lahko kmalu postanejo koreografi v javni ali privatni plesni šoli. 
Ostali postanejo učitelji baleta in vodijo plesne vaje. 
Plesalci največkrat izberejo poklic plesnega pedagoga. 

à Po zadnji uprizoritvi predstave začnem takoj iskati nove ponudbe za delo, se udeležim novega izobraževanja ali pa organiziram kakšen festival. 
Kot kulturni delavki mi pripada socialna državna pomoč, zaradi česar moram v desetih mesecih nastopati vsaj 507 ur, preden lahko organiziram kakšno drugo prireditev. 
Vedno si moram sama poiskati nove projekte. 
Ob podpisu nove delovne pogodbe se začne nova dogodivščina: odkrivanje novega besedila, vaje, nova publika, močna občutja... in vsakič znova nepopisen užitek, ko se vrnem na odrske deske.«

»In moj denar?«

Č

Hidrobiolog str. 45

Investitor (nepremičnine) str. 117

Kartograf str. 184, 171

Kemik str. 53, 217

Modelar (oblačila) str. 243, 273

Nepremičninski investitor str. 117

Oblikovalec tekstilij str. 173

Pastir str. 24

Pridelovalec sadja in zelenjave str. 33

Športni novinar str. 302

Upravljalec strojev gradbene mehanizacije str. 176, 181

Vodja dokumentacije str. 73

Vodja promocije str. 193

Ž

Inštruktor za šolanje psov 20

Tajnica režije 66

Splošni zdravnik 154

Izdelovalec desk 236

Kuhar 250

Letalski tehnik 260

Športni trener 304

Yann, oddelčni vodja

→ Možnosti za zaposlitev: majhne

→ Trajanje izobraževanja: različno

▪ Delujejo tudi intervencijske skupine, kot je na primer Specialna enota Slovenske policije. 

JE TA POKLIC ZATE?

▪ Novinar lahko piše za lokalne ali nacionalne časopise, specializirane revije, podjetniška interna glasila, tiskovne agencije … 
Dela lahko tudi na televiziji ali radiu (glej str. 110). 

▪ Si iznajdljiv/a? 
Novinar se mora marsikdaj pošteno potruditi, da mu uspe pripraviti reportažo in hitro najti dobre sogovornike za članek. 

Na prvem mestu šport

→ Pogosto pravijo, da je pravi športnik v konjeništvu konj. 
Vendar je za jahanje konja potrebno kar nekaj moči! 
Svoje male jahače vzgajam v prave športnike. 
Kar pa zadeva učitelja, mora – da ima pravico učiti druge – obvladati tri olimpijske discipline, torej dresurno jahanje, preskakovanje ovir in vsestransko preizkušnjo konja. 
Z Opiumom se udeležujeva tudi tekmovanj. 
Midva se namreč odlično razumeva!«

à Pozorno sledim vsem francoskim glasbenim novostim. 
Produkcijske hiše me o njih redno obveščajo in mi predstavijo glasbenike, ki jih želijo promovirati v tujini. 
Jaz pa jih seznanjam z zadnjimi glasbenimi smernicami in radijskimi programi na brazilski glasbeni sceni. 
V svojem poklicu poslušam veliko glasbe, berem glasbene revije in brskam po specializiranih spletnih straneh.

Profesor lahko postane šolski inšpektor: med poukom obiskuje razrede, ocenjuje delo učiteljev in jim svetuje. 
Lahko poučuje na Centru strokovnih šol v začetnem in nadaljevalnem izobraževalnem programu. 

»Hm … 
10 brezplačnih SMS – ov?«

»Po maturi sem se vpisala na višjo ekonomsko šolo in končala smer za komercialista, kjer sem opravila tudi specializacijo na področju tržnih sil. 
Takoj zatem sem opravila pripravništvo kot predstavnica neke kozmetične znamke in kasneje kot bančna svetovalka. 
Naročala sem stranke za svetovanje in opravljala nekaj preprostih nalog: odprtje bančnih knjižic in naročanje izdelave bančnih kartic. 
V tem poklicu sem se zavedla pomembnosti odnosa med uslužbenci in strankami, in prav to mi je bilo nabolj všeč. 
Po pripravništvu sem za določen čas delala v številnih bankah, preden sem našla redno zaposlitev. 
Preden so me zaposlili, sem morala opraviti celo vrsto testov. 
Za to službo sem se morala med drugim preseliti v drugo mesto. 
Odkar opravljam sedanji poklic, se nenehno poslovno razvijam!«

»Po maturi sem se vpisala na študij zgodovine, vendar sem študij, zaradi razočaranja nad šolskim sistemom, hitro opustila. 
Že v tistem obdobju sem se navduševala nad radiem in ga poslušala od jutra do večera. 
Svoj prosti čas sem izkoristila in opravila šest mesečno pripravništvo na eni od regionalnih radijskih postaj. 
Celotna izkušnja se je začela s čisto navadnim opazovanjem dela na radiu, dokler nisem spoznala novinarja, ki me je natančneje vpeljal v ta poklic. 
Tako sem začela delati krajše intervjuje, snemala oglasna sporočila in napovedovala vreme. 
Delo, ki sem ga opravljala, me je tako prevzelo, da sem se vpisala na študij novinarstva, s poudarkom na radijskem novinarstvu. 
Po končanem študiju sem začela delati kot pripravnica na radiu Francija in tam ostala do danes.«

Si dober/a pogajalec/ka? 
Vodja za oglaševanje služi denar s prodajo oglasnih prostorov.

Kaj meniš o plači, ki bi bila odvisna od tvojih poslovnih dosežkov? 
Bi te to še bolj spodbudilo k delu ali bi te to odbilo od dela?

Si radoveden/a? 
Ali rad/a odkrivaš in obiskuješ nove kraje?

à Drugo pohištvo kupim po izredno nizki ceni in pri tem pazim, da ni preveč poškodovano. S pomočjo dveh »lovcev na pohištvo« iščem starinsko pohištvo, ki ga kasneje očistim, po potrebi zlepim, zloščim in pobarvam, da ohrani videz starega ali dobi podobo modernega pohištva, odvisno od željenega učinka. 
Če je pohištvo preveč poškodovano, za pomoč prosim tapetnika ali mizarja, vendar me to drago stane. 
Ko prodajalec v antikvarjatu stranki proda staro pohištvo, mora biti to avtentično. 
Jaz si s tem ne belim glave. 
Vsak kos pohištva brez zadržkov prenovim ali moderniziram in mu tako povrnem toplino ter prijeten videz.

Si potrpežljjiv/a? 
Stranka ima vedno prav, zato moraš spoštovati njene želje!

Moja izobraževalna pot:

»1/3 breskve, 1/3 komolčne maščobe, 1/3 dobro podmazanega jezika ...«

Palačinke – ledene plošče okrogle oblike.

à S sodobnimi sredstvi je nemogoče natančno napovedati vreme za naslednjih sedem dni. 
Vendar k temu vsakodnevno stremimo. 
Redno preverjamo brezhibno delovanje naših inštrumentov, že en sam drevesni list lahko zamaši merilec padavin, prah in vlaga pa popačita meritve …«

Rad bereš in preučuješ karte?

à Preučevanje arheološkega najdišča poteka v več fazah. 
Začnemo s pregledovanjem arheoloških kart in planov, da predvidimo najdbe na določenem predelu, in nato določimo zemeljske plasti, v katerih lahko pričakujemo najdbe. 
Ko na terenu označimo obseg posega, lahko začnemo s kopanjem, plast za plastjo, dokler ne dosežemo kamnitih delcev in temnih obrisov v zemlji. 
Za to potrebujemo lopato, rovnico, »štiharico«, metlico itd. Za iskanje manjših najdb uporabimo drobno orodje, ki je podobno zobozdravniškim inštrumentom, to so: strgalka, dleta … 
Najdišče večkrat fotografiramo in tudi skiciramo, tako zabeležimo vsako fazo izkopavanja in položaj izkopanih koščkov. 
Po končanem zaščitnem izkopavanju je treba območje hitro pripraviti za gradbena dela.

Imaš veliko domišljije? 
Inženir telekomunikacij mora napeti vse sile, da uspe razviti nove izdelke, tehnike ali postopke izdelave.

à Preden se določeno vozilo začne serijsko proizvajati, mora sprva prestati varnostne teste. 
Alain dela v testnem laboratoriju in je odgovoren za izvedbo enega najbolj spektakularnih avtomobilskih testov, testa preizkusnih trkov.

»Po končani srednji elektrotehnični šoli sem se zaposlil na ranžirnem kolodvoru francoske železnice kot vodja skupine, kjer sem opravljal različna sezonska dela. 
Ker sem že od otroštva občudoval svet avtomobilov, sem začel iskati zaposlitev na tem področju. 
Tako sem se odzval na oglas za delo tehnika v testnem laboratoriju. 
Na splošno velja, da tovrstni poklic opravljajo tehniki, ki so specializirani za področje fizikalnih meritev, vendar so me zaradi vztrajnosti naposled le zaposlili.

à Trke snemamo s kamero, ki naredi tisoč posnetkov na sekundo, kar je veliko več kot zmore filmska kamera. 
Visoka frekvenca posnetkov nam omogoča natančnejšo analizo gibanja vozila v trenutku trka ob oviro. 
Ohišje vozila polepimo s črnimi in rumenimi oznakami in tako ocenimo poškodbe posameznih delov vozila, hkrati pa s pomočjo videoposnetka izračunamo hitrost in pospeške.

→ Možnosti za zaposlitev: majhne

Premikanje, potovanje

→ Po navadi imam en mesec časa, da prečešem deželo podolgem in počez. 
Moji dnevi so zelo natrpani in včasih naravnost izčrpavajoči. 
Navsezgodaj, še pred odprtjem muzejev in drugih oglednih točk, prelistam lokalno časopisje in se sprehodim po četrtih, da se prežamem z ozračjem, ki vlada v njih. 
Nato si ogledam kraje, ki jih človek ne sme zamuditi, in se osredotočim na vidike, ki bi utegnile zanimati popotnike. 
V poglavju o firenški galeriji Uffizi v Italiji sem sklenil govoriti o delih velikih renesančnih slikarjev, namesto da bi popisoval vse dvorane tega velikanskega muzeja. 
Pri nekaterih ogledih uporabim storitve lokalnega vodnika. 
Na kraju samem vedno odkrijem kaj nepričakovanega. 
V Palermu na Siciliji mi je neki arhitekt, slučajno sem ga srečal v kavarni, pokazal četrt v slogu »art nouveau«, ki ga ni omenjal še noben vodič. 
Takšna naključna srečanja so pogosto silno dragocena!

▪ Z lahkoto občuješ z ljudmi? 
S pomenkovanjem z ljudmi na terenu se prikoplješ do cele gore informacij. 

→ Florence skrbi za varnost in udobje potnikov na letalu. 
Dela na dolgih letih za veliko letalsko družbo. 

→ Uro in petinštirideset pred poletom si vodje kabinskega osebja izberejo določen izhod za primer evakuacije (na primer vrata št. 2 levo) in se s stevardesami in stevardi pogovorijo o posebnostih konkretnega leta. 
Navodila imajo tri osrednje točke. 
Najprej »preverjanje«: ekipi priporočim, naj dobro preverijo letalske karte in pregledajo letalo; med letom ne sme nič »ogroziti letala in oseb«. 
Druga točka je »varnost«: opozorim na nekatera temeljna pravila, na primer v zvezi z razporejanjem prtljage. 
Na koncu pojasnim »delovne dolžnosti«: čas leta, storitveno ponudbo v različnih razredih … 
Kakovost storitev in postrežbe je vedno mogoče izboljšati. 

POKLICNI IZRAZI

Osebna številka: številka vsakega zaposlenega v letalski družbi. 

▪ Tolmač lahko dela na mednarodnih konferencah (v Evropskem parlamentu v Strasbourgu, Bruslju, Luksemburgu itd.), za podjetja (na primer med sestanki ali na pogajanjih s tujimi investitorji). 
Tolmačijo lahko tudi med obiski tujih slavnih osebnosti (pevcev, igralcev, pisateljev itd.) v televizijskih studiih ali na radiu. 

→ Laetitia kupuje blago pri manjših zapostavljenih proizvajalcih v državah v razvoju. 
Dela za francosko podjetje, ki uvaža živilske izdelke in jih distribuira veleblagovnicam ter manjšim trgovinam. 

→ Pozorno nadzorujem potek uvoza. 
Če so paketi kave, ki so jih dostavili v skladišče določene veleblagovnice, poškodovani, se obrnem na vodjo logističnega oddelka v našem podjetju, ki je odgovoren za prevoz izdelkov. 
S pomočjo označb na embalažah poiščemo pristojnega preskrbovalca in poskušamo ugotoviti, od kod izvira težava. 
Če dobavitelj ni spoštoval pogojev embalaže, omenjenih v pogodbi, moram odločno nastopiti, da se to ne bi ponavljalo. 
Moja naloga je tudi nadzor stanja zalog in izdajanje novih naročil. 
Delo z dvajseterico dobaviteljev iz šestnajstih različnih držav je naporno, vendar vznemirljivo!«

→ Možnosti za zaposlitev: številne

Premikanje, potovanje

»ZDRAVNIKI BREZ MEJA ZA SVOJE MISIJE V TUJINI ZAPOSLUJEJO MEDICINSKO OSEBJE, LOGISTIČNE DELAVCE in vodstveno osebje, ki skrbi za razvoj in nadzor programov. 
Kot administratorka sem zadolžena za finance in vodenje osebja, izbranega na kraju samem (medicinskih sester, prevajalcev, tehničnih delavcev …). 
Administrator je po navadi nastanjen v kakem večjem mestu (v »prestolnici«, po našem žargonu), skupaj z medicinskim koordinatorjem, ki vodi medicinske ekipe, in vodjo misije. 
V Iranu in v Katangi sem nadzorovala več programov ob pomoči administrativnih asistentov, zaposlenih v zdravniških centrih, ki so razpršeni po več krajih.

→ Tuje tv-vsebine redko predvajamo v izvirni različici: treba jih je prevesti in sinhronizirati. 
K sodelovanju pritegnemo podjetje za sinhronizacijo, sama pa se moram prepričati, ali ritem, ton in duh ustrezajo izvirniku. 
Prisostvujem tudi izbiranju glasov igralcev in potrdim francosko različico. 
Včasih je treba prirediti tudi naslov, če ni dovolj udaren. 
Naslov ameriške serije Emergency Rescue (»Urgenca«) smo prevedli dobesedno; kriminalistično nadaljevanko Without a trace (»Brez sledu«) pa smo preimenovali v FBI: dosje pogrešani, ki je zgovornejši.

→ Možnosti za zaposlitev: majhne

▪ Bi bil/a pripravljen/a redno potovati v tujino?

▪ Imaš rad/a prostranstva in iščeš občutek svobode?

▪ Si pustolovec/ka, pripravljen(a) na fizične izzive?

Grafični oblikovalec ali izvedbeni oblikovalec (maquettiste) lahko dela na različnih področjih: založništvo, mediji, oglasi ...

»Naša spletna stran ponuja vse. 
Opisuje glavna načela in osnovna pravila posamezne igre, usmerja igralce med igro, ponuja slikovna ozadja za ekran ali računalniške igrice in uporabnike obvešča o izzidu novih iger oz. njihovih nadaljevanjih. 
Na osnovi teh podatkov je delno razvidno, da je stran pogosto obiskovana. 
Uspeh neke spletne strani je odvisen od njene prvotne zasnove in posodabljanja njenih vsebin. 
Kot velik ljubitelj računalniških igric poznam vse naslove naših igric. 
Toda igric ne morem igrati sproščeno, saj medtem nenehno razmišljam, kaj zanimivega bi lahko uporabili tudi na naši spletni strani. 

▪ Računalniški oblikovalec je lahko del moštva animatorjev v agenciji za večpredstavnosti ali pa dela neodvisno. 
Kot oblikovalce iger jih zaposlujejo tudi družbe za razvijanje videoiger. 
V filmski industriji dela na stotine računalniških oblikovalcev, ki sodelujejo pri istem projektu, usmerja pa jih direktor posebnih učinkov.

Snovanje, grajenje

Jean-Yves, industrijski oblikovalec

▪ Si se pripravljen/a seliti iz kraja v kraj? 
Upravljalec strojev se seli z gradbišča na gradbišče … 
Pogosto dela daleč od doma in se vrača le ob koncih tedna. 

→ Ko se vrnem v pisarno, razmislim, kako bi oblikovala prostor, ki so mi ga zaupali. 
Listam po knjigah o krajinah, vrtovih, dekorativnih motivih, obenem pa imam v mislih naročnikove želje, omejitve zemljišča in proračun, ki smo ga določili za dela. 
Skrbim tudi za spoštovanje do okolja: nikakor ne pride v poštev, da bi si zamislila vrt, ki zahteva velike količine vode ali strupenih proizvodov.

O POKLICU

Georges, tekstopisec

Snovanje, grajenje

»Od nekdaj imam rad fotografijo! 
Pri štirinajstih sem s prijatelji ustanovil klub. 
Slike sem razvijal kar v kopalnici, fotografiral pa sem vse: pokrajine, pajčevine, svetlobo in sence. 
Nikoli nisem hodil na fotografsko šolo v pravem pomenu besede. 
Kratko malo je bil to moj najljubši način izražanja. 
Po maturi sem se po enem letu pripravljalnega študija umetnosti vpisal na akademijo za grafično umetnost v Parizu. 
Zatem sem odšel v London na akademijo, kjer sem se izpopolnjeval na oddelku za grafično oblikovanje. 
Po vrnitvi v Francijo sem pričel delati kot art direktor v oglaševalski agenciji, po treh letih pa sem odšel na svoje … in se ustalil kot fotograf. 
Začel sem z zelo preprostimi fotografijami za oglase.«

»SEVERNI JELEN, KI VLEČE NA SANEH NOSAČA GOLFSKIH PALIC, ZA OVITEK VELEBLAGOVNIŠKEGA KATALOGA IGRAČ, pravljična škotska pokrajina za plakat za znamko viskija, ladja v nevihti, obnovljene pariške strehe … vse te podobe so del mojega fotografskega repertoarja. 
Pred fotografiranjem najprej zasnujem prizorišča in jih izdelam v pomanjšanem merilu, tako kot delajo pri filmski scenografiji. 
Rezultat je skrivnostna, pravljična fotografija, ki deluje resničneje od narave. 

→ Ko je vse pripravljeno, fotografiram prizorišče tako dolgo, dokler nisem prepričan, da sem »ujel« dober posnetek. 
Nato predam fotografije agenciji in naročniku, ki izbereta deset najboljših, preden se odločita za »tisto pravo«. 

▪ Zvečine so fotografi neodvisni in izpolnjujejo naročila agencij ali snemajo reportaže za revije. 
Nekateri pa delajo tudi za določene ustanove (vojsko, muzej, prireditveno dvorano …). 

▪ Se navdušuješ za fotografijo? 
Imaš navado, da s fotografiranjem ovekovečiš trenutke, pokrajine, male vsakdanje prizore, ki so ti všeč?

→ Mickaëlle je s prijateljico ustanovila majhno podjetje za prepeljavo vozil. 
Z Moniko ponujata vozniške storitve prepeljevanja avtomobilov z ene točke do druge po vsej Franciji. 
Izvirna zamisel, ki jo razvijata že sedem let.

