2. 
Ponavljanje mantre

Toda »da bi izzvali pošasti«? 
To ni pretiravanje; s tem izrazom namreč mislim na sebičnost in vsa negativna čustva, ki se bohotijo v nas in za katera se sploh ne zavedamo, kako močna so. 
Vedno se mi zdi nekoliko varljivo, če rečemo: »Mislim,« ali »Čutim.« 
Večinoma nas namreč naše misli mislijo in naša čustva čutijo (pa čeprav to zveni še tako nenavadno). 
Naš vpliv na to, kar mislimo in čutimo, je namreč zelo omejen. 
Vrata uma ostajajo ves čas odprta, in ta neprijetna miselna stanja se lahko splazijo vanj, kadarkoli hočejo. 
Lahko se sicer napijemo, zaužijemo pomirjevala, se zatopimo v odlično knjigo ali pa popolnoma pozabimo nase med daljšim tekom, vendar bomo na ta način pobegnili le za kratek čas; ko se bomo vrnili, bodo pošasti še vedno prežale na zaklad.

Potem postanemo mojstri. 
Za lepo sonato ali dober roman je potrebno veliko truda; zavezani smo velikim umetnikom, ki so nam podarili vpogled v lepoto človeške narave. 
Toda najbolj sem ganjen, ko vidim človeka, ki je iz svojega življenja odstranil vso sebičnost, tako da je vse, kar misli, čuti, govori ali stori, skladno.

Vsi poznamo frazo: »Na začetku je vsakdo junak.« 
Prvih nekaj dni smo polni navdušenja, potem pa... 
Nedavno sem po televiji gledal poročanje z vsakoletnega teka z enega konca San Francisca na drugega. 
Sodelovalo je okoli petnajst tisoč ljudi. 
Veliko jih je prišlo s popolnoma novo športno opremo, v pisanih trenirkah, v posebnih telovadnih copatih, s štoparicami -- skratka z vsem, kar je potrebno za resen tek. 
In kako navdušeni bili na startu! 
Veselo so se ogrevali, poskakovali, telovadili, se smehljali gledalcem in jim mahali! 
To je življenje!

Vedno se najde nekaj ljudi, ki nočejo sprejeti samovolje uma; počutijo se, kot da bi bili njegovi sužnji. 
Moja babica, ki je bila moja duhovna učiteljica, sicer ni vedela nič o avtomobilih, a je razumela um. 
Kadar sem drugim vrnil milo za drago ali kadar sem se razjezil, ker so bili drugi jezni, ali pa sem bil neprijazen do človeka, ki je bil neprijazen do mene, je vedno rekla: »Dragi moj, vedno, kadar se tako obnašaš, me spominjaš na gumijasto žogo. 
Če jo vržeš v steno, se mora vrniti k tebi.«

Dobro uglašen um pomaga ohranjati vitalno energijo, ki jo sicer zapravljamo za negativna čustva. 
Nihče ne bi pustil vso noč vžganega avtomobila v garaži, medtem ko svojemu umu pustimo, da deluje večino časa. 
Nič čudnega, da smo velikokrat utrujeni in malodušni. 
Zaradi izgube vitalnosti lahko celo zbolimo.

Prej so vse, kar smo mislili in delali, prevevali nerazločni toni neskladnosti. 
Stvari nekako niso bile v redu (tako kot čevelj, ki nas žuli, izpahnjena rama ali napačen ključ v ključavnici). 
Toda zdaj prevladuje v našem življenju občutek za pravičnost; del celote smo. 
Ta zemlja, narava, prijatelji, mi sami -- vse stvari zavzemajo svoj prostor v veliki harmoniji. 
Ker se ne identificiramo več z delčkom življenja, marveč z življenjem v celoti, je konec vseh nasoglasij in ločenosti.

Občasno vas bo um morda poskusil pretentati z zvijačo. 
Pravilno na primer ponavljate: »Ko dajemo, prejemamo,« in naenkrat se pojavi popačena različica: »Ko jemljemo, prejemamo.« 
Če se to zgodi, se ne razburite in ne poskušajte na silo utišati teh nezaželenih besed. 
Morda verjamete, da vam bo to uspelo, če se boste le potrudili, toda v resnici boste s tem samo še bolj okrepili moteče misli. 
Če boste premišljevali o njih, če se jih boste upirali, boste samo še povečevali njihovo moč. 
V tem primeru je najbolje, da se še bolj zatopite v molitev. 
Bolj ko boste pozorni nanjo, manj boste pozorni na izkrivljeno različico. 
Ko ste popolnoma osredotočeni na odlomek, ne morete biti pozorni na nič drugega.

»Pet minut.«

Nekoč ko sem meditiral s prijatelji, mi je tisti, ki je sedel zraven mene, na koncu zaupal: »Nocoj sem res dobro meditiral!« 
Temu sicer ne bi rekel dobra meditacija, vsekakor pa je bila slišna. 
V resnici je namreč približno petindvajset minut trdno spal.

Med meditacijo se lahko sprožijo močna čustva. 
Včasih je na primer koga strah, da bi se spustil na globljo raven raven zavesti. 
Če se tudi vam to zgodi, odprite oči za minuto ali dve in v mislih ponovite mantro. 
Nato spet zaprite oči in ponovite odlomek. 
Če se strah vrne, ponovite postopek. 
V takih trenutkih vam lahko pomaga, če imate v bližini sliko kakega mistika.

Toda vsi niso tako navdušeni nad takimi sprevodi. 
Po ozkih in ovinkastih uličicah se namreč vijejo stojnice s sadjem, zelenjavo in sladkarijami, slonji rilec pa je, kot vemo, težko pri miru. 
Ves čas niha naprej in nazaj, gor in dol. 
Ko torej pride procesija vštric s stojnico s sadjem, slon z rilec zgrabi kokosov oreh ali dva, odpre svoj ogromna usta ter stlači vanje oreh. 
Pri naslednji stojnici ovije rilec okrog šopa banan, ki visijo s strehe. 
Usta se zopet odprejo in v njih izgine cel šop; slišimo lahko samo še, kako ga slon pogoltne.

Mantra je sama po sebi izjemno močna. 
Ali je njen učinek večji, če je sestavljena iz več besed? 
To je normalno vprašanje. 
Spominjam se, kako sem se počutil pred prvim predavanjem svojemu razredu na visoki šoli; tako sem bil živčen zaradi pričakovanja, da sem se bal, da me noge ne bodo držale pokonci. 
Moja duhovna učiteljica mi je svetovala: »Medtem ko čakaš, da boš na vrsti, ne misli na poslušalce; ponavljaj mantro.« 
Bil sem skeptičen, toda storil sem, kot mi je svetovala. 
Spominjam se, da sem si govoril: »Rama, Rama, Rama... 
Upam, da bo delovalo.«

Na drugi strani pa lahko mantro ponavljamo kjerkoli in kadarkoli. 
In medtem ko meditacija zahteva disciplino in voljo, mantra zahteva le napor, ki je potreben, da jo začnemo izgovarjati. 
Tu je pomemben le naš govor; dokler govorimo, poteka v nas zdravljenje.

Potem ko ste izbrali svojo mantro, je v nobenem primeru ne smete spremeniti. 
Veliko ljudi dovoli, da jih zapeljejo novosti; to sodi k nemirnosti, ki je značilna za naš čas. 
Šest tednov uporabljajo mantro, nato pa se je naveličajo. 
Odločijo se za drugo mantro in se kmalu naveličajo tudi te. 
Vedno znova se odločajo za novo mantro, nekako tako, kot kmet, ki išče nov izvir vode, a ga ne more najti; tudi oni nikoli ne bodo našli vode.

Z leti sem se naučil izkoristiti vsako priložnost, ne glede na to, kako kratka je, ko lahko ponavljam mantro. 
Izkoristimo lahko čas, ki nam ostane, potem ko smo hitreje opravili kako delo, kot smo menili, da ga bomo. 
Zavestno moramo poiskati take trenutke, tako kot berač pozorno gleda po pločniku, da bi našel kak kovanec, ki je morda padel komu iz žepa. 
Vsi naletimo na take koščke časa, toda večina od nas jih ne zna izkoristiti. 
Opazujte ljudi, ki čakajo na avtobusnih postajah in ne vedo, kaj bi počeli! 
Nekateri si čistijo ušesa ali pokajo s členki; drugi odsotno gledajo avtomobile, ki vozijo mimo, ali pa že devetič berejo reklamne lepake. 
Spet drugi se stegujejo, da bi videli, ali avtobus že prihaja, kot da bi zaradi tega kaj prej pripeljal. 
In samo poglejte gledalce na gledaliških predstavah, kako med odmori hitijo na hodnik pokadit cigareto ali pa poskusit prigrizek (kot da bi bili kdo ve kako lačni!).

Ko ponavljamo mantro, tudi odpravljamo boleče spomine, ki nas hočejo vrniti v preteklost. 
Ko se pojavijo te prikazni - zamere, zamujene priložnosti, odpor - jih lahko onemogočimo. 
Če nastopijo ponoči (to je njihov najljubši čas), jih odženimo z mantro. 
Pravzaprav postanemo tako samozavestni, da lahko rečemo takemu obiskovalcu: »Pet minut ti dam na razpolago. 
Daj, pokaži mi svojo predstavo.« 
In stražar nas pogleda, zarožlja s ključi in verigami ter odpre skrivnostna vrata. 
Skoznja se priplazi spomin na dan, ko nas je zapustila ljubljena oseba - in znova si ogledamo predstavo, ki nas počasi že utruja. 
Toda namesto da bi se razburili in segli po pijači ali tableti ali koščku čokolade, sedimo in gledamo. 
Na koncu zaploskamo in zavpijemo: »Dobro, stari slepar!« 
In spomin nas zapusti strašno razočaran, ker nas ni mogel razburiti. 
Če tako storimo, smo lahko prepričani, da nas nikoli več ne bo želel obiskati.

K sreči se lahko zgodi tudi nasprotno. 
Kadar vstopi v sobo človek, ki je umirjen in neobremenjen z naglico, pomirjujoče deluje na vse navzoče. 
Tudi taka umirjenost je nalezljiva. 
Dokler se ne naučimo samostojno obnašati, bomo občasno pomirjeni ali pa razburjeni zaradi ljudi okrog nas.

V klasični raziskavi »Obnašanje tipa A« sta dva izvrstna specialista iz San Francisca, dr. Meyer Friedman in dr. Ray H. Rosenman, odkrila, da obstaja posebna vrsta osebnosti, ki je podvržena srčnemu napadu. 
Bolezni srca so dolgo časa povezovali z določenimi dejavniki telesnega tveganja, kot so visok krvni pritisk, povišan holesterol v krvi, kajenje in premalo gibanja. 
Toda v delu teh dveh specialistov -- in po več kot dvajsetih letih raziskav od objave njune knjige -- je obtoženec sam življenjski slog in način mišljenja, ki ga oblikuje.

in vse v umitem zraku se iskri.** W. Wordsworth: Na westminstrskem mostu (prev. Andrej Arko), zbirka Lirika, Mladinska knjiga 1980. 

Toda moja želja po okusni hrani še ni bila potešena. 
»Še, še, še!« 
Zdaj sem moral biti odločen: »Dovolj je bilo,« sem rekel, ter se popolnoma osredotočil na prijatelje, ki so sedeli zraven mene. 
Zagotavljam vam, da je bilo to veliko bolje, kot če bi prisluhnil svojim željam in pojedel še eno skledico sladoleda. 
Ko sem se zvečer vrnil domov, namreč nisem potreboval tablet proti bolečinam v želodcu.

Naša pogojenost deluje proti nam, zato se tako težko upiramo, da bi zadovoljili svoje čutne želje. 
Kako težko je na primer zaustaviti ali pa preusmeriti naroščajočo reko! 
In večina naših želja poteka po svojih ustaljenih poteh tako kot reka po globokih strugah; z neprestanim ponavljanjem se dobesedno zarežejo v naš um. 
Vendar pa lahko tudi utrjene vzorce obnašanja spremenimo, tako kot lahko preusmerimo ali pa zajezimo reko. 
Seveda je razumljivo, da starejše ko so poti, bolj se bomo morali potruditi, da bi jih odstranili. 
Toda zagotovo nam bo uspelo, če si bomo pomagali tudi z močjo, ki jo v nas poraja meditacija.

Potem sem prišel v Ameriko, in nekdo mi je podaril veliko konzervo teh semen. 
Odprl sem jo in bil izjemno presenečen nad tem, kako se je odzval moj um. 
Spet so se začeli porajati nekdanji občutki in zaslišal sem svoj um: »Ah, končno! 
Semena mahagonovca!«

Tako sem počasi, korak za korakom dobil premoč nad svojim čutom vida. 
Potem sem bil svoboden in sem lahko svoje oči uporabljal, kot sem želel -- in namesto da bi gledal na platno, kadar so se pojavili taki prizori, sem si začel ogledovati občinstvo. 
Takrat sem doumel, kaj je prisiljenost/ sila/pritisk. 
Kakšna moč! 
Ko bi le vsi ti ljudje zmogli doseči tako zbranost tudi pri meditaciji.

Sočutno me je pogledala in rekla: »Da, vsaka stvar v življenju bo zanj naporna.« 
In dodala: »Toda samo eden na milijon ljudi ima slonovico. 
Obstaja namreč tudi veliko strašnejša bolezen, ki lahko prizadene vsakogar med nami, če se ves čas ne varujemo pred njo.«

Božja ljubezen? 
Morda bo kdo rekel, da je babičin odgovor popolnoma razumljiv, saj je odraščala v hindujskem okolju. 
Tak odgovor boste morda slišali celo med nekaterimi pobožnimi zahodnjaki. 
Kaj pa besedi »božja ljubezen« pomenita vam? 
Če že naša materialistično usmerjena kultura ni izkoreninila take pobožnosti, jo je skoraj gotovo naša intelektualna vzgoja. 
Kako si lahko sploh zamislimo, da bi v današnjih časih kdo premogel tako globoko vero? 
To je zelo dobro vprašanje, in mislim, da obstaja tudi smiseln odgorov nanj.

Ljubezen je potrpežljiva, dobrotljiva, ni nevoščljiva, ljubezen se ne ponaša, se ne napihuje, ni brezobzirna, ne išče svojega, se ne da razdražiti, ne misli hudega. 
Ne veseli se krivice, veseli se pa resnice. 
Vse opraviči, vse veruje, vse upa, vse prenese. 
Ljubezen nikoli ne mine. 
(1 Kor 13,4-8)

Kadar se družimo z duhovno osveščenimi ljudmi, drug drugega podpiramo in drug drugemu pomagamo, da rastemo. 
Vsakdo nam je lahko za zgled. 
Ker pa smo vsi samo ljudje, imamo hkrat tudi ničkoliko priložnosti, da se urimo v potrpežljivosti. 
V obeh primerih napredujemo. 
Če vse poteka lepo in prav, si lahko poiščemo nove izzive. 
Če pa se v naših odnosih porajajo težave, nam ni treba iskati izzivov drugod. 
Ničesar od naštetega pa ne moremo izkusiti, če živimo osamljeno. 
Košarkar ne more postati vrhunski igralec, če se nikoli ne dotakne žoge. 
In balerina si mora natankniti baletne copatke, medtem ko mora pianist sesti za klavir. 
S tem hočem samo razložiti, da moramo živeti med ljudmi, če želimo živeti z njimi v sožitju.

Drugi praktični priročnik z duhovnimi navodili je napisal brat Lovrenc. 
Pri osemnajstih letih je skozi sive oblake zagledal silhueto golega drevesa. 
Spoznanje, da bo to drevo na pomlad vzbrstelo v polni slavi, mu je prinesla globoko in večno zavedanje božje moči. 
Vstopil je v karmeličanski samostan, kjer naj bi se seveda pridružil menihom pri njihovem delu. 
Brat Lovrenc pripoveduje, da je vedno čutil odpor do vsega, kar je bilo povezano s pripravljanjem hrane. 
Domnevam, da je prosil svoje predstojnike: »Dovolite mi, da v hlevu ali pa na polju. 
Dovolite mi, da okrašujem knjige. 
Toda, prosim, ne silite, da bi delal v kuhinji.« 
In tako so ga dodelili v kuhinjo -- ne zato, ker bi bili brezčutni, temveč zato, da bi premagal svoje predsodke; notranji mir namreč ne sme biti odvisen od zunanjih okoliščin. 
Brata Lovrenca so torej namestili med lonce in ponve, solate in omake, medtem ko je so rodovnika, ki je zelo rad kuhal in pripravljal odlične narastke, verjetno poslali v pralnico.

Tudi v nekaterih delih Stare zaveze najdemo prav veličastno poezijo. 
Kralj David, psalmist, piše:

Ps 63,2

svoj govor, misli in telo, 

Ko vse tako obvladan bo,

Urednik: Dimitrij Pucer

Ta perspektiva vam omogoča dragoceno odmaknjenost -- nenavezanost -- od težav telesa in uma. 
Negativna čustva vam zagotovo ne bodo več grozila. 
Omenil sem sicer jezo, a tudi strah in depresijo lahko nadzorujete na ta način. 
Motor svojega uma lahko uglasite tako, kot želite -- pravzaprav se lahko tako izurite, da se celo v spanju ne bodo pojavljale negativne misli, kot so zamera, sovražnost in pohlep. 
Tako boste prevzeli polno odgovornost za svoja mentalna stanja in vedenje.

Ko greste skozi odlomek, ne sledite svojim mislim. 
Sledite samo besedam. 
Čeprav se boste zelo trudili, se vam bo zdelo to izjemno težavno. 
Začeli boste spoznavati, kako pretkan goljuf je um, kako daleč bo šel, da bi se vam izmuznil.

Dobro je, da na začetku uporabljate isti odlomek, toda sčasoma se vam bodo besede zazdele obrabljene. 
Morda se boste zalotili, da jih ponavljate samodejno, brez občutka za njihov pomen. 
Svetujem vam, da se naučite kakšen nov odlomek iz budistične, krščanske, judovske, hinduistične in islamske tradicije, tako da boste imeli pisano zalogo. 
Ko se ga naučite na pamet, vam svetujem, da nekaj časa razmišljate o pomenu besed in o tem, kako bi jih prenesli v življenje. 
Toda, prosim, ne počnite tega, medtem ko meditirate.

Kratko mi je odvrnil: »Stroji me pač ubogajo.«

Zato vas prosim, da meditirate pol ure zjutraj in ne podaljšujete tega časa, ne da bi se prej posvetovali z izkušenim učiteljem. 
Tistih, ki meditirajo z mano, ne spodbujam, da bi podaljšali čas meditacije, dokler dodobra ne raziščem njihovega vsakodnevnega življenja in se prepričam, da izvajajo tudi preostalih sedem delov programa. 
Če želite meditirati dlje, meditirajte še pol ure zvečer pred spanjem.

Če meditirate v skupini, kihanje in kašelj (ter podobno -- zehanje, kolcanje, smrkanje in sopihanje) ne motijo samo vas, temveč tudi druge. 
Kadar kdo kihne, zmoti vse, ki z njim meditirajo. 
Storite, kar morete, da bi čim bolj omejili omenjene zadeve in ohranili tišino.

Ključ za razumevanje delovanja mantre najdemo v ljudski etimologiji, ki besedo povezuje s korenom man, »um«, in tri, »prečkati«. 
Če mantro skozi daljše obdobje redno ponavljamo, nam pomaga prečkati morje uma.

To je nekaj najbolj razširjenih in najbolj priljubljenih manter iz večjih svetovnih religij. 
Seveda, ko se odločimo za neko mantro, se ne odločimo za tehniko, ki bo že takoj potem, ko jo bomo začeli izvajati, obrodila čudovite sadove. 
Ponavljanje mantre je starodavna tehnika. 
Izkusili in preverili so jo milijoni moških in žensk vsepovsod in v vseh obdobjih. 
Res je, da mantre zvenijo različno in da izhajajo iz različnih tradicij. 
Toda vse učinkujejo enako: preusmerjajo nas od naše odvisnosti od zunanjih stvari -- denarja, predmetov, nagrad in družbenega položaja, užitkov in udobja, sebičnosti in oblasti -- k radosti in dobroti, ki ju najdemo v sebi.

Mantra je najučinkovitejša, ko jo tiho ponavljate v mislih in ste pri tem čim bolj osredotočeni nanjo. 
Res je, da so mantre običajno ritmične, toda če jo boste prepevali, se bo vaša pozornost osredotočala na napev ali ritem, in ne na samo mantro. 
Če jo nekajkrat glasno izgovorite, vam bo morda pomagalo, da se bo laže zasidrala v vašem umu, toda na splošno je veliko bolje, da jo ponavljate potiho.

Kdor ima vedno Boga v mislih, preprosto in samo Boga, tak človek nosi Boga s seboj v vse, kar dela in na vsa mesta, in sam Bog opravlja vse njegovo delo. 
Z vsako mislijo postaja eno z Bogom. 
Nič ga ne more ločiti od Boga, in nič tudi ne more ločiti Boga od njega. 
Skupaj sta namreč eno.

Tudi število srčnih napadov dosega epidemične razsežnosti; to je jasno opozorilo telesa, da ga nekaj v našem načinu življenja uničuje. 
Z bolečino, boleznijo in izgubo optimalnega zdravja nas prijazna narava opozarja na zelo podoben način, kot nas opozarjajo znaki na izhodih z avtoceste: »Stop! 
V napačno smer greste!« 
Kakšno opozorilo bi lahko bilo jasnejše? 
Če ne moremo razumeti tako preprostega jezika, za svoje stanje res ne moremo kriviti nikogar drugega kot sebe. 
Žal pogosto nočemo prevzeti te odgovornosti; ko nastopi bolezen, se sprašujemo: »Zakaj jaz?«

V Indiji temu rečemo »barvanje koles volovske vprege«. 
Recimo, da vaš sovaščan pričakuje na obisk sorodnike. 
Z resnim glasom razlaga, kaj vse bo moral postoriti v hiši. 
Pove tudi, da to sicer namerava storiti, toda najprej želi nekaj časa nameniti krašenju koles volovske vprege. 
Kolesa so ogromna in celo običajno barvanje zahteva kar nekaj časa. 
Če začne risati fantazijske vzorce, majhne trikotnike in vijuge v najrazličnejših barvah, se lahko opravilo vleče v neskončnost. 
In tako kmet barva kolesa, medtem ko ostajajo pomembne stvari neopravljene. 
V zadnjem trenutku, ko ga žena jezno opomni, se zave, da ne more več odlašati, in ves vznemirjen hiti, da bi postoril pomembna opravila. 
Običajno mu to ne uspe.

Pred leti sem sedel na zadnjem sedežu avtomobila. 
Vozili smo se po avtocesti, ko so se nenadoma odprla sprednja vrata pri voznikovi sopotnici. 
Uspelo se mi je stegniti naprej in jo ujeti, še preden se je kdorkoli zavedel, kaj se je zgodilo. 
Tega ne pripisujem prirojenim sposobnostim, temveč sposobnosti, da sem vedno miren.

V takšnih primerih um ni sposoben jasnega razmišljanja in lahkotnega delovanja -- ne zna se osredotočiti. 
V sanskrtu obstaja izraz ekagrata. 
Eka pomeni »eno«, agra pa pomeni »točka« ali »rob«. 
»Osredotočenost« je torej zelo nazoren izraz, saj pravilno predpostavlja, da je um naš notranji instrument, ki je lahko bodisi osredotočen ali raztresen. 
Sami veste, da je pri žarometu svetloba osrediščena v enem samem močnem žarku. 
Toda če je žaromet razbit, se bo svetloba razlila v vse smeri. 
Tudi um ne more biti učinkovit, kadar je raztresen in usmerjen k različnim stvarem. 
Naše miselne moči so razcepljene, zato nam jih ostane zelo malo za nalogo, ki jo moramo opraviti.

In najstnik vam bo odgovoril: »Uau, ste videli punce, ki so prihajale iz trgovine?!«

Ti ljudje samo poročajo, kaj so videli; njihovo pozornost je samodejno pritegnilo tisto, kar jih zanima.

Osredotočenost in užitek

Ljudem, ki delajo z nevarnimi orodji, se moramo približati previdno. 
Če se jim približamo v naglici, vpijemo, da bi nas slišali, ali pa se jih nenadoma dotaknemo, ogrožamo njihovo in svojo varnost. 
Če se že morate pogovoriti z njimi, predlagam, da se jim približate ravno toliko, da vas lahko vidijo, potem pa počakate, da prenehajo z delom. 
Paziti morate, da se ne ustrašijo in poskočijo, saj zaradi tega lahko pride do nesreče.

Podobno Buda pripoveduje, da samovolja neizogibno vodi k vse večjim frustracijam in bolečini. 
Kako nenavadna situacija! 
Povsem normalno je, da želimo biti srečni. 
Toda če postavimo osebno srečo na vrh seznama, bomo na koncu nesrečni.

Božja ljubezen? 
Morda bo kdo rekel, da je babičin odgovor popolnoma razumljiv, saj je odraščala v hinduističnem okolju. 
Tak odgovor boste morda slišali celo med nekaterimi pobožnimi zahodnjaki. 
Kaj pa besedi »božja ljubezen« pomenita vam? 
Če že naša materialistično usmerjena kultura ni izkoreninila take pobožnosti, jo je skoraj gotovo naša intelektualna vzgoja. 
Kako si lahko sploh zamislimo, da bi v današnjih časih kdo premogel tako globoko vero? 
To je zelo dobro vprašanje, in mislim, da obstaja tudi smiseln odgovor nanj.

Ko sem potoval v ZDA, sem imel s seboj na ladji izvirnik knjige Evangelij Srija Ramakrišne, ki je obsegala več kot tisoč strani. 
Ničkoliko ur sem preždel ob branju. 
Res je, da nisem izkoristil možnosti, da bi jedel šestkrat ali sedemkrat dnevno in da bi dremal na pisanih ležalnikih. 
Namesto tega sem se zatopil v izvrstno knjigo, ki mi je vedno dala odgovor na vsakršno duhovno vprašanje. 
Ni treba, da jo beremo sistematično. 
Na skoraj vsaki strani bomo našli misli, ki se bodo nanašale na naše stanje, misli, ki nam bodo vlile moči in nam ponudile tolažbo.

ne čutni vtisi drugih vrst

S pobožnostjo me prav spozna,

kajti s tem ko dajemo, tudi prejemamo;

nič mi ne manjka.

tvoja palica in tvoja gorjača sta mi v tolažbo.

z oljem mi maziliš glavo,

Vedi, da se ne pogubi,

Prešel sem v nič, izginil sem,

Ti si oči mojih oči,

dih mojega diha,

*** Kerala -- zvezna država v Indiji na skrajnem jugozahodu Dekanske planote (op. prev.).

