Založila DZS, d. d.

Dojenčki in majhni otroci 90

Kajenje uničuje vitamine 92

Uravnotežena prehrana -- za ravnovesje hranilnih snovi 102

/str. 5, pripis levo zgoraj/

V povprečju smo z vitamini kar dobro preskrbljeni

Vitamini preprečujejo bolezni.

stran 7

Str. 10 Koliko vitaminov potrebujemo?

( A ne ( B da

Ali pokadite več kot šest cigaret na dan?

Če ste dosegli najvišje možno število točk, ste očitno oseba, ki živi izjemno zdravo. 
Dobro se zavedate, kako pomembni za zdravje so vitamini in katera živila jih vsebujejo. 
Zelo verjetno tudi sicer uživate zdravo hrano, ki ima malo kalorij in maščob, pa tudi po slaščicah redko posežete. 
Na vašem jedilniku sta vsak dan različno pripravljena sadje in zelenjava. 
Vaša prehrana je uravnotežena, zato ste dobro preskrbljeni z vitamini. 
Tudi če se občasno pregrešite ali zaužijete premalo vitaminov, to še ne ogrozi vašega zdravja, saj lahko organizem nekatere vitamina črpa iz nakopičenih zalog. 
Na splošno velja pravilo: ravnovesje vitaminov se mora ustaliti v enem tednu.

Če ste odgovor v stolpcih A označili manj kot petkrat, je zelo verjetno, da vam že primanjkuje nekaterih vitaminov, to pa lahko resno ogrozi vaše zdravje. 
Poskušajte to še pravočasno preprečiti! 
Obiščite svojega zdravnika ali svetovalca za prehrano; strokovnjaki vam bodo svetovali, kako primanjkljaj vitaminov najhitreje odpraviti.

Vzroki slabe preskrbe z vitamini ali pomanjkanja vitaminov 

/str. 20, pripis desno/

/stran 21, pripis desno/

Str. 22 Vitamini iz lekarne

* "Naravnim vitaminom enaki": vitamini so bili pridobljeni sintetično, njihova kemična sestava pa ustreza sestavi naravnih vitaminov.

/str. 24, pripis desno/

* nekatera revmatska in sklepna obolenja

Vitamin C znižuje visok krvni tlak 

vitamin A

Vitamini, topni v maščobah 

* Spolnost in razmnoževanje. 
Vitamin A potrebujemo za normalno spolno dejavnost in razmnoževanje; vpliva na nastajanje moškega spolnega hormona testosterona. 
Brez vitamina A moški ne bi mogel ustvarjati semenčic, ženska pa ne bi mogla zanositi. 
Nujno potreben je tudi za nastanek posteljice in razvoj zarodka.

* Oči. 
Vitamin A potrebujemo za dober vid. 
Ob pomoči retinola (vitamin A1) v očesu 

zaradi pomanjkanja vitamina A pojavijo na koži (na primer zadebelitev kože in sluznic), so zelo podobne začetnim znamenjem rakavih obolenj. 
Številne nove raziskave so potrdile, da osebe, ki so z vitaminom A slabše preskrbljene, pogosteje obolijo za rakom kot tiste, ki zaužijejo zadostne količine tega vitamina. 
To pripisujejo predvsem vplivu betakarotena, uničevalca prostih radikalov, in vplivu preostalih dveh antioksidantov. 
Raziskave prav tako nakazujejo, da bi karotinoidi utegnili preprečevati bolezni srca in ožilja. 

Prizadeti so tudi lasje in koža

Okužbe kože in sluznic

/str. 35, pripis desno/

20 g goveja jetrca 1,2 133 %

Pomanjkanje vitamina D zaradi uporabe sredstev za zaščito kože pri sončenju

/str. 41, pripis desno zgoraj/

Toliko vitamina D je v ...

Značilnega pomanjkanja ni

/str. 46, pripis desno/

/str. 47, pripis desno spodaj/

* Bolezni želodca in prebavil; pri njih je motena absorpcija tiamina.

Tiaminaza uničuje tiamin

/str. 56, pripis levo spodaj/

Riboflavin je občutljiv za svetlobo

100 g piščančje prsi 0,9 62 %

150 g jogurt, 3,5 %

Pomanjkanje: prizadet je ves organizem

Potrebe in ogrožene skupine:

Toliko vitamina B12 je v ...

količina živilo vsebnost (v µg) priporočena dnevna količina

Slika: 

Slika:

Pelagra ("raskava koža") je bila nekoč - in je še danes - bolezen revežev in slabo hranjenih v deželah nerazvitega sveta. 

Viri in uporabnost: 

V naših krajih je pomanjkanje niacina zelo redko, saj dobimo z običajno mešano prehrano dovolj vitamina za naše dnevne potrebe -- ne glede na dejstvo, da je naša prehrana tako bogata z beljakovinami kot še nikoli prej in da lahko naše telo precejšen del potreb po niacinu pokrije s triptofanom iz vsakodnevne prehrane.

/str. 72, pripis levo zgoraj/

200 g grah, surovi 5,8 35 %

100 g telečja jetrca 7,9 132 %

Folna kislina -- bistvenega pomena za celično delitev

/str. 76, pripis desno/

V naši prehrani je le 25 odstotkov folne kisline nevezanih -- ta delež se vsrka v črevesje. 
Večji del folne kisline pa je v obliki vezanega folata, ki ga organizem lahko izkoristi le polovično.

Zaradi povezav folne kisline s še nekaterimi drugimi vitamini navajajo, podobno kot pri nekaterih drugih vitaminih, tudi vsebnost folne kisline v živilih in priporočene dnevne odmerke z ekvivalenti folne kisline. 
Ta merska enota zajema vrednosti folne kisline v različnih vezanih oblikah.

Folna kislina za rast

* Tudi alkoholiki imajo v krvi izrazito malo folne kisline, predvsem zaradi načina prehrane. 
Alkohol, ki ga popijejo, je kalorično sicer bogat, vendar so te kalorije "prazne" in hkrati zavirajo željo po hrani. 
Presnovni razgradni produkti alkohola dražeče vplivajo na celice in tkiva ter zavirajo vsrkavanje folne kisline.

200 g beluši, surovi 56 75 %

50 g kivi 75 100 %

/str. 86, pripis levo/

Inosit sodi med ogljikove hidrate. 
Pri nekaterih živalskih vrstah povzroči pomanjkanje inosita motnje v rasti, pri človeku pa naj bi skrbel za nemoteno delovanje prebavil. 
Priporočajo ga za zdravljenje motenj presnove v jetrih. 
Za zdaj še ni dokazano, da je inosit za človeka nujno potreben, razen tega pa ga organizem lahko ustvarja sam.

Str. 89 Ogrožene skupine -- nosečnice in doječe matere

V prvih štirih mesecih življenja dobijo polno dojeni otroci z materinim mlekom zadostne količine hranilnih snovi za svoje potrebe, če se tudi mati pravilno hrani. 
Izjema je vitamin D. Rahitis zaradi pomanjkanja vitamina D, nekoč bolezen socialno ogroženih, se danes pojavlja tudi med otroki višjih družbenih slojev, saj nekatere matere iz svetovnonazorskih razlogov ali zaradi dietnih muh svojim dojenčkom sploh ne dodajajo multivitaminskih kapljic, v katerih je med drugim tudi vitamin D.

Str. 91 Ogrožene skupine -- Ljudje nižjih družbenih slojev 

Str. 92 

vitamine C, E in B.

Folna kislina, ki jo že sicer uvrščamo med "problematične" vitamine, je prav tako pod udarom kontracepcijske tabletke. 
Kaže, da hormonska sredstva zavirajo vsrkanje folne kisline iz črevesja.

Pri ženskah, ki jemljejo kontracepcijske tablete, so ugotovili tudi nižje vrednosti vitamina B12. 
Ni pa še dokazano, na kakšen način estrogen vpliva na absorpcijo tega vitamina.

Zdravila -- škodljivi medsebojni vplivi 

sredstva za zmanjševanje teka

Str. 100 Pravilna izbira živil

Nepogrešljivo mleko in mlečni izdelki

Polnomastno mleko vsebuje vse vitamine.

Maščobe in olja so viri vitaminov A in E

Precejšnje izgube

Špinačo in kalčke 

Okrasimo z obročki čebule in začinimo 

Danes se razvajajmo z vitamini

Večerja -- malo, toda pestro

pomarančo in lososom.

