UVOD K LETOŠNJIM ŠMARNICAM

1. 
NAŠ RAZRED IN NOV SOŠOLEC

V Marušin razred je prišel nov sošolec Luka. 
Vsem se zdi nadvse zanimiv, saj prihaja iz mesta in mu je življenje na vasi povsem tuje. 
Še najbolj nenavadno se mu zdi, da vsi obiskujejo verouk. 
Meni, da je to potrebno spremeniti.

Bilo me je neskončno sram: »No, očka, saj nisem mislila, da ne bi molila … 
Prav je, da molimo. 
Ampak, veš, prav zares nihče iz našega razreda ne moli. 
In novi sošolec …«

Peter, ki je seveda nemogoč otrok, je takoj dodal, da Novakovi seveda ne hodijo v cerkev in da Luka pravi, da je to nesmiselno, saj se je potrebno v nedeljo odpočiti od napornega tedna.

Mama se je nasmehnila: »Vidiš, Marijo sva prosili za varstvo in pomoč, zdaj pa se ji bova tudi zahvalili.« 

»Jaz bom pripravil čestitke,« je rekel Jani. 
»Mama mi bo pomagala. 
Tako lepe čestitke zna narediti!«

»Boš videla, Maruša, Luka je zdaj še nov v naši vasi in na šoli. 
Do pomladi bo že drugače. 
Kar povabite ga medse, gotovo se vam pridruži,« je sklenil oče. 

Malo pred božičem je bilo pri nas že skoraj vse nared. 
Mah je bil nabran in posušen, mami pa je hitela sem in tja po hiši in se pritoževala, ker ni še nihče zmlel orehov, ki jih je nabral in prinesel dedek. 
Očka je hitel, da bi ustregel mami in babici, ki kar ni mogla razumeti, da res še ni vse pripravljeno, dokler mu ni prekipelo in smo sedli za mizo pred Marijino sliko, da smo se umirili in pogovorili.

Mama je razložila: »Pred sedemdesetimi leti in več v naši vasi sploh ni bilo cerkve. 
Vaščani so kupili samo Marijin kip in ga z veliko spoštljivostjo prav pred božičem nosili po hišah. 
Nato so naredili cerkev, kjer je kip še danes. 
Tako redko jo obiščemo! 
Kako lepo bi bilo, če bi nas Marija spet obiskala!«

»No, prav. 
Kmalu pridi. 
Vsekakor pridi, preden se očka in mami vrneta iz službe,« sem mu še naročila in stekla v svojo sobo. 
Prelepo! 
Brez Petra, brez staršev, z urico časa samo zase!

Nič mi ni bilo jasno. 
Medlo se mi je zdelo, da sem v vse nekako vpletena tudi jaz, a resnično se mi ni niti sanjalo, kaj se je zgodilo.

Petru so zažarela lica: »Pa še kako! 
Se dobiva jutri?«

Mene še pogledal ni nihče. 
Prav, pa naj bo. 
Pomembno je, da je Peter na varnem. 
Pa je res kar v redu – tale Luka.

Petra se je v hipu razjezila, saj že več let hodi v glasbeno šolo. 
Župnik Martin nas je žalostno pogledal: »Joj, prepirate se, namesto da bi mi pomagali. 
Mar ne veste, da je praznik že čez en teden? 
Če ne začnemo s pripravami takoj, bomo prepozni.«

»Naš novi sošolec Luka pa prav lepo igra kitaro,« se je iznenada oglasila Anica. 
»Slišim ga, kadar se peljem mimo njihove hiše.«

Tako je bilo na materinski dan, ki sem se ga spominjala ob včerajšnjem obisku. 
Teta Ana je nato odšla, njen Jakob – čisto tak kot naš Peter – tudi, moja starša pa sta se sumljivo zaljubljena držala za roke pred Marijino sliko v naši kuhinji in listala po albumu Petrovih in mojih fotografij. 
Kaj takega! 

NALOGA: Danes namesto mamice odnesi smeti ali pospravi kuhinjo.

In ko čez slabo uro hitimo nazaj, nas na istem oknu čakajo bonboni. 
To se mi zdi zelo lepo. 
Moja mami pravi, da ima teta Mica zlato srce, ki bije za vse otroke na svetu. 
Svojih otrok ni nikoli imela in očka vedno doda, da je zato tako dobre volje. 
Letos pa je njeno okno zaprto. 
Že drugi teden tekamo k cerkvici in nazaj, pa je še nismo videli.

»No, še brez bonbonov smo letos,« se je pritožil Jani. 

To je bilo deloma res. 
Luku, Mateju in Janiju sem obljubila, da pridem na igro košarke na šolsko igrišče. 
Še najbolj me je zanimalo, zakaj se Luku angleščina zdi tako lahka. 
Zdaj pa naj vse pustim in grem?

Peter je odgovoril kot iz topa: »Barbara.«

Peter je pomislil in našteval: »Korinčanom, Gala … 
Galačanom in Efe … 
Joj, kakšne besede so sploh to? 
Le kako jim je lahko pisal pisma, če se še njihovih imen ne da izgovoriti?«

Tedaj me je mama opazila: »O, pozdravljena, Maruša! 
No, pridruži se še ti. 
Vsi že nekaj vemo o svetem Pavlu. 
Boš sok?«

»Le zakaj bi naju skrbelo zanj,« sem odvrnila. 
»Misliš, da se on kdaj vpraša, kako je z nami? 
Samo za tisto košarko se navdušuje … 
Toliko, da nas je dovolj za igro ali dve. 
On je tako sebičen fant.«

NALOGA: Zahvali se Bogu za dom in družino.

»Maruša, ko boš pojedla, boš nesla nekaj palačink še teti Mici. 
Kar nekako ne more iz postelje. 
Ravno sobota je, in ker smo doma, jo lahko malce razveselimo,« je rekla mama.

V župniji je bil včeraj praznični dan prvega svetega obhajila. 
Vsi, tudi Maruša, so se veselili z otroki, ki so v srce prvič prejeli Jezusa. 
Maruša je svoje veselje želela deliti tudi z drugimi. 
Opogumila se je in Luka povabila k šmarnicam. 
Luka se je povabila zelo razveselil.

Zjutraj je mama telefonirala babici. 
To je precej nenavadno, saj je zjutraj pri nas po navadi prava norišnica. 
Ob ponedeljkih še toliko večja, ker se vsem mudi in bi vsak rad čim prej odšel od doma. 

Starši navadno odidejo v službo že okoli sedmih. 
Tako imam vsaj nekaj možnosti, da zasedem kopalnico pred Petrom, ki se vedno pritožuje, da sem predolgo pred ogledalom. 
Malčki seveda ne vedo, kaj pomeni »urediti se za šolo«. 
V prvem razredu oblečeš kavbojke in pulover pa greš. 
Sama tako ali tako nimam ničesar primernega za obleči, zato sem tudi danes v obupu premetavala obleke v omari ter iskala kaj, kar bi bilo kolikor toliko primerno za javnost.

Zavila sem z očmi. 
Jaz sem bila z oceno zadovoljna, vendar sem se precej učila. 
Pogledala sem po razredu in videla pisano paleto občutkov po vrnjenem testu. 
Velikemu Mateju je v žalosti pomagal samo sendvič, zato ga je iskal v svoji torbi. 
Jani je bil presrečen: pozitivna ocena je zanj enako pomembna kot za Anjo petica. 
Vse, kar je zmogel, je vložil v ta test. 
Dobro vem, da se je učil ves teden. 
Luka je brez besed sedel ob Mateju, pred seboj pa držal skoraj nepopisan test. 
Na vrhu je bila z rdečim nalivnikom zapisana velika enka. 
Pa ni bila edina v tem tednu. 
Slabo je pisal tudi spis in naravoslovje in – kar je še najbolj čudno – tudi angleščino, ki mu ni nikoli delala težav. 
Tokrat se je zdelo, da mu je vseeno. 
Pospravil je zvezke in stresel svojo glavo s kuštravimi lasmi. 
Sponke vseh vrst so zacingljale nekaj trenutkov pred zvoncem, kot da je čakal samo na konec. 
Učiteljica Marjeta je še vedno pridigala o učenju in o tem, da tako ne bo šlo in da življenje ni samo veselica, ampak najprej trdo delo, ki edino lahko prinese lepe ocene in zadovoljstvo v šoli. 
Luka se je napotil proti vratom. 
Nekateri so ga prehiteli in se zaletavali ob njegovo počečkano torbo.

»Učiteljica za geografijo bi rada govorila s teboj. 
Čaka te v kabinetu.«

Zasmejala sem se: »Meni bi naročila, naj skuham kavo, a ne tako kot prejšnji teden, ko sem vsula v vodo sol namesto sladkorja!«

»To je Mojca,« je rekla babica. 
»Prav pridna študentka Mojca. 
Danes bova ponovili nemščino. 
Veš, pripravlja se na pomemben izpit. 
Še malo pa bo pred diplomo.«

Maruša, oče in Peter so se odpravili na obisk k babici. 
Vsi so se veselili srečanja in dobrega kosila, zato je Maruša presenečeno obstala, ko je pri babici zagledala invalidko, študentko Mojco. 
Njena začetna zadrega se je spremenila v veselje ob prijaznem in lepem popoldnevu. 
Ob Mojci je Maruša spoznavala, kaj je pravo veselje in resnično zadovoljstvo.

»Že. 
Prejšnji vikend, ko sem bil pri babici in dedku.« 
Za hip je obmolknil. 
»Zelo lepo je bilo. 
Zelo lepo. 
Upam, da boste danes tudi vi tako čutili. 
Srečno!«

Vsi smo ponovno prikimali.

Na ustih se ji je narisal lahen smehljaj.

Marijina podoba nas je pobožala. 
Danes je pred njo najlepši majski šopek.

Pa me je rešil Peter: »To je tako, kot si ti v mladosti pisal mamici ljubezenska pisma, kajne? 
Te je bilo strah povedati, kako jo imaš rad?«

»Daj no, oči! 
Za roditeljski sestanek pa res ne potrebuješ kravate!« sem mu rekla. 
A se ni dal prepričati. 
Mislim, da jo bom nekoč skrila ali po pomoti založila čisto na dno omare, kjer je ne bo tako lahko najti.

Dobro sem vedela, kaj to pomeni, a sem se samo obrnila in stekla v kuhinjo.

Le kaj naj bi vedeli, sem pomislila.

Z Lukom sva se začudeno spogledala. 
Kako – alkohol? 
In to Matej, veliki dobrodušni Matej, in Jani? 
Le kako sta se lahko domislila kaj takega?!

Ja, tako je bilo. 
In ko sem premišljevala o dogodku, sem zaslišala očkov avto, ki se je ustavil pred hišo. 
Sestanek se je torej končal. 
Zdaj bo huda ura.

Mama je nadaljevala: »Gotovo bo to šola za vse. 
Nekaj trenutkov zlagane slave in lažne samozavesti res ni vrednih vaše mladosti. 
Povabi sošolce k nam na sok in sladoled. 
Me prav veseli, da smo vsi starši istih misli.«

V prvi vrsti sta sedela Matej in Jani. 
In v tistem trenutku je naš veliki dobrodušni Matej vstal, za čuda počasi in previdno. 
Ni padel stol, niso se zatresla tla, prav nič se ni zgodilo. 
Šestnajst parov oči je bilo uprtih vanj. 
Pa prav Matej, ki še naslova Krst pri Savici nekako ni znal prav povedati! 
Ki ga zanimajo pice in sok in smeh! 
Prav Matej, ki po nesreči vedno prevrne to ali ono. 
Odprtih ust sem strmela in poslušala: »Iz vsega srca vam hvala, učiteljica Marjeta, da ste nama včeraj pomagali; da ste govorili z našimi starši in nas niste obsojali; da ste nam s svojim razumevanjem odpustili neumnost in pokazali, kaj lahko naredita prijateljstvo in razumevanje.«

Tiho so se vsi zastrmeli v naju in čez čas je Peter rekel: »Upam, da bosta fantka. 
Mislim, zaradi nogometa. 
Fant – potem bomo že skoraj ekipa!«

Danes vam moram vse razložiti zelo podrobno. 
Pri maši še nikoli ni bilo tako slovesno. 
Le kako bi ne bilo! 
Med nas je prišel škof in mojim dve ali tri leta starejšim prijateljem podelil zakrament Svetega Duha. 
»Sprejmi potrditev, dar Svetega Duha,« je donelo po cerkvi, prav pod kor, na katerem se je še posebej izkazal naš pevski zbor. 
Župnik Martin je kar žarel od sreče, ob oltarju pa je Peter strmel v škofovo kapo in se čudil lepoti njegove palice. 
Pozabil je pozvoniti ob pravem času in noge so se mu zapletle v trak ministrantske obleke. 
Jani in Matej, ki sta stala ob njem, sta mu hitela na pomoč, mi pa smo na koru zapeli, da so vsi strmeli. 
Na sredini cerkve sem opazila očeta in mamo, na drugi strani babico in dedka. 
Glej, tudi Mojca je bila tam s svojim invalidskim vozičkom. 
Le kako to? 
Tik ob naši učiteljici je stala. 
Obe sta bili birmanski botri. 
Stali sta ob Marijinem kipu, ki ga je krasilo na desetine vrtnic in šopkov šmarnic. 
Ob njem je stala skupina mladih z inštrumenti, na katere so nato birmancem še posebej slavnostno zaigrali. 
Med njimi je bil seveda tudi Luka.

Naša družina se je odpravila domov. 
Mirno in lepo nedeljsko popoldne nas je čakalo – no, moje starše in Petra. 
Zame je bilo današnje popoldne namreč nekaj čisto posebnega.

Oče je pokimal in pritrdil: »Ja, res je. 
Pridni ste pa bili letos, pridni! 
Gotovo vas je Marija vesela, ko ste jo s takim veseljem obiskovali dan za dnem.«

»Res lepo od tebe, Maruša. 
Gotovo pridem«, sem ga slišala šepetati. 
»Kdaj pa?«

