Foto - Magnifico iz Stop 22

Na modni reviji so se predstavili: Barbara Bui, Mateja Benedetti, IUV, Labod, Metod Črešnar, Boudoir, Lisca, Garevski, Mura, JSP, Urbas, Natasa Persuh, Sonia Rykiel.

V slovo vam ponujamo pregled treh najbolj gledanih epizod v drugi sezoni: Gospod Medved, Vesova svatba in Bomba. 
Tistim, ki boste težko zdržali do jeseni, ko se klinika vrne na male zaslone, pa ponujamo nagradno igro, v kateri si lahko z malo sreče priigrate DVD s popolno prvo sezono Naše male klinike in zanimivimi dodatki ali komplet kartic z vsemi liki. 

Letošnjo poletje hoče Hollywood zaslužiti več. 
Lucas se že uspešno bojuje za gledalce z Vojno zvezd: Epizoda 3 Maščevanje Sitha. 
Zvezdna saga je v osemnajstih dneh zaslužila že več kot 600 milijonov dolarjev in naj bi to poletje pustila za seboj vse druge filme. 
Edini film, ki bi lahko uspešno tekmoval z Anakinovim padcem, je morda Vojna svetov Stevena Spielberga. 

Radiomb4

Foto: Jože Suhadolnik

Če hočejo vrste, pa naj jih imajo.

