Veliki vodnik po glasbenem gledališču

JEVGENIJ ONJEGIN (Evgenij Onjegin) 36

MIHAIL GLINKA (18041857) 45

OTTO NICOLAI (18101849) 65

SESTRA ANGELIKA Suor Angelica 76

AMBROISE THOMAS (18111896) 94

RENSKO ZLATO (Das Rheingold) 114

PTIČAR (Der Vogelhändler) 144

PRELUDIJ K FAVNOVEMU POPOLDNEVU (Prélude a L'aprčs-midi d'un faune) 154

PRINCESA TURANDOT (Prinzessin Turandot) 157

JAZ IN MOJE DEKLE (Me and my Girl) 178

GIGI (Gigi) 185

POLJUBI ME, KATE (Kiss me, Kate) 188

ZLATOROG 210

HERIBERT SVETEL (18951962) 215

SNEGULJČICA 226

MATIČEK SE ŽENI 228

ŽICA 229

PETER KLEPEC 234

Slovenski operni pevci in pevke 248

Gr. O. Fehring

SO Grund

Diskografija:

Odlomki Zyx CLS 4401 Liebesberg, Rysanek, Christ

Osebe: Armand, njegova sestrična Dolly, njegov stric Girot, profesor Hippolyte, ciganka Frasquita, cigani, gostje Alhambre, plesalke in sprehajalci. 

Premiera: 1929, Berlin

DIJAK PROSJAK (Der Bettelstudent)

Premiera: 1882, Dunaj

Pri poročni svečanosti je Simon prepričan, da Laura ve za prevaro in da mu je odpustila, tedaj pa v dvorano prihrumijo kaznjenci in gostje se v strahu razbežijo. 
Simon je osramočen, še bolj pa je ponižana Laura. 
Ollendorf se je maščeval. 
Opalinski polkovniku izda, da je knez Kazimir v resnici Simon, in medtem ko ga Ollendorf zaslišuje, se iz trdnjave zasliši topovski strel, ki naznanja, da je vstaja uspela. 
Nemci so pregnani, Simon in Jan, ki sta uspešno pomagala premagati osovražene okupatorje, pa zdaj dobita vsak svojo nevesto.

tudi DVE SRCI V TRIČETRTINSKEM TAKTU (Zwei Herzen im Dreivierteltakt)

Libreto: K. Haffner, R. Genée

Phil. 
O. London Ackermann

Diskografija:

Premiera: 1867, Dunaj

Dogaja se v 19. stoletju v malem pristaniškem mestecu v neapeljskem zalivu.

Premiera: 1891, Dunaj

Osebe: vaško dekle Giselle, njena mati Bertha, lovski čuvaj Hilarion, vojvoda Albrecht, njegov oproda Wilfried, vojvoda Courland, njegova hči Bathilde, Gisellina prijatelja, prijateljice, vaška dekleta in fantje, vilinska kraljica Myrtha, njeni spremljevalki in vile.

A. Adam: GISELLE, balet, sezona 1970/71, SNG opera Maribor

V haremu nestrpno čakajo na kanovo vrnitev. 
Zarema, njegova najljubša žena, je vznemirjena, ker se kan ne zmeni zanjo, ampak ves gori od ljubezni do Marije. 
Ta se mu boječe upira. 
Zarema je bolj in bolj ljubosumna, zlasti še, ker ji druge haremske žene niso več pokorne. 
Marija sedi v svoji sobi ob lutnji, v mislih pa je pri očetu, materi in Vaclavu. 
Zmoti jo Girej, ki prihaja, da bi ji izpovedal ljubezen. 
Ker ga Marija odslovi, odide, saj dekleta noče prizadeti. 
Ko Marija leže k počitku, se pojavi Zarema. 
Obupana jo roti, naj ji vrne Gireja, Marija pa njenih tegob ne razume in jo skuša pomiriti. 
Zarema v slepi ljubosumnosti Marijo zabode. 
Služabnica pokliče Gireja, ki hoče Zaremo umoriti. 
A ker Zarema pričakuje, da bo to storil z lastnimi rokami, se premisli in odvrže bodalo. 
V neizmerni žalosti se zgrudi nad Marijinim truplom.

Osebe: Faust, Archisposa, Bellastriga, kača, tiger, satan, Marbuel, španski kralj, Helena, Margareta, Hektor, Ahil, Evropa, bik, maske, baletni zbor.

Premiera: 1944, Dresden

V prestolni dvorani se postavljanje ugank začne. 
Turandot se trudi, da bi Kalafa zmedla, a Kalaf reši prvo uganko, ki naj bi bila smrt. 
Reši tudi drugo uganko, ki naj bi pomenila norost, in končno pravilno ugane tudi tretjo. 
Ta uganka naj bi predstavljala nesrečno in srečno ljubezen, torej Turandot samo. 
Princesa je tokrat premagana, a popusti šele, ko se je Kalaf dotakne. 
Takrat spozna resnično ljubezen in njene krutosti je za vselej konec. 
Veselje na dvoru in med ljudstvom je nepopisno.

Osebe: Spartak, njegova izvoljenka Frigija, njegov prijatelj Harmodij, rimski vojskovodja Kras, njegova priležnica Egina, senatorji, šaljivci, gladiator, pastir, gaditanska sužnja, sužnji, patriciji, kurtizane, gladiatorji, pastirji, rimski legionarji in žalovalke.

Dogaja se v vasi ob Ohridskem jezeru in v vezirjevi palači.

Na ulici se Capuletovi sluge in Tybalt zravsajo z Montegovimi, kajti obe družini sta že dolgo v sporu. 
Benvolio jih hoče pomiriti, vendar se boj ponovno začne, ko prideta še Capulet in Monteg. 
Prepir prekine veronski vojvoda, ki prepove boje na ulicah. 
Nasprotniki se le neradi razidejo.

Ravelov oče je bil inženir po rodu iz Švice. 
Ko je delal v francoskih Pirenejih, se je oženil s hčerko iz stare baskovske družine. 
Maurice se je rodil v kraju Ciboure, vendar se je družina tri mesece za tem preselila v Pariz. 
Ravel je zgodaj pokazal svojo glasbeno nadarjenost in študij klavirja in kompozicije končal do leta 1900. 
Potem se je štirikrat potegoval za Prix de Rome, a so ga vsakokrat zavrnili. 
Ker je bil v tem času že znan skladatelj, je zadeva dvignila precej prahu, rektor Konservatorija je odstopil, pisatelj Romain Rolland pa je zapisal: »Občudujem skladatelje, ki so si upali soditi Ravelu. 
Kdo bo sodil njim?« 
Po nekaj izredno uspešnih klavirskih skladbah, ki jih je tudi instrumentiral za orkester, je Ravel dobil naročilo za balet. 
Sergej Djagilev, impresarij Ruskega baleta v Parizu, je predlagal scenarij na osnovi pastirskega romana grškega pesnika Longa, ki ga je pripravil koreograf M. Fokin. 
Po mnogih prepirih in zapletih je balet leta 1912 doživel svoj krst. 
Ravel ga je podnaslovil Koreografska simfonija, in je njegovo najobširnejše delo. 
Če kdo v družbi omeni ime Ravel, bo kot odmev takoj zaslišal Bolero. 
Poleg dveh klavirskih koncertov (drugi je samo za levo roko) in prefinjenega La Valse je to najbolj priljubljena Ravelova skladba. 
Zadnja leta življenja ni mogel več pisati glasbe. 
Roke so mu odpovedale pokorščino zaradi tumorja na možganih, in po neuspešni operaciji je bolezni podlegel.

PETRUŠKA (Petruška)

Med stojnicami na semnju se gnete množica ljudi. 
Mednje se pomešata lajnar in njegova plesalka, malo proč pa še drug lajnar, ki ima tudi svojo plesalko. 
Pred lutkovnim odrom čarovnik s flavto vabi k predstavi. 
Ko se zavesa odgrne, nastopijo tri lutke: Balerina, Petruška in Zamorec. 
Čarovnik jih s paličico oživi in že zaplešejo. 
Petruška osvaja Balerino, a ta je bolj naklonjena Zamorcu, Petruška pa je ljubosumen.

V svoji sobi ždi Petruška ves obupan. 
Noče živeti kot lutka, saj ima čustva in hrepenenja. 
Ko se mu pridruži Balerina, od nje pričakuje, da ga bo razumela, a njej je vse to tuje. 
Petruška je strt od žalosti.

POSVEČENJE POMLADI POMLADNO OBREDJE (Le sacre du printemps) 

Osebe: starka, modrec, izbrana devica, šaman, ženski in moški baletni zbor.

Osebe: dr. Pangloss, Candide, Kunigunda, stara gospa, guverner Buenos Airesa, Maximilian, Lawyer, markiz Milton, sultan Milton, baron, kralj Hessena, hessenski general, ateist, arabski žongler, kašmirski infant, francoska dama, ladijski kapitan, Ferone lastnik igralnice, vojvodinja, policijski prefekt Bazzini, princ Ivan, prodajalec vina, alkimist, madame Sofronia, neapeljski knez, špeceristka, krupje, štiri gospe, nosač, zelo star inkvizitor, malo manj star inkvizitor, Pilgrimova oče in mati, delavci, berači in oficirji.

Skladatelja Bocka Amerika pozna tudi po številnih uspešnih otroških pesmih.

Dogaja se leta 1905 v vasi Anatevka v Ukrajini.

DAVID HENEKER (1906)

POLOVICA NOVČIČA (Half a Sixpence)

Osebe: Dolly Gallagher Levi, Horace Vandergelder, Irene Molloy, Minnie Fay, Cornelius Hackl, Barnaby Tucker, sodnik, Ermengarde, Ernestina, Ambrose Kemper, gospodična Rose, Rudolph, Court Clerk in drugi.

Scenarij: O. Hammerstein po romanu E. Ferber

Dogaja se leta 1861 v pariški veliki operi.

Premiera: 1973, New York

Osebe: Claude, George Berger, Sheila, Woof, Jeannie, Dionne, Crissy, Hud, oče, mati, otroci cvetja.

Skladateljica je prava bela vrana med svojimi moškimi kolegi. 
Vsaj nekdaj, kajti danes je vse več žensk, ki opravljajo to poslanstvo. 
Marguerite Monnot je bila deležna dobre »klasične« glasbene izobrazbe, bila je sila spretna pianistka, njen kompozicijski opus pa je v celoti posvečen šansonu. 
Neločljivo je bila povezana s »Pariškim vrabčkom«, slovito Edith Piaff, in zanjo je napisala svoja najboljša dela. 
Na tekste Raymonda Assoja so nastali ljubezenski šansoni, ki jim je »La Guite«, kot so jo skrajšano imenovali prijatelji, s svojo melodiko vdihnila dušo. 
Edith Piaff pa jih je nenadkriljivo interpretirala. 
Leta 1956 je praizvedbo v Parizu doživel njen edini muzikal Irma la douce (Sladka Irma), ki je svojo zmagovito pot nadaljeval v Londonu in New Yorku. 
Na isto temo je režiser Billy Wilder s Shirley MacLaine in Jackom Lemmonom v glavnih vlogah posnel vsem znani film, v katerem je uporabil glasbo Marguerite Mannot iz muzikala, vendar brez pevskih točk.

Režija: R. Dupuy

Fred Graham in Lilli Vanessi sta nekdanja zakonca, ki zdaj skupaj igrata v neki gledališki predstavi. 
Čeprav sta oba v novih razmerjih, se imata še vedno malo rada. 
Fred naroči šopek za igralko Lois, pomotoma pa ga prinesejo v Lillijino garderobo. 
Njeno veselje se spremeni v silno jezo, ko opazi, da cvetje ni bilo namenjeno njej. 
Svojo ihto strese nad Fredom, in to kar med predstavo, ki je noče nadaljevati, potem pa še v svoji garderobi. 
Bill Calhoun, tudi član ansambla in Loisin prijatelj, ima v rokah ček za velik znesek. 
Znesek predstavlja Fredov kvartopirski dolg, zato se pojavita dva gangsterja, ki v imenu svojega šefa zahtevata denar. 
Fred ju hoče odpraviti z zvijačo in jima obljubi, da bo plačal zvečer po predstavi, ko bo imel izkupiček od vstopnic, saj je tudi vodja gledališča. 
Vse bi bilo v redu, če se Lilli ne bi uprla in izjavila, da zvečer ne bo igrala. 
Gangsterja jo k igri prisilita, sama pa se pomešata med statiste in jo nadzorujeta. 
Igra se odvija v skrajno napetem ozračju. 
Fred je vsaj za hip rešen skrbi, Lilli pa je hudo besna. 
K sreči publika nič ne opazi. 
Za kulisami se stvari razvijajo naprej. 
Gangsterja pri radijskih poročilih izvesta, da je bil eden od mafijskih šefov ubit, zato jo pobrišeta, Lilli pa se trdno odloči, da bo gledališče zapustila in se bo poročila z nekim milijonarjem, ki jo že dalj časa snubi. 
V garderobi ji Fred brž naslika njeno mračno prihodnost z dolgočasnim bogatašem, Lilli pa ob tem spozna, da je še vedno zaljubljena v svojega nekdanjega moža in da ji tudi teater in njena vloga toliko pomenita, da se odloči ostati. 
Končno jo mine tudi vsa njena trma.

RICHARD RODGERS (19021980)

Dogaja se leta 1943 na otočku v južnem Pacifiku.

Scenarij: H. Rome, S. N. Behrman

Scenarij: A. Boublil, R. Maltby

Jule Styne, s pravim imenom Julius Stein, je bil rojen v Kerwinu, mestecu blizu Londona. 
Leta 1914 se je družina preselila v Chicago in kot nadarjen pianist je leta 1915 že nastopil s chicaškim simfoničnim orkestrom. 
S petnajstimi leti je dobil štipendijo in je študij nadaljeval na Chicago College of Music. 
Kot jazzovski pianist je sodeloval v raznih ansamblih, dokler ni leta 1931 ustanovil lastnega, kjer je izvajal svoje aranžmaje. 
Napisal je glasbo za štirideset filmov, leta 1942 pa je v sodelovanju s pesnikom S. Cahnom nastal prvi od njegovih dvajsetih muzikalov. 
Postal je iskan gledališki komponist, svojo priljubljenost pa lahko pripiše tudi temu, da je znal izbrati najboljše izvajalce za svoja dela. 
Njegove songe so peli: Sammy Davis jr., Carol Channing, Mary Martin, Ethel Merman in Barbra Streisand. 
Komponiral je v dokaj tradicionalnem slogu, eksperimentiral ni niti harmonsko niti melodično, njegove melodije pa so bile izredno priljubljene in so postale zimzelene. 
Stynova najboljša muzikala sta Gypsy in Smešno dekle. 
Slednji je osvojil srca gledalcev tudi kot film z Barbro Streisand in Omarjem Sharifom v glavnih vlogah.

DARIJAN BOŽIČ (1933)

Libreto: L. Pesjakova in E. Züngl

Premiera: 1872, Ljubljana

VINKO GLOBOKAR (1934)

Osebe: 1. del: štirje govorci, sopran, jazzovski trio, orkester;

Libreto: A. Funtek

Premiera: 1892, Ljubljana

J. Ipavec: PRINCESA VRTOGLAVKA, sezona 1997/98, SNG opera Maribor

Premiera: 1929, Ljubljana

M. Kozina: EKVINOKCIJ, sezona 1945/46, SNG opera Ljubljana

Bitko na Kosovu s strahom spremljajo žena Juga Bogdana, mati devetih sinov, in njene snahe. 
Dva glasnika z novico, da je Miloš Obilić umoril sultana Murata, a pri tem sam podlegel, v materi vzbudita hude slutnje, snahe, razen Andjelije pa se začnejo prepirati, kako bodo delile vojni plen. 
Mati v pokvarjenosti snah zasluti propad srbske slave, v oporo ji je edino najmlajša, Damjanova žena Andjelija. 

Osebe: Anton, kmet in krčmar blizu Sušaka (bariton), njegova žena Vida, prej šivilja na Reki (sopran), mladi Benečan Alberto (tenor), njegov prijatelj Pietro (bas), Neža, gospodinja pri Antonu (alt), njen oče Grega (bas), Ninetta, služkinja pri Albertu (sopran), Giovanni, sluga pri Albertu (bas), plesalka Lola (sopran), gost (tenor), prva in druga deklica (soprana), gostje, romarji in ljudstvo.

CORTÉSOVA VRNITEV

Libreto: po antičnih virih skladatelj

VERONIKA DESENIŠKA

MATIJA TOMC (18991986)

Libreto: po Prešernu Z. Simčič

Desetnica

Lojze Mav: Angel z avtom

Pika živi v vili Čira-Čara, družbo pa ji delata opica Ficko in konj. 
Prijateljuje s sosedovima otrokoma Tomažem in Anico in skupaj uganjajo norčije. 
Pika je strašansko močna, zato na hitro opravi s tatovoma, še policist ji ne pride do živega. 
Pika razburi tri stare device, v cirkusu pa vse prisotne zabava s svojimi umetnijami. 
Naenkrat se pojavi njen oče zamorski kralj, ki ga je Pika željno pričakovala. 
Ko se Pika poslovi od svojih prijateljev, z očetom odideta na jug, Tomaž, Anica in drugi pa jima mahajo v slovo.

FOTOGRAFIJA CD 1 / 21

Premiera: 1982, Ljubljana

Premiera: 1985, Ljubljana

Scenarij: po E. de Beaumontu M. Kirbos

Podatki o skladatelju so v poglavju Operna umetnost na Slovenskem.

Deklica Muza vdano služi Materi božji in vneto moli k njej. 
Strastno rada pa tudi pleše. 
Ko jo menih zaloti pri plesu, mu mora Muza obljubiti, da ne bo nikdar več plesala, menih pa se spremeni v kralja Davida in jo popelje najprej v svet, da ji razkaže zemeljsko veselje, nato pa v nebeški raj. 
Tam Muza opazuje angele pri plesu in ker se nikakor ne more vzdržati, se jim pridruži. 
Prelomila je obljubo, ki jo je dala menihu. 
Naenkrat se razbesni vihar in Muza v strašni nevihti umre. 
Njena zaščitnica sveta Marija pa sestopi z oltarja, ji poda roko in jo odvede v nebeški raj.

Mlad fant je za hlapca na kmetiji in za plačilo za svoje delo dobi trobento. 
Rad bi iz pekla rešil svoje drage: očeta, mater, brata in sestro, zato se napoti pred pekel in tam trobi na vse pretege. 
Z igranjem doseže, da vrag njegove sorodnike izpusti. 
Vsi so presrečni in se fantu zahvaljujejo, le njegova mati ni zadovoljna. 
V peklu je bila ključarica, na zemlji pa ji ne bo preostalo drugega, kot da bo beračila. 
Tako je jezna, da se spozabi in zakolne, takrat pa se pojavi sam vrag in jo odvede nazaj, naravnost v pekel. 
Preostali pa, rešeni peklenskih muk, so veseli in srečni.

balada pesem s plesom, pripovednega značaja

dolce rahločutno, sladko

fuga večglasna instrumentalna skladba

motiv najkrajša glasbena misel

nokturno nočna glasba; tudi sanjarska skladba (Chopin)

uvertura predigra; glasba, ki se izvaja, preden se zastor dvigne

en dedans navznoter

entrée prihod solista ali skupine na oder

exercice vsakodnevni baletni trening

plesna pisava način, kako zapisati plesne korake in gibe

suita več različnih plesov, povezanih v celoto (glejte seznam starih in ljudskih plesov)

KOTIJON

RITORNELL

SALTARELLO

SEGUIDILLA

Gardiner, John (1943)

Ormandy, Eugene (18901985)

Roždestvenski, Genadij (1931)

Walter, Bruno (18761962)

Gedda, Nicolai, tenor (1925)

Monaco, Mario del, tenor (19151982)

Peerce, Jan, tenor (19041984)

Cullberg Birgit

Fokin, Mihael (18801942)

Jooss, Kurt (19011979)

Labisse Albert

Božič, Darijan (1933)

Gašperšič, Marko

Gostič, Josip, tenor (19101963)

Korošec, Ladko, bas (1920)

Sancin, Ivan, bas (1938)

Vidmar, Nada, sopran (1917)

Vipotnik, Nika, sopran (1955)

Zamejič, Vida, alt (18951958)

Froman Maks

Leben Stane

Remškar Marta

Švara, Danila (1950)

Verdnik, Branka

Vlček, Vaclav (18951968)

Weingerl, Matjaž

BAJT, DRAGO: Slovenski kdo je kdo, Nova revija, Ljubljana 1999

NEUBAUER, H.: Baletni besednjak, Forma 7, Ljubljana 1999

NEUBAUER, H.: Razvoj baletne umetnosti v Sloveniji, Društvo baletnih umetnikov Slovenije, Ljubljana 1997/99

SACHS, C.: Svetovna zgodovina plesa, Znanstveno in publicistično središče, Ljubljana 1997

ali

Naslovnico oblikoval/a

Glasbeno gledališče

Nacionalne šole

Opereta

Razgibano 18. stoletje

V svoji domovini Italiji se je v osemnajstem stoletju opera bohotila že v vsakem mestecu. 
Potujoče operne družine so isto operno delo v vsakem kraju prilagajale trenutnim potrebam, okolju in pevski zasedbi. 
Ni malo oper, od katerih so v prepisih notnega materiala ostale samo glavne arije, drugo pa je bilo prepuščeno trenutnemu navdihu in sposobnostim izvajalcev. 
Opera seria se je še vedno držala mitoloških tekstov, vsebina libretov pri operi buffi pa je že delno kritizirala fevdalno družbo in socialne krivice. 
V buffi nastopajo prevarani starci, zviti služabniki, oholi vojaki, uporna dekleta itd. 
Zanimiv je naslednji podatek: pesnik Pietro Metastasio je bil sila spreten libretist. 
Njegove tekste odlikujejo dobra zgodba, enotnost dogajanja, skromno število oseb in glasbi primeren verz. 
Iz nekaj več kot 50 njegovih libretov je nastalo kar okoli 1200 oper!

V Nemčiji se v 19. stoletju najprej uveljavi Carl Maria Weber, kmalu pa ga zasenči Richard Wagner. 
Njegovi rojaki skladatelji - so se neumorno trudili s posnemanjem in so kar tekmovali, kdo mu bo bolj zvesto sledil. 
Vsi ti izdelki pa so po prvi izvedbi takoj utonili v pozabo. 
Še največ uspeha je doživel Engelbert Humperdinck (18541921) s pravljično opero Hänsel und Gretel (Janko in Metka). 
A kaj kmalu je na nemškem opernem nebu vzšla nova zvezda Richard Strauss (18641949). 
Ko se je otresel Wagnerjevega vpliva, je napisal svoja najboljša dela: Salomo, Elektro in Kavalirja z rožo. 
Njegov pristop do snovi in glasbena obdelava sta bili tako samosvoji, da sta vplivali na več generacij skladateljev po vsej Evropi.

Vsaka gledališka predstava je plod sodelovanja najrazličnejših poklicev, za operno uprizoritev pa zaradi njene posebnosti to velja še toliko bolj.

VINCENZO BELLINI (18011835)

Libreto: F. Romani

Veliki svečenik Orovist s poveljniki galske vojske čaka, da jim bo svečenica Norma sporočila, kakšno znamenje ji je dal bog Irminsul za napad na rimske zavojevalce. 
Rimski prokonzul Pollion zaupa prijatelju Flaviju, da se je naveličal Norme, s katero ima dva otroka, in da ljubi Adalgiso. 
Norma Galce odvrne od napada, Adalgisa pa ji zaupa, da je prelomila svečeniško prisego in da ljubi Rimljana. 
Ko ji Norma pove, da ga ljubi tudi sama, se Adalgisa Pollionu odpove. 
Obupana Norma sklene umoriti svoja otroka, vendar tega ne zmore, zato prosi Adalgiso, naj skrbi zanju, Adalgisa pa ji obljubi, da bo govorila s Pollionom. 
Norma v svetišču pričakuje Polliona in ker ga ni, Galcem ukaže napad. 
Ko galski vojščaki ujamejo in privedejo Polliona v svetišče, ga obsodijo na smrt. 
Norma zahteva od Polliona, naj se odpove Adalgisi, sicer bosta skupaj zgorela na grmadi. 
Pollion jo zavrne, Norma pa samo sebe obtoži pred svečeniki za izdajstvo bogov, prosi očeta, naj skrbi za njena otroka, in z ljubljenim Pollionom odide v smrt na grmadi.

Dogaja se leta 1552 v Rimu.

Ph 416 955-2 IMS (3) Eda-Pierre, Reiss, Berbie

Na obali se v taboru lovcev biserov ponovno srečata Zurga in Nadir. 
Spominjata se lepotice, v katero sta bila oba zaljubljena. 
Zvečer pripluje ladja s svečenico Leilo in otočani jo sprejmejo pod pogojem, da se ne bo pregrešila z nedovoljeno ljubeznijo. 
V templju svečenica pripoveduje svojo zgodbo Nurabadu in moli, da bi ostala čista. 
Ko pride Nadir in jo spozna, ju premaga ljubezen. 
Svečenik Nurabad ju zaloti in jima grozi, ker sta oskrunila svetišče. 
Rešiti ju skuša Zurga, ko pa tudi on prepozna nekdanjo ljubezen, jima preti z maščevanjem. 
Razbesni se vihar in vsi se zatečejo v tempelj k molitvi. 
Leila prosi poglavarja Zurgo za Nadirjevo življenje in mu izroči biserno ogrlico, ki jo ta prepozna. 
Dal jo je Leili, ker mu je nekoč rešila življenje. 
Ko žrtvi peljejo na morišče, pride Zurga z novico, da njihov tabor gori. 
Ljudje hitijo reševat otroke, Zurga pa obsojencema vrne svobodo, da lahko zbežita. 
Za kazen ga vojščaki pobijejo.

Podpis k sliki:

Diskografija:

Sofija O. Semkov

Chan. 
9447/8 (2) Langridge, Watson, Opie

Met. 
O. Beecham

Cimarosa je po šolanju v Neaplju in po prvih uspehih leta 1787 postal dvorni skladatelj ruske carice Katarine II., na povabilo Leopolda II. se je preselil na Dunaj kot dvorni kapelnik, leta 1793 pa se je kot dvorni skladatelj vrnil v rodni Neapelj. 
V vstaji proti burbonskim kraljem se je pridružil republikanskim rodoljubom in je bil zato obsojen na smrt, vendar je bil pomiloščen in izgnan v Benetke. 
Tam je po nekaj mesecih sklenil svojo burno življenjsko pot.

Libreto: po Puškinu M. Čajkovski

Ph. 
(DVD) 070 434-9 Grigorijan, Gulegina, Leiferkus

LSO Marin

Sup. 10 3641-2 (3) Benačkova, Novak, Soukupova

Podpis k sliki:

MIHAIL GLINKA (18041857)

Dogaja se v majhni vasi pod Dinaro.

Osebe: dr. Faust (tenor), Mefisto (bariton), Margareta (sopran), njen brat Valentin (bariton), njena soseda Marta (alt), Brander (bas), študent Siebel (sopran), dijaki, vojaki, meščani, duhovi, čarovnice, demoni in angeli.

Starec Faust je obupan nad brezplodnim življenjem in hoče ravno spiti čašo strupa, ko zunaj zasliši prešerno pesem deklet. 
Silno si zaželi, da bi bil še enkrat mlad in ljubljen, zato na pomoč pokliče samega Satana. 
Mefisto mu obljubi, da bo izpolnil njegova hrepenenja, vendar mu mora Faust v zameno prodati svojo dušo. 
Ko vrag Faustu v zrcalu pokaže sliko prelepe mladenke, ta pogodbo podpiše, spremeni se v mladca in z Mefistom odide v svet.

Premiera: 1893, Weimar

Premiera: 1904, Brno; 1916, Praga

PIETRO MASCAGNI (18631945)

RCA (ADD) 74321 39500-2 Scotto, Domingo, Elvira

EMI 5 56820-2 (2) Alagna, Gheorghiu, Hampson

ROHCG Davis

KRONANJE POPPEJE (LʼIncoronazione di Poppea)

Osebe: grof Almaviva (bariton), njegova soproga grofica Rozina (sopran), sobarica Suzana (sopran), grofov sluga Figaro (bas), paž Kerubin (sopran), ključarica Marcelina (mezzosopran), zdravnik Bartolo (bas), učitelj glasbe Bazilio (tenor), sodnik Don Curzio (tenor), vrtnar Antonio (bas), njegova hči Barbara (sopran) in ljudstvo.

Dogaja se v pravljični deželi.

Bav. 
St. O. Heger

Diskografija:

SRO Bonynge

Premiera: 1943, Frankfurt

Muenchen Rad. 
O. Eichhorn

Stari kralj Tref se posvetuje s svojim senilnim svetovalcem Pantalonom o prinčevi bolezni. 
Da bi princa rešili melanholije in pripravili do smeha, naj bi poskrbel norec Truffaldino, ki bo na dvoru uprizoril prave bakanalije. 
Kralj ukaže ministru Leandru, naj priredi zabavo, vendar se ta upira, saj kuje zaroto, da bi s kraljevo sestrično Clarice sam zasedel prestol. 
Na odru se pojavita Fata Morgana, Leandrova zaščitnica, in kraljev zaščitnik mag Čelij, ki ščiti kralja, ter vržeta karte. 
Zmaga Fata Morgana. 
Leander pita bolnega princa s slabimi verzi, ki jih meša v jed, Clarice pa ga ščuva in predlaga, naj mu da opij ali celo kroglo. 
Ta pogovor sliši Arabka Smeraldina, ki tudi sama kuje zle načrte.

Fotografija CD 2 / 7, 9

Dogaja se leta 1800 v Rimu.

ROHCG Sinopoli

Libreto: G. Forzano

Premiera: 1882, Sankt Peterburg

Premiera: 1900, Moskva

Dogaja se v pravljičnem času v mestu Tmutarakanu in na otoku Bujanu.

Podpis k sliki:

BEDŘICH SMETANA (18241884)

Premiera: 1905, Dresden

Diskografija:

Premiera: 1934, Sankt Peterburg

Vsak francoski študent kompozicije si želi dve stvari: dobiti Prix de Rome in postati profesor na Conservatoire National de Musique. 
Thomasu se je zgodilo oboje, čeprav so strogi ocenjevalci skladb, ki jih je predložil po vrnitvi iz Rima, menili, da je njegova melodija izvirna, da so skladbe harmonsko pravilne in da je njegova instrumentacija elegantna, da pa ji manjka leska in izraznosti. 
Ta ocena je verjetno najprimernejša za ves njegov opus: 20 oper, nekaj baletov, par kantat in kopico komornih del. 
Po Shakespearu povzeta opera Hamlet je že zdavnaj pozabljena, še danes pa pogosto uprizarjajo njegovo najbolj priljubljeno opero Mignon, za katero je snov našel v Goethejevem romanu Učna leta Wilhelma Meistra. 
Cela vrsta nemških skladateljev je neumorno pisala opere po Goethejevih besedilih, a so njihova dela doživela le »tri izvedbe«; prvo, zadnjo in nobene več. 
Thomasova Mignon, Gounodov Faust in Massenetov Werther pa so, neverjetno, najbolj priljubljene prav v Nemčiji. 
Vse kaže, da libreto po najsijajnejših tekstih največjih piscev pri operi ne odtehta glasbe. 
Če je glasba občinstvu všeč, se delo obdrži na repertoarju, ne glede na to, kako za lase privlečena je vsebina.

Dogaja se v Jeruzalemu in Babilonu leta 578 pr. n. š.

Nabucco blazen blodi po svojih visečih vrtovih. 
Abigaila, zdaj kraljica, posluša Baalovega svečenika, ki zahteva smrt za Hebrejce in odpadnico Feneno, zato sili Nabucca, naj podpiše tak ukaz. 
Toda ker je na seznamu tudi Fenenino ime, se Nabucco v trenutku razsodnosti upre in Abigaili zabrusi, da je hči navadne sužnje. 
Abigaila listino o svojem poreklu raztrga, svojega očeta Nabucca pa ukaže vreči v ječo. 
Ob bregu Evfrata tožijo Hebrejci nad svojo usodo, hrabri pa jih Zaharija, ki je v preroškem videnju zaznal propad Babilona. 
Nabucco zaprt v palači sliši, da peljejo njegovo hčer Feneno na morišče. 
V obupu prosi samega Jehovo za pomoč in res se mu vrne nekdanja moč. 
Razbije vrata in se s svojimi zvestimi vojščaki napoti na morišče. 
Tam Baalov veliki svečenik že ukaže, naj prično z moritvijo, in Zaharija ter Fenena se poslavljata od življenja. 
V zadnjem trenutku se prikaže Nabucco, ki ukaže razbiti Baalov kip, pripozna Jehovo za edinega boga, Hebrejcem pa obljubi svobodo. 
Abigaila se zadeta od strele zruši, vendar se pokesa, prosi Boga za odpuščanje in izdihne. 
Izmaela in Feneno pa združi objem.

Met. 
O. Levine

Dogaja se v Parizu in okolici leta 1840.

PO Bonynge

DG 439 805-2 (2) Domingo, Studer, Leiferkus

FOTOGRAFIJA CD 1 / 23

S prekinitvami se vsako leto na Wagnerjevih slavnostnih igrah v Bayreuthu še danes zbere snobovska in glasbena smetana z vsega sveta. 
Za ohranjanje skladateljevega mita je najprej skrbela žena Cosima, pozneje njegov sin Siegfried tudi skladatelj in dirigent, končno pa vnuka Wieland in Wolfgang oba režiserja. 

Anekdota v okvirčku:

Libreto: po nürnberški kroniki skladatelj

Tetralogija NIBELUNŠKI PRSTAN

Bayreuth FO Boehm

Dogaja se v gozdni votlini, ob skalni gori in na Brünnhildini skali.

Ph. 434 423-2 (3) Jung, Jones, Mc Intyre

Dogaja se v čeških gorah po koncu tridesetletne vojne.

Libreto: B. Brecht

