REPUBLIKA SLOVENIJA IN ORGANIZACIJA ZA GOSPODARSKO SODELOVANJE IN RAZVOJ (V NADALJEVANJU POGODBENICI)

7. člen

a) ima Organizacija lahko sredstva v kateri koli valuti in lahko posluje z računi v kateri koli valuti;

10. člen

b) so Organizaciji na voljo osnovne javne storitve na enaki podlagi in pod enakimi pogoji kot diplomatskim predstavništvom v Sloveniji.

Namestnik in pomočnik generalnega sekretarja, njune soproge in otroci, mlajši od 18 let, uživajo privilegije, imunitete in ugodnosti, podeljene članom diplomatskih predstavništev primerljivega ranga.

Strokovnjaki (ki niso uradniki), ki opravljajo naloge za Organizacijo, uživajo na ozemlju Slovenije take privilegije, imunitete in olajšave, ki so potrebni za samostojno opravljanje njihovih dolžnosti v času njihove misije, vključno s časom, ki ga preživijo na potovanjih v zvezi z njihovimi nalogami. 
Še zlasti uživajo:

20. člen

1. 
Pogodbenici skušata vsak spor v zvezi z razlago ali uporabo tega sporazuma reševati s pogajanji ali na kateri koli drug medsebojno dogovorjen način.

2. 
Če se spor ne reši v skladu s 1. odstavkom v devetdesetih dneh od zahteve ene ali druge pogodbenice za njegovo reševanje, se ga na zahtevo ene od pogodbenic predloži v arbitražo.

3. 
Arbitražno sodišče je sestavljeno iz treh arbitrov: vsaka pogodbenica izbere enega, tretjega arbitra, ki je predsednik sodišča, pa izbereta pogodbenici skupaj. 
Če sodišče ni ustanovljeno v treh mesecih od dne, ko je podana zahteva za arbitražo, opravi imenovanje arbitrov, ki še niso določeni, predsednik Meddržavnega sodišča na zahtevo ene od pogodbenic.

