Če vam je doslej uspevalo, da ste bili v življenju resnično zadovoljni, srečni in uspešni, ker ste upoštevali to življenjsko načelo, pričujočega priročnika iz serije Šole življenja ne boste potrebovali.

tudi takrat, ko jih prav nič ne potrebujemo.

* moj mož

Zapišite si, kaj kdo od navedenih od vas hoče, kaj pridobi z vami in kako to izkoristi. 

Postavijo nas pred izbiro: Zdaj ali nikoli!

Z neprestanim ponavljanjem neke zahteve smo o zadevi čedalje bolj prepričani. 
Pri tem pa nam seveda lahko isto zahtevo predlaga ena ali več oseb.

5.

Neredko smo žrtve lastnega pohlepa in častihlepnosti, ki jo nekdo izkoristi v svoj prid.

4. 
Metoda vztrajnega ponavljanja

Ste si to vprašanje zares in iskreno do kraja razjasnili ali pa ste poskušali iti stvarem do dna le na pol?

sebe in drugih ne bomo več goljufali in slepili.

pisanju neprijetnih domačih nalog. 

Pravilo številka 2 se glasi:

Če gremo po nakupih: kupimo le tisto, kar smo se po vnaprejšnji presoji odločili kupiti. 
In kar smo si napisali na listek.

Če se vam kaj takega primeri, se takoj odločite. 
Ne smete se prenagliti, rekoč: "Ja, to bom storil," ampak recite raje: "Ja, ja, to je zelo zanimivo, o tem bom še razmislil." 
In potem res v miru in trezno razmislite, kakšne koristi bi lahko imeli od tega in kaj bi vam lahko bilo v škodo.

Ne pustite se siliti.

V čem je lahko moja korist?

2. 
Metoda prenesene odgovornosti

In tako naprej in tako naprej.

str. 60

kaj hoče ali kako vas želi izkoriščati v svoj prid.

Kajti:

str. 71

Torej se vam ni treba nikogar bati. 
Tudi če ima kdo po položaju moč nad vami, ostaja pri tem še vedno le in samo človek. 
Občutljiv za vse spretne taktike, s katerimi se je mogoče obraniti manipuliranju.

* Tudi manipuliranje lažne avtoritete ni izostalo. 
Sin se je 

Omenjeno metodo sestavlja neko sporočilo, ki nam ga vztrajno sugerirajo. 
Stereotipno ali v variacijah. 
Tako dolgo, dokler se nam vsebina ali celo z njo povezana predstava nezavedno ne vtisne v podzavest in od tam vpliva tudi na naše delovanje. 
Nezavedno pomeni: o tej trditvi nič več ne mislimo, sporočila, ki ga trditev prinaša, ne preverjamo. 
Na isti način tudi prenašamo v sporočilu impliciran dražljaj naprej, in s tem sledimo dobljenemu ukazu sporočila. 
Ali po istem principu popustimo impulzu in sami sledimo ukazu sporočila. 

str. 85

Urite sposobnost presoje, ker se tako izognete nevarnosti, da sporočila, ki tiči za reklamnim geslom, ne boste sprejeli za svojega. 
Odločite se, da se boste od vsebine sporočila distancirali in se mu ne boste nezavedno prepustili. 

str. 86

Postali boste notranje stabilni in močni. 
Samozavestni.

a. da je določena tehnika za vas primerna in pravilno izbrana,

Ta princip velja praviloma za vsako ideologijo, za vsako gibanje, za vsako religijo, za vsak -izem, za vsako pripadnost. 
Pri tem ni izjema niti nobena novodobna aerobika ali jogging, ljudje si prizadevajo biti v trendu vitkosti. 
Vsi hočejo biti čili in v formi, kar je splošno priporočilo po metodi vztrajnega ponavljanja.

In tudi na tak način je mogoče manipulirati z nami.

Kdor želi v svojem življenju udejaniti to, kar je spoznal za edino pravilno, se mora znati odpovedati, da bodo o njem govorili, kako je prijazen in priljuden človek, ki želi zmeraj vsakomur ustreči.

Morda ste medtem, ko ste študirali ta zvezek Šole življenja vendar osvojili nekaj, kar je v življenju prav tako zelo pomembno: dobili ste občutek za problem manipulacije.

