P O G O D B A

med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Hrvaške o urejanju vodnogospodarskih razmerij

Topografski znaki

6. člen

9. člen

Prepustnica iz prvega odstavka tega člena se izda za prehod državne meje na mejnih prehodih in izven njih. 
V prepustnici se določi območje, na katerem se imetnik prepustnice lahko giblje, in čas, v katerem se lahko giblje na tem območju.

Prepustnica se lahko izda z veljavnostjo do pet let in se lahko podaljšuje.

Prepustnica iz 9. člena te pogodbe se odvzame, če to zahteva pristojni organ za notranje zadeve katerekoli pogodbenice.

12. člen

O vprašanjih, o katerih ne bo doseženo soglasje na ravni komisije, bosta odločali pogodbenici.

14. člen

Začetek veljavnosti

16. člen

Pogodba in vprašanje določitve meje

ZA VLADO REPUBLIKE SLOVENIJE ZA VLADO REPUBLIKE HRVAŠKE

Velikost: 8 x 12,5 cm

fotografija (3 x 3,5 cm)

do-------------------------------------------------------

Organe mejne policije in carine prosimo, da omogočijo prehod in po potrebi nudijo pomoč imetniku te prepustnice.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

