18.00 Predstavitveni spot GTV

Domača reprezentanca je na turnirju nastopila v naslednji postavi: vratarji Gašper Krošelj, Nejc Volarič in Jernej Čerin, branilci Jan Loboda, Igor Cvetek, Sabahudin Kovačevič, Dejan Rakovič, Klemen Pretnar, Miha Piščanec, Domen Jemec in Domen Vedlin ter napadalci Luka Vidmar, Jure Stopar, Klemen Žbontar, Simon Žerdin, Klemen Bašič, Matevž Benedik, Rok Snoj, Luka Šimunovič, Gaber Kalan, Rok Jakopič, Anže Kopitar in Anže Ahačič. 
Reprezentanco vodijo trenerja Gorazd Drinovec in Gorazd Rekelj, tehničnih vodji sta Drago Pretnar in Silvo Košnik, vodje ekipe pa Jure Ahačič.

V praznovanje se bo seveda vključila tudi župnija. 
»Stremeli bomo predvsem k duhovni pripravi župljanov, pri tem pa še posebej poudarjali hvaležnost, da živimo na tako lepem koncu sveta,« je dejal župnik Gradišek. 
Potem ko so lani v župnijski cerkvi Marije Vnebovzete že obnovili kamnite oltarje, bodo letos obnovili še lesene oltarje, postaje križevega pota in prižnico. 
23. oktobra pa bo tudi slovesno bogoslužje ob 850-letnici prafare, ki ga bo vodil nadškof dr. Franc Rode. 

(Za LOKALNO az00kroz)

17. 
Praktično izobraževanje

Novo vodstvo Mladega foruma Združene liste v Radovljici Minuli teden je bila v Radovljici dobro obiskana konferenca Mladega foruma Združene liste socialnih demokratov Radovljica, na kateri so izvolili novo vodstvo, je sporočila Elvisa Halačevič. 
Nova predsednica je Katja Špur iz Lesc, podpredsednik Matic Jaušovec in sekretarka Elvisa Halačevič. 
Na konferenci so sprejeli letošnji delovni program in se dogovorili za organizacijo javne tribune o zaposlovanju mladih v Evropski uniji, ki se je bo udeležila tudi državna sekretarka v ministrstvu za delo družino in socialne zadeve Staša Baloh Plahutnik. 
Kot gostje so se konference udeležili Dejan Levanič, predsednik Mladega foruma Združene liste, Melita Ažman, predsednica območne organizacije ZLSD Radovljica in Uroš Jauševec, organizacijski sekretar ZLSD. 

»Gimnazija Kranj dobra šola,« so se ob vhodu v 'kremšnito' muzale gimnazijke, ki so učence in njihove starše razporejale po učilnicah. 
Profesorji so bodočim gimnazijcem predstavili kratko zgodovino gimnazije, predmetnik in ostalo, kar pač sodi zraven. 
»Kranjska gimnazija ne slovi kot lahka šola, nasprotno. 
Vendar je šolanje na njej naložba v vašo prihodnost,« je polni učilnici osmošolcev dejal profesor geografije Marjan Veber in dodal, da je bilo 75 odstotkov gimnazijcev v osnovnih šolah odličnih. 
»Midve sva čisto navdušeni. 
Profesorji se nama zdijo prijazni, sva pa slišali, da znajo biti kar precej strogi. 
Prijetno sva presenečeni nad obsežnim programom kulturnih dejavnosti in knjižnico, ki je zelo lepo opremljena,« sta hiteli pripovedovati Nika in Lucija, osmošolki z OŠ Stražišče. 
Tudi osmošolka Anita iz Tržiča je od starejših prijateljev slišala zgodbe o »hudih« profesorjih, vendar je to verjetno ne bo odvrnilo od vpisa. 
Ena od mam, ki je tisti dan po hodnikih gimnazije spremljala svojo hčerko, pa je opazila, da je vzdušje na gimnaziji zdaj, po skoraj dvajsetih letih, veliko bolj sproščeno. 

