- spoznajte sladke in slastne novosti iz zamrzovalnih omar: rogljiči, blazinice in mini blazinice Hokus novih, čudovitih okusov.

Matej Rihter vodi generacijsko zelo raznolik orkester, saj je Pihalni orkester MO Kranj preplet izkušenj in mladosti. / Foto: Gorazd Kavčič

Mladi razveselili starejše

Kristina Dželilovič

Pred kratkim so se s svetovnega prvenstva na Slovaškem vrnili plesalci plesnega kluba Tinča iz Kranja. 
V kategoriji disco dance velika formacija so dosegli četrto mesto. 

»Sodniki so na tekmovanju ocenjevali tri stvari: koreografijo, videz in izvedbeno tehniko. 
Prav tako smo morali upoštevati številne predpisane standarde, kamor sodi tudi dolžina in ritem glasbe, kostumi in izvedbena perfekcija,« je razložila Tina. 
Kljub temu da je bila konkurenca huda, so zasedli četrto mesto, kar je do sedaj največji uspeh v zgodovini Plesnega kluba Tinča. 

Od enega od treh mož, ki obdarujejo, smo se v decembru že poslovili, obisk Božička in dedka Mraza pa najmlajši še nestrpno pričakujejo. 
Pri najboljšem sosedu na Primskovem se bosta oglasila v prihodnjih dneh, zagotovo pa se mimogrede ustavita tudi v čudovitem svetu igrač trgovine Direndaj - v istem centru na Primskovem, kjer so do konca decembra na izbiro različne igrače po akcijskih cenah, široka pa je tudi paleta izbora med družabnimi igrami, plišastimi in drugimi igračami. 
Letos precej zanimanja otroci kažejo za igrivo igračo kuža Wow Palsa, ki lahko laja in maha z repom, od razvajanju pa poklanja tudi poljube. 
Otroci pa si v svojih pismih najljubšemu decembrskemu možu zaželijo tudi lego kocke, punčko, avto na daljinca, kar v Direndaju tudi najdemo. 
Otroško pozornost pa so letos poleg plišastega kužka pritegnili še zidaki Teifoc, igralni set, ki omogoča, da zgrajeno hišo, ko se je naveličaš, preprosto postaviš v vedro z vodo, počakaš, da se masa raztopi in znova lahko začneš z gradnjo. 
Deklice pa še vedno močno privlačijo znane Barbike in magične punčke s krili Winx.

Foto: Tina Dokl

Mateja Rant

Ob visokem jubileju gimnazijskega izobraževanja na Gorenjskem bodo v celoti obnovili več kot sto let staro stavbo Gimnazije Kranj. 

Podpis:

Kranj

M. R.

V teh prostorih je imela prej delavnice nekdanja tekstilna šola, po njihovi vselitvi pa jih je pričakalo pravo razočaranje, saj jih je med drugim tudi zeblo. 
»Zato sem takoj začel pošiljati prošnje za donacije, in to po vsej Sloveniji – podjetjem, zasebnikom, tudi občinam.« 
Predvsem s strani nekaterih občin, pravi Verbič, je bil odziv zelo pičel. 
»Ko sitnarim za denar v Ljubljani, mi odgovarjajo, da bi za to morale poskrbeti regije, na občinah pa pravijo, da sežejo le do osnovnih šol,« je razočaran Verbič. 
A to ga ne bo ustavilo, da ne bi dela, ki si ga je zastavil skupaj z dijaki, tudi končal. 
Pri tem mu letos pomaga 43 dijakov, delo pa bodo po njegovi oceni končali v dveh letih. 
Že takoj so poskrbeli za ogrevanje, počasi pa bodo prostorom vdahnili tudi novo, lepšo podobo. 
»Uporabljamo izključno naravne materiale, kot je les, opeka, keramika …« 
Pri obnovi v vse dele vpletejo tudi številne okrasne elemente, da tako dijakom čimbolj popestri praktično delo.

Popotnik in avtor aktualnega filma Darfur - Vojna za vodo, Tomo Križnar, je bil gost decembrske Mednarodne večerne pisarne.

Mateja Rant

Svojo pripoved je nadaljeval v Darfurju, kjer se, pravi Križnar, ponavlja enak vzorec kot v nubskih gorah. 
»Da se ne tepemo med sabo, se tepemo na hrbtih Afričanov.« 
Ko ga je pred dvema letoma poklical pokojni predsednik Janez Drnovšek, kaj bi lahko naredil za Nube, mu je zato odgovoril, da se metastaze tega raka širijo v Darfur in se v Kongu povezujejo v en sam požar. 
»Kar se tam dogaja, pa bo slej ali prej prismrdelo tudi k nam.« 
Ob Drnovškovem posredovanju so se odprle dileme, ali lahko ena tako majhna država, kot je Slovenija, poseže v nek humanitaren problem. 
Tu Križnar citira Drnovška, ki je menil, da večji ne morejo, ker so seštevek vseh pohlepov. 
Zato bi bilo po Križnarjevem mnenju treba Evropo spodbuditi, da nekaj naredi v Afriki. 
»Če bi spremenili razmišljanje in povezali vitalnost Afrike s spretnostjo Evrope bi to pomenilo napredek za vse,« je prepričan Križnar. 
Priložnost Evrope je po njegovem v tem, da se izkaže kot največja humanitarna sila, saj so jo na vseh drugih področjih že prehiteli drugi. 
Najprej, še dodaja, pa si bodo morali ljudje o Afriki ustvariti pravilno sliko in se pustiti poučiti o tamkajšnjem dogajanju.

Škrat Kranček se je prebudil iz dolgoletnega spanja, še posebej je navdušen nad mlajšimi obiskovalci kranjskih rovov. / Foto: S .K. 

+ Foto: Tina Dokl

Lexi je simpatičen mešanec z ovčarjem, v srednjih letih. 
Potrebuje nekoga, ki se bo z njim ukvarjal, primeren je za bivanje v hiši z vrtom. 
Kuža je trenutno v Obalnem zavetišču, kontakt: 031/349-823 ali 041/626-448. 
S. K. 

sk09kuzki_lexi.jpg

Predoslje - V Kulturnem domu v Predosljah se je ustavil čas za zimsko plesno pravljico, saj so na prvi petek v decembru nastopili mladi plesalci Kulturnega društva Qulenium. 
Nekateri med njimi so pred številnim občinstvom zaplesali prvič, spet drugi so stari znanci plesnega odra, nekateri so imeli komaj štiri leta, spet drugi so že pravi mojstri sodobnega plesa. 
»Celotna produkcija je bila ovita v čarobni svet snežink, zimskih škratov, zimskih solz, ... 
Neža Hribar je imela solo ples Levitev, starejša skupina XS je imela nastop, ki je bil pravzaprav zaključni proces delavnic s koreografom Matejem Kejžarjem,»je povedala vodja KD Qulenium Saša Lončar, ki je pripravila večino koreografij za produkcijo, v kateri so sodelovali še Drejc Pogačnik z avtorsko glasbo, Primož Renko s tehnično pomočjo in koreografinja Ajda Tomazin. 

Še več mladih folkloristov

EDINA POKONČNA, ZA OB NASLOVU:

Sožitje tudi v slikah

O odpadkih na vsaki seji

Arhitekt, bivši direktor občine uprave na Bledu, sicer pa Škofjeločan Matjaž Erjavec in podžupan Igor Velov med prijateljskim pomenkovanjem.

»To leto je bilo zame v marsičem posebno, prav gotovo pa si ga bom zapomnil po tem, da sem bil na volitvah izvoljen v državni zbor. 
To je osebno velika potrditev. 
Potrditev predvsem zato, ker ljudje vidijo in cenijo mojo delo. 
Zagotovo pa je hkrati tudi velik izziv in pomeni še več dela ter še manj prostega časa, kot ga imam že sedaj. 
Vendar, ker imam rad izzive, to štejem kot svoj največji letošnji uspeh. 
O slabih stvareh sicer ne razmišljam rad, vendar pa sem letos imel tudi kar nekaj težav z zdravjem. 
Vendar tudi to jemljem z dobre strani, saj sem dobil opozorilo, da je treba živeti drugače in zato mislim, da je bila tudi to pomembna stopnička v mojem življenju. 
Sicer pa lahko rečem, da je bilo to leto zame zelo delavno, bilo je ogromno projektov, ki so v teku, veliko sestankov in leto je minilo res zelo hitro. 
Tudi dve leti županovanja sta zame pretekli tako hitro, da včasih ne morem verjeti, da je za menoj že polovico mandata. 
Pa tudi, da bodo kmalu spet nove volitve.«

Kranjski župan Damijan Perne / Foto: Tina Dokl

Prav tako so redarji preverjali zadrževanje vozil na avtobusnem postajališču na Koroški cesti, kjer se vozila večinoma ustavijo, da kdo od potnikov izstopi. 
Napisali so 13 obvestil o prekršku.

Leto brez pretresov

- nedelja, 25. januarja 2009, skakalnica v Kranju: ob 9. uri poizkusni skoki, ob 12. uri 1. serija in ob 13. uri finalna serija. 
Medvode: ob 14.30 zasledovalni tek, nordijska kombinacija.

Kranjski glas, ob strani

Za tenisači Triglava je najboljša sezona

(sliki s podpisoma)

Razred zase so tudi hokejske tekme, ki predstavljajo tako boj med dvema ekipama hokejistov kot tudi med gledalci. 
Navijači domače ekipe zasedajo bolj ali manj večino dvorane, tulijo, bobnajo, ploskajo in izžvižgajo gostujočo ekipo, medtem ko se na drugi strani na eno samo tribuno zbašejo nasprotniki, ki prav tako ne varčujejo z nesramnimi opazkami in s kričanjem poskušajo preglasiti večinski del občinstva. 
Temu in metanju raznih plastenk, žogic in drugih čudaških traparij bi lahko v resnici brezsrčno rekli – nešportno obnašanje. 
Po drugi strani pa vendar: kaj pa bi bilo navijaštvo brez kletvic, zmerjanja in neznanih letečih predmetov? 

Pred dobrimi štirinajstimi dnevi je Študentska organizacije Slovenije (ŠOS), sicer krovna organizacija vseh študentov, sporočila, da je ŠOU v Ljubljani izbrisala iz registra svojih organizacijskih oblik.

Foto: Matic Zorman

Vsako soboto v novembru med 9. in 14. uro – Ekološka tržnica

(podpis k sliki)

3. 

Drama Matjaža Zupančiča Vladimir govori o treh študentih, ki so zaradi finančnih težav morali v najemniško stanovanje sprejeti na videz neškodljivega Vladimirja, ki pa je hitro izboljšal njihov vsakdan. 
Vstopil je v srce mladega Aleša, ki pa svojega očeta ni nikoli poznal. 
Vladimir pospravlja in popravlja po stanovanju, pripravlja zajtrk za vse in počasi vstopa v življenje Aleša, Maše in Mikija. 
Nekdanji varnostnik, ki si je od nekdaj želel sina, začuti priložnost in ostro zareže v dolgotrajno trdno prijateljstvo, zato se odnosi med prijatelji začnejo krhati. 
V zadnjem trenutku se trem študentom uspe izmuzniti iz oblastnih rok, a na najbolj okruten način.

Pod sliko:

V soboto vam bo prekmursko kulinariko predstavila Hiša kulinarike Jezeršek, ki bo pripravila skuto s čebulo in bučnim oljem, bograč in seveda Mercatorjev šmorn s čežano. 

30. november

Že danes ob 17. uri bo na Glavnem trgu postavitev božičnega drevesa in prižiganje novoletne razsvetljave. 

Na predvečer občinskega praznika, v torek, 2. decembra, ob 18. uri bo slavnostna akademija, na kateri bodo razglasili nagrajence MO Kranj za leto 2008. 
Župan bo v dneh praznika gostil predstavnike pobratenih in prijateljskih mest iz občin Kotor Varoš, Senta, Novi Sad, Banja Luka, Bitola in Beljak. 
V študijski knjižnici bodo istočasno odprli razstavo o pobratenih mestih. 
V sredo, 3. decembra, ob 12. uri bo v Galeriji Mestne občine Kranj odprtje pregledne razstave akademskega slikarja Zmaga Puharja; ob 18. uri v Galeriji Prešernovih nagrajencev v Kranju odprtje razstave akademskega slikarja in nagrajenca Prešernovega sklada Marka Šušteršiča; prav tako ob 18. uri v Kranjski hiši odprtje razstave grafik projekta »Kam«, ki je posvečen Francetu Prešernu.

Mamba je triletna dobermanka črne barve, zelo prijazna, mila,

Turizem na vasi

V Predosljah in na Suhi so gostili avtobus izletnikov. / Foto: Matic Zorman

Stran 9

Kranj naj bi bil odprto mesto, kakovost v kulturi pa naj bi imela tudi učinke v turizmu.

Spoznavali so tuje jezike

Nove tribune in garderobe

Tako bo veliko Prešernovo plaketo Mestne občine Kranj za več kot 30-letno delo na področju likovnega ustvarjanja, za uspešno pedagoško delo in promocijo Kranja dobil Zmago Puhar. 
V tem času je pripravil več kot 50 samostojnih razstav v Kranju, po Sloveniji in v evropskih državah, dvakrat pa tudi v New Yorku. 
Sodeloval je pri številnih skupinskih projektih, kot pedagog pa svoje visoko strokovno znanje predaja tudi drugim, zlasti najmlajšim. 
Kot osebnost izstopa s svojo neomajno poštenostjo, skromnostjo in resnim odnosom do dela. 
»Vesel sem, da sem med izbranci, saj mi nagrada veliko pomeni. 
Z njo bom v Kranju še bolj prepoznaven zlasti med tistimi, ki me še ne poznajo,« pravi Zmago Puhar. 

Listino o priznanju si je zaslužil odbor za izdajo monografije Kranjsko okrožje v NOB 1941–1945. 
Odbor je v dobrih treh letih zbiral dokumente v arhivih in pri posameznikih, dokumentiral pričevanja še živečih udeležencev NOB in skrbel tudi za denar, ki je omogočil izdajo zgodovinskega zapisa. 
»V knjigi sem skušal biti objektiven, prikazati tudi napake, ki so bile storjene. 
Naš narodnoosvobodilni boj je bil pomemben predvsem zato, ker smo se borili za obstanek na svoji zemlji. 
Kasneje so bile stvari precej spolitizirane,« je o zajetni knjigi na kratko povedal avtor Ivan Križnar, urednik Jože Kavčič pa je dodal, da je po monografiji jeseniškega in škofjeloškega okrožja s to monografijo zaokroženo zgodovinopisje narodnoosvobodilnega gibanja na Gorenjskem.

(podpisi k portretom)

Msgr. Stanislav Zidar

Ivan Križnar

Majda Pipan

V pripravi obnova Savske ceste

Razstava del Marka Šušteršiča

Pogovor z županom Damijanom Pernetom

Pri urejanju parkiranja v starem mestnem jedru ste bili v zadnjih mesecih deležni tako pohval kot kritik. 
Vse pa še ni dorečeno?

Ivo Trilar: »Smučam že dolgo, vsaj petdeset do šestdeset dni na leto. 
Sem trener in učitelj smučanja, učil sem tudi v klubu in to je ostal moj šport. 
Najbolj všeč mi je na Krvavcu.« 

Na zadnji seji Sveta MO Kranj je bil sprejet osnutek zelo pomembnega dokumenta za nadaljnji razvoj Kranja. 
Strategija trajnostnega razvoja MO Kranj do leta 2023 predvideva za več kot 500 milijonov evrov razvojnih projektov, ki bodo Kranju znova dvignili ugled in ga postavili v Sloveniji na mesto, kjer je nekdaj že bil. 
Projekti pokrivajo prav vsa področja, ki so za sodobno mesto potrebna oz. pomembna. 
Tako je prostor v Strategiji našla tudi alternativna kultura. 
To je pomembno, saj se je pred kratkim razvila denacionalizacijska zgodba na Majdičevem otoku. 
Z odločbo je bilo območje starega zimskega bazena vrnjeno dedičem denacionalizacijskih upravičencev. 
S tem je morda pod vprašanje postavljeno nadaljnje kreativno delovanje AKD Izbruh. 
Še preden pa se dajejo sodbe o tem, kdo je koga izdal, počakajmo na pogovore med MO Kranj, denacionalizacijskimi upravičenci in AKD Izbruh. 
Verjamem, da je možen dogovor o nadaljnjem izvajanju alternativne kulture na t.i. Izbruhovem kulturnem bazenu, če bodo pogovori potekali v primernem tonu in na ustreznem nivoju. 
Seveda pa bodo morale vse tri strani pokazati tudi pripravljenost po zbliževanju stališč. 

Anketa

Kranj – V strategiji trajnostnega razvoja MO Kranj (ogledate si jo na www.kranj.si, pripombe pa daste na spletno stran strategija2023@gkranj.si) je ena od šestih prednostnih usmeritev, da Kranj postane odprto mesto. 
To pomeni tudi, da se povezujeta kultura in turizem, mesto in vas. 
Vse to bo mogoče, če bo staro mestno jedro živelo, kulturne in naravne znamenitosti pa bo Kranj znal izkoristiti za boljše življenje domačinov in turistični razvoj. 
Tako je načrt, da se v občini število turistov do leta 2023 poveča kar ta štirikrat. 

(podpis k sliki)

Mnogi se strinjajo, da se stanje varnosti cestnega prometa v Sloveniji izboljšuje zaradi sklopa ukrepov, ki jih izvajajo v zadnjem času, med drugim naj bi pozitiven rezultat dala tudi novela Zakona o varnosti cestnega prometa. 
Med najpogostejšimi vzroki prometnih nesreč s smrtnim izidom je še vedno neprilagojena hitrost; zagotovo pa nas še posebej zmrazi, kadar na cestah ugašajo mlada življenja. 
Kar se tiče preventive, je poleg zakonov v zadnjem času opaziti več kampanj za preventivo; ena izmed večjih pridobitev, ki aktivno nastopa v boju za varnost v prometu, je tudi center varne vožnje na Vranskem. 

Uspešne Gorenjke, ženske z vsebino, so ustanovile klub En korak več, kjer s svojim vplivom želijo pomagati kranjskemu zavodu Korak in tamkajšnjim varovancem po poškodbi glave.

:: Danica Zavrl Žlebir, foto: Gorazd Kavčič

+ slika

Zgodbe so ljudje, ulice, dvorišča 

…Zgodba o zlati ribici je naslov nove premiere Prešernovega gledališča. 
Gre za prvo slovensko uprizoritev besedila ta čas najuspešnejšega estonskega avtorja Jaana Tätteja. 
Predstavo Prečkanje avtoceste ali Zgodba o zlati ribici režira režiserka mlajše generacije Andreja Kovač, katere se gorenjski ljubitelji gledališča spominjamo po izvrstni uprizoritvi drame Polom, ki so jo pred dvema letoma igrali v Gledališču Toneta Čufarja na Jesenicah. 
Besedilo, katerega zunanji okvir je neke vrste nespodobno povabilo, ki ga je režiserka prinesla iz Estonije bodo v soboto premierno urpizorili Peter Musevski, Igor Štamulak, Branko Jordan in Vesna Slapar. 

»Sama sebi nisem nikoli rekla režiserka, kot sta mi v procesu ustvarjanja predstave pravila Petra in Andrej. 
To naslavljanje sem jemala za hec. 
Me je pa presenetilo, da sta, oziroma smo, uspeli vzpostaviti potrebno distanco, čeprav smo znanci, vsi lutkarji, ampak jaz sem bila tista, ki je predstavo gradila od zunaj. Vloge smo si dobro razdelili,« razmišlja režiserka Ksenija Ponikvar: »Zdi se mi, da prav Štularjeva specifična likovna govorica opredeljuje LG Nebo. 
Animatorja nista zavezana tehnologiji lutk, kar je dobro. 
Izbrali smo marionete s kratko navezavo in mislim, da smo jih dobro razigrali.«

Avtorja se odlično počutita na odru, svoje dobro počutje prenašata na lutke, predstava v celoti pa na mlado gledalstvo.Priporočamo. 

(podpis k sliki)

5. 
Bibliotekarsko kraljestvo Barbare Kalan, vodje muzejske knjižnice, je v večini »na varnem« v škatlah. 
Najprej je dostopno predvsem priročno gradivo, ki je najbolj pogosto v uporabi. 
Muzealci se v nadomestnih prostorih sicer počutijo kar dobro. Foto: Gorazd Kavčič

Flora je na slovenskem trgu prisotna že več petnajst let, čeprav jo tako Gorenjci kot Kranjčani poznajo predvsem po vrtnarski tradiciji, cvetličarsko dejavnost pa so uspešno razvijali- in jo še, vzporedno. 

Dijakinji ekonomske gimnazije Špeli Jagodič je Berlitz v sodelovanju z Rotary Clubom podaril brezplačen tečaj tujega jezika.

Sveže obrani pridelki vsebujejo še vitalno energijo, kar je vsekakor dober razlog za obisk naše ekološke tržnice.

Okrasimo Mercatorjevo smrečico in vikend najboljšega Soseda, kjer boste spoznali slovensko Prekmurje

Suzana P. Kovačič

Na predvečer občinskega praznika, v torek 2. decembra ob 18. uri bo slavnostna akademija, na kateri bodo razglasili nagrajence MO Kranj za leto 2008. 
Župan bo v dneh praznika gostil predstavnike pobratenih in prijateljskih mest iz občin Kotor Varoš, Senta, Novi Sad, Banja Luka, Bitola in Beljak. 
V študijski knjižnici bodo istočasno odprli razstavo o pobratenih mestih. 
V sredo, 3. decembra ob 12. uri bo v Galeriji Mestne občine Kranj odprtje pregledne razstave akademskega slikarja Zmaga Puharja; ob 18. uri v Galeriji Prešernovih nagrajencev v Kranju odprtje razstave akademskega slikarja in nagrajenca Prešernovega sklada Marka Šušteršiča; prav tako ob 18. uri v Kranjski hiši odprtje razstave grafik projekta »Kam«, ki je posvečen Francetu Prešernu.

Ben je husky, star enajst mesecev. 
Primeren je za ljudi, ki ga bodo vodili na

umirjena, prijetna psička. 
Je sterilizirana. 
Išče odgovore in ljubeče

sk07zivali_mamba.jpg

Povzpeli se boste na gasilsko lestev

Predoslje - V Predosljah in na Suhi so pred kratkim gostili štirideset izletnikov iz štajerskega konca, skupaj z domačini jih je bilo na martinovanju pod šotorom pri Kulturnem domu v Predosljah približno dvesto. 
»Razvoj turizma v vaseh Predoslje - Suha temelji na predstavitvi bogate zgodovine kraja. 
Kratki izlet je zaenkrat sestavljen iz ogleda posestva Brdo, sprehoda po pešpoteh do vasi Predoslje, kjer si turisti ogledajo cerkev Sv. Siksta in grobnico rodbine Zois, nato pa še znamenito cerkvico z lesenim oltarjem na Suhi. 
Na Suhi se jim predstavi tudi ekološko kmetovanje in pridelava domače hrane. 
Za zaključek se obiskovalcem ponudi Zoisova pojedina. 
V dodatni ponudbi je tudi ogled kranjskih rovov,« je povedal predsednik Krajevne skupnosti Predoslje Danilo Šenk in dodal: »S skupnimi močmi Krajevne skupnosti, KUD-a Predoslje, Folklorne Skupine Iskraemeco in aktiva kmečkih žena Suha želimo razviti svojo blagovno znamko in izoblikovati celostno podobo kraja, s katero bo prepoznavno in konkurenčno na turističnem trgu.« 
S.
K. 

Kranj naj bi bil odprto mesto, kakovost v kulturi pa naj bi imela tudi učinke v turizmu.

REPORTAŽA

Nove tribune in garderobe

Vilma Stanovnik

Naziv častnih občanov Mestne občine Kranj bosta od letos naprej nosila prof. dr. Lučka Kajfež Bogataj in posthumno Marko Aljančič. 
Prof. dr. Lučka Kajfež Bogataj se ukvarja z raziskavami s področja klimatskih sprememb. 
Je slovenska ekologija, redna profesorica na Biotehnični fakulteti v Ljubljani in predstojnica Katedre za agrometeorologijo na isti fakulteti. 
Je tudi sogovornica najvišjih političnih struktur, ki se morajo odločati o strategiji razvoja kmetijstva in energetike, zaradi dela v forumu IPCC pa je bila v letu 2007 vključena med prejemnike Nobelove nagrade za mir. 
Prav tako si je naziv častnega občana za prispevek na področju naravoslovja in kulture, žal že posthumno, zaslužil Marko Aljančič, ki je bil pobudnik organiziranega jamarstva na Gorenjskem, proučeval je človeške ribice, kot fotograf pa se je zavzemal, da bi Kranj postal Puharjevo mesto. 
Bil je pobudnik ustanovitve Kabineta fotografije pri Gorenjskem muzeju, kot umetnik pa je bil mojster portreta. 
»Žal mi je, da očeta ni več, v imenu družine Aljančič pa bi se rad zahvalil tako predlagatelju, kranjski gimnaziji kot mestu Kranj, ki ceni očetov prispevek tako na področju fotografske umetnosti kot naravoslovja. 
Gotovo bi bila očetu v čast eminentna družba letošnjih nagrajencev. 
Še posebno zato, ker je med njimi tudi klimatologinja prof. dr. Lučka Kajfež Bogataj, kar kaže, da mesto Kranj postaja tudi mesto naravoslovja. 
Morda se bo nekoč imenovalo tudi Puharjevo mesto, kar je bila očetova želja,« je ob predstavitvi letošnjih nagrajencev poudaril sin Marka Aljančiča, Gregor Aljančič. 

Jože Kavčič

strategiji razvoja

Mestno jedro, središče Kranja, ki je vsem na očeh, počasi dobiva novo podobo. 
Kako se uresničujejo načrti?

Pri urejanju parkiranja v starem mestnem jedru ste bili v zadnjih mesecih deležni tako pohval kot kritik. 
Vse pa še ni dorečeno?

Anketa

Matevž Kleč, Svetnik N.
Si

Kranjski glas – november 2008

Upajmo, da dokumenti ne bodo ostali le črke na papirju.

Svetniška skupina SD

Adventni venčki

Razpis Mlade mamice, ki poteka že 12. leto, najdete na straneh Kranjskega glasa. 
Klub študentov Kranj letos pripisuje velik pomen dvema spremljevalnima dogodkoma, in sicer dobrodelni dražbi likovnih del in plastik ter okrogli mizi »Biti študent starš«. 
Likovna dela bodo prispevali gorenjski umetniki, sredstva zbrana od dražbe 12. decembra v Stražišču pa bodo namenjena prav projektu Mlade mamice. 
Na okrogli mizi pa bodo strokovnjaki in ginekologinja spregovorili o preprekah in prednostih starševstva v študentskih letih. 
Tako dražba kot okrogla miza sta brezplačni, zato Klub študentov Kranj vabi v svojo družbo. M. K. 

Spopad z Excelom

Maja Kalan

Zdaj se je konstituiral tudi že novi študentski zbor. 
Še vedno tudi ostajajo tri fakultete, na katerih je zaradi »izbrisa« kandidatov študentom ostala le ena opcija in ta ni bil izvoljena. 
Na Fakulteti za družbene vede, Pravni fakulteti in Filozofski fakulteti so študenti glasovali proti Samostojni akademski skupini (SAS), zato se pričakuje ponovitev volitev. 
Kdaj se bo to zgodilo, še ni znano.

Pred nekaj dnevi so objavili statistiko žrtev prometnih nesreč za leto 2008: letos je na slovenskih cestah umrlo 171 ljudi, kar je skoraj tretjino manj kot v istem obdobju lani.

V Mega centru so prenovili savne, investicija pa je stala okoli 70 tisoč evrov.

A. H.

+slika

Pravočasno poskrbite za svoj imunski sistem

Ker sem se zbudila z glavobolom in utrujena, sem jih povprašala, kako je s tem. 
V prihajajočem zimskem času ljudem toplo priporočajo, da pravočasno poskrbijo za svoj imunski sistem. 
Svetujejo jemanje dopolnilnih vitaminov in mineralov, s čimer se okrepi odpornost, obenem pa je potrebno skrbeti tudi za polnovredno prehrano. 
V tem obdobju je dobro, če imate pri roki ameriški slamnik, naraven vitamin C in dober bio čaj. 

Petek, 31. oktobra, ob 10. uri:

V soboto je bila pri vodnjaku na Glavnem trgu v Kranju delavnica z gasilsko vsebino. 
Mimoidoči so si lahko ogledali tudi gasilsko vozilo PGD Mavčiče, gasilci PGD Predoslje pa so se oblekli v stare uniforme in pokazali več kot sto let staro gasilsko opremo. 

Starejša skupina otrok iz kranjskega vrtca Čenča, njihovi starši in vzgojiteljici Stanka Poljanec in Katja Ribnikar so čudovito jesensko popoldne preživeli na pohodu na 845 metrov visok Lovrenc nad Bašljem. 
Do opuščenega peskokopa so se pripeljali z avtomobili, potem pa vzeli pot pod noge in po prijetni in ne prezahtevni poti prišli do planinskega doma. 
V domu jim je prijazna oskrbnica Anka postregla odlične in velike domače krofe ter okusen planinski čaj. 
Zatem so se odpravili še do pet minut oddaljene cerkvice sv. Lovrenca, od koder je lep razgled na Kranjsko ravan in Sorško polje. 
Vtisi iz pohoda so bili prekrasni, otroci so bili razigrani, raziskovali so gozd in iskali gozdne plodove. 
Pohod so skupaj s starši vpisali v Dnevnik Cicibana planinca Ringa raja, ki ga je izdala Planinska zveza Slovenije. 
S tem želijo vzpodbuditi otroke in starše, da bi se čim več gibali v naravi. 
S. K. 

Na akcijo so se odzvali posamezniki s prostovoljnimi prispevki in podjetja Rodl&Partner, Arete Kranj, Avtohiša Vrtač, Domplan Kranj, Klub študentov Kranj, učenci Osnovne šole (OŠ) Staneta Žagarja Kranj, OŠ Stražišče, Večstopenjska šola Doberdob. 
Pecivo so podarile Pekarne Arvaj, Zevnik, Ogrex, Maček, Umnik, Mlaka, Kranjski kolaček, BGP, Don don, Reina, Biotehniška šola in Slaščičarstvo Sladke sanje. 

Kranj

Folklorna manifestacija Razigrana mladost

Dobili smo civilno iniciativo, ki opozarja na poslabšanje kakovosti življenja in delovanja v centru Kranja z novo prometno ureditvijo. 
Podžupan Igor Velov odgovarja, da je življenje v mestu specifično, in da je to treba vzeti v zakup.

V civilni iniciativi predlagajo več rešitev, med drugim: »Delno bi ublažili škodljive posledice nove ureditve s povečanjem števila označenih parkirnih mest, za kar je na voljo več lokacij v mestu. 
Parkirna mesta bi se morala po barvi ločiti na kratkotrajna za obiskovalce ter dolgotrajna za stanovalce. 
Čas dovoljenega kratkotrajnega parkiranja za stanovalce in dostavo bi se moral podaljšati na 1,5 ure, dostop zaradi dostave k poslovnim prostorom v mestu pa na čas delovnika. 
Ob zapornici na mostu naj bo redar, ki bo lahko odprl zapornico, pomagal tistim, ki ne znajo uporabljati naprave in ugotavljal ter kaznoval zlorabe ... 
Spremembe morajo biti premišljene in morajo sloneti na analizi učinkov.« 
V primeru, da bodo na predloge dobili negativni odgovor, napovedujejo protestno akcijo. 

Kranj - Ob lokalni cesti mimo picerije Gorenc do mostu nad železnico v Struževem so starši in otroci postavili protestne table, na katerih piše: Tudi pešci potrebujemo delček ceste. 
Obljubili ste pločnik - Ste izgubili spomin? 
Avto po cesti. 
- Otroci po ograji? 
Varna pot v šolo. 
- Kaj je to? 
Krajane namreč skrbi, da bodo tudi po obnovi ceste še vedno brez pločnika, čeprav se je na občini pred nekaj leti, še pod prejšnjim občinskim vodstvom, razpravljajo o tem. 
»Kako je cesta brez pločnika nevarna za pešce, naj vam ponazorim s podatkom, da otroke na njihovi šolski poti zaradi varnosti brezplačno vozijo z avtobusom,« je povedal krajan Jože Mrgole. 

Matjaž Chvatal: »Nismo pozabili niti na Triglavsko brezno.«

Spodbude in ovire energetskemu razvoju

Štefan Žargi

Najave

Dobili smo civilno iniciativo, ki opozarja na poslabšanje kakovosti življenja in delovanja v centru Kranja z novo prometno ureditvijo.

STRAN 5

V prvem delu so se prejšnji teden največ časa zadržali pri vprašanjih in pobudah svetnikov, večina od njih pa je izpostavljala dejstvo, da bi morala občina tudi v primeru državnih cest še bolj zavzeto opozarjati na številne kritične točke v Kranju, pa naj bo to novo križišče pri Aquasavi, cesta ob Lidlu na Zlatem polju, predvsem pa cesta mimo novih trgovskih centrov in krožišče pri Mercatorju na Planini, kjer so nenehno zastoji, obljubljeni podhodov pa še sedaj ni. 
Prav tako so želeli odgovor, kdaj se bo začela načrtovana gradnja knjižnice v Globusu, ki naj bi jo po prvotnih načrtih odprli že konec letošnjega leta, vse pa kaže, da se do takrat prenova ne bo še niti začela, čeprav je cesta ob Globusu še vedno zaprta. 
Konkretnih odgovorov še niso dobili, so pa dobili zagotovila, da bodo tako oni kot vsi Kranjčani obveščeni takoj, ko bo izdano gradbeno dovoljenje.

Podpore svetnikov pa ni dobil predlog povišanja cen dejavnosti odvajanja in čiščenja komunalnih in padavinskih voda ter oskrbe s pitno vodo, saj je so točko dnevnega reda prekinili in zahtevali natančnejše podatke. 

»Kranj ima dolgo sejemsko in s tem tudi trgovsko tradicijo. 
Tako kot nekdaj sejmi, ki smo jih na žalost izgubili, Planet Tuš v Kranju poleg trgovske ponudbe ponuja tudi zabavo, zato je Kranj dobil nekaj, kar smo pogrešali,« je ob odprtju novega centra poudaril domači župan Damijan Perne, ravnatelj Gimnazije Kranj Franc Rozman pa je iz rok generalnega direktorja Tuš Holdinga Aleksandra Svetelška simbolično prejel ček za pet tisoč evrov. 
Tega so v Tušu podarili Gimnaziji Kranj zato, ker leta 2010 praznuje 200-letnico gimnazijskega izobraževanja na Gorenjskem, denar pa bodo namenili obnovi učilnic.

Novega Planeta Tuš se je razveselil tudi domači župan Damijan Perne, ravnatelj Gimnazije Kranj Franc Rozman pa je iz rok generalnega direktorja Tuš Holdinga Aleksandra Svetelška dobil ček za pet tisoč evrov. / Foto: Tina Dokl

Vloge bo potrebno pripraviti in oddati najkasneje do 24. novembra 2008. 
Priporočljivo je, da se predlagatelji z vprašanji o razpisu obrnejo na pristojne občinske uslužbence v času od 27. oktobra do 20. novembra 2008 oziroma se udeležijo javnih inštrukcij, ki bodo potekale 5. novembra v prostorih Mestne občine Kranj, Slovenski trg 1, v sejni sobi 16, po naslednjem urniku: od 10. do 11. ure (šport) ter od 11. do 12. ure (ostala področja). 
Decembru bodo potekali postopki dodeljevanja pomoči, da bi januarja 2009 občina z izbranimi predlagatelji že lahko sklenila pogodbe o sofinanciranju.

Nova občinska stanovanja v Struževem 

Pogovor z županom Damijanom Pernetom

Kranj gre z razvojnimi projekti naprej

»Ob že sicer natrpanem urniku se zavedam, da sem si s poslansko službo nakopal veliko dodatnega dela. 
Vendar me ne skrbi, da ne bi mogel združevati obeh funkcij. 
Po dveh letih od občinskih volitev imamo v Kranju vzpostavljeno skupino ljudi, ki dobro dela, imamo tri podžupane, ki suvereno pokrivajo vsak svoje področje, in menim, da delovanje občine zaradi opravljanja poslanske funkcije v Ljubljani ne bo v ničemer trpelo.«

Povrnimo se h kranjski občini. 
Nedavno je država dala soglasje k zvišanju cen komunalnih storitev. 
Kaj to pomeni za občino? 

»V skladu s sprejetim Operativnim programom odvajanja in čiščenja komunalne odpadne in padavinske vode je do leta 2017 potrebno zagotoviti odvajanje in čiščenje odpadne vode v vseh naseljih s poselitvijo večjo od 50 prebivalcev. 
Sočasno z izgradnjo kanalizacije je načrtovana dograditev in obnova tudi druge komunalne infrastrukture (vodovod, elektrika, javna razsvetljava, plinovod, komunikacije, ceste), pa tudi investicija v obnovo in razširitev centralne čistilne naprave. 
Na področju ravnanja z odpadki bo zaradi zahtev zakonodaje in varovanja narave potrebno povečevati ločeno zbiranje odpadkov na izvoru ter zagotoviti predelavo odpadkov pred odlaganjem. 
Vse to je povezano z višjimi stroški ravnanja z odpadki. 
Sredstva za navedene investicije se bodo zbirala preko cen komunalnih storitev, občinskega proračuna, državnih in evropskih sredstev, komunalnega prispevka in drugih virov.«

»Ureditev kranjskih rovov se je pokazala kot dober predlog takrat še Mladih za Kranj in sedaj se vidi, da je to uspešen projekt. 
Verjamem, da bodo prispevali k prepoznavnosti Kranja, seveda pa to ni edina turistična priložnost naše občine. 
Turistične priložnosti vidim predvsem v mestnem jedru, sploh ko bodo dokončani vsi projekti obnove. 
Pri rovih je pomembna navezava na kanjon reke Kokre, Prešernov gaj in znova mestno jedro, da dobimo zaokrožen turistični produkt. 
Verjetno je velika rezerva tudi športni turizem. 
Kranj ima dobro športno infrastrukturo, pripravlja se še boljša, če bi nam uspelo pridobiti še namestitvene zmogljivosti, potem je tu pomembna tržna niša.« 

Dober mesec je še do občinskega praznika, nagrajenci so tudi že znani?

Anton Zelnik: »Tuš center je za Kranj pridobitev, saj je konkurenca vedno dobra. 
Rad pa hodim tudi v kino, zato bom zagotovo reden gost v kino dvoranah.«

MNENJA OBČINSKIH SVETNIKOV

Svetnik N.
Si v MOK

Mnenja občinskih svetnikov

Selitev prostorov upravne enote

Šport – ob strani

Domov so odličja prinesli (prva vrsta z leve proti desni) Denis Sedlarević zlato v kategoriji do 69 kilogramov med pionirji, Polona Primc zlato med članicami do 70 kilogramov, trener Dušan Čavič, Jana Hajdinjak zlato med članicami do 60 kilogramov, Andreja Bešter zlato med članicami do 63 kilogramov, (v drugi vrsti): Mevljudin Zečiri zlato med kadeti do 66 kilogramov, Miloš Stanisavljević zlato med mladinci do 91 kilogramov, Milan Panič bronasto med člani do 75 kilogramov in Zoran Borkovič zlato med pionirji do 72 kilogramov. / Foto: Tina Dokl

Hokejistke Merkurja Triglava so oktobra začele z nastopi v avstrijski ligi DEBL, kjer pa se odlično držijo, saj so doslej premagale vse tekmice in vodijo na lestvici.

Največkrat je na ledu vroče, ko nastopajo člani Hokejskega kluba Triglav, ki se v domačem državnem prvenstvu dobro držijo, saj so trenutno na tretjem mestu.

Sobotni večeri so v ledeni dvorani večinoma rezervirani za hokejske tekme, jutri ob 19. uri pa si bodo ljubitelji hokeja lahko ogledali obračun med Triglavom in MK Bled.

V Bibi sem iskala pulover v zeleni barvi, pa smo s skupnimi močmi ugotovili, da sestričin otrok spada med zahtevnejše najstnike in bi bilo najbolje, da sam izbere med številno ponudbo otroških in najstniških oblačil S.
Oliverja, po kateri sedaj Biba postaja vse bolj prepoznavna. 

Foto: Gorazd Kavčič

dodiplomske in podiplomske študijske programe

www.fm-kp.si, www.lu-skofjaloka.si

V prihodnjih dveh tednih naj bi poskrbeli tudi za večjo varnost na igrišču. 
Kot so pojasnili pri občini, je kranjska območna enota zavoda za varstvo kulturne dediščine že dala soglasje, da se ograja proti kanjonu reke Kokre poviša za petdeset centimetrov. 
»Proti cerkvi in Trubarjevemu trgu pa so dovolili zamejitev igrišča z živo mejo, ki naj bi zadržala tudi domače živali,« so še dodali pri občini.

3. 
Živahno »trgovanje« je potekalo pri stojnici, kjer je bila knjižna menjalnica. 
Otroci so lahko tja prinesli kakšno svojo staro knjigo in jo zamenjali za tisto, s katero so želeli dopolniti svojo knjižno zbirko.

4. 
Na osrednjem odru sta otroke s cirkuškimi norčijami med drugim navdušila tudi klovna »skoraj najboljšega cirkusa« Teatra Cizamo. 
Prireditev je s svojim koncertom zaokrožila Romana Krajnčan.

PROGRAM PRIREDITEV V MESECU SEPTEMBRU

V NLB Skupini se zavedamo, da se gotovini izteka čas in da jo nezadržno nadomeščajo plačilne kartice vseh vrst – BA kartice, kartice z odloženim plačilom in posojilne kartice. 
Tudi družina NLB Plačilnih kartic je številna, naše kartice so namenjene imetnikom z različnimi življenjskimi stili. 
Izbirate lahko med karticami BA Maestro, Karanta, NLB Posojilna kartica, Mastercard, Zlata Mastercard in Visa. 
Za podjetnike in obrtnike sta privlačni dve kartici, namenjeni plačevanju z denarjem iz dejavnosti brez gotovine in naročilnic. 
Ob odprtju NLB Poslovnega računa vam priporočamo NLB Poslovno kartico BA Maestro. 
Omogoča enostavno pot do gotovine in nakupov vedno in povsod na bankomatih in prodajnih mestih z nalepko BA in/ali Maestro. 
Za potovanja v tujino je nepogrešljiva NLB Poslovna kartica Mastercard, ki jo lahko uporablja več zaposlenih v podjetju.

Na področju zobozdravstvenega varstva otrok in mladine so do zdaj podelili štiri koncesije. 
Na Zobni polikliniki Kranj so še trije specialisti za zobno in čeljustno ortopedijo, dva od teh sta zasebnika. 

Kranj

Suzana P. Kovačič

Etnološki dan pri vodnjaku 

Da pa vsi stanovalci niso za takšno spremembo, pojasnjuje Breda Kosirnik: »Tik ob našem bloku na Ulici 31. divizije 44 naj bi potekala nova dovozna pot, ki je vzporedna z že obstoječo potjo na Ulici 31. divizije 44 in na kateri se ne bi mogla srečati dva avtomobila. 
Pot bi vodila do samo dveh blokov, naprej pa bi bila zaprta. 
Ja kje bodo pa potem potekale intervencijske poti, če bodo poti v soseski zaprte s koriti? 
Nova dovozna pot naj bi se priključila na šolsko pot, ki pa je že od obstoja Osnovne šole Simona Jenka zaradi varnosti otrok zaprta. 
Od prehoda za pešce pri šoli do križišča, to je na razdalji stotih metrov, naj bi bile po novem tako kar tri izvozne poti. 
To se mi zdi največji problem. 
Poleg tega je to naselje od leta 1958 brez enega novega stanovanja, torej je še vedno enako število stanovalcev, kar naenkrat pa se je nekdo spomnil, da je treba promet spremeniti.« 
S. K. 

Kranj - V zadnjem času je veliko govora o tem, koliko novogradenj je še potrebnih v občini, ali bloki sodijo na podeželje, ali ne ... 
Mimoidoče smo povprašali, kaj menijo o tem. 

»Novogradnje so potrebne, da bo prišlo do znižanja cen stanovanj. 
Nič nimam proti sodobnim, nizkim blokom na podeželju, tako da bi v enem živelo maksimalno od štiri do pet družin.« 

Rudi Lanz in Damijan Naglič prenašata agregat. / Foto: Tine Marenče 

Izgubil se je Lon, ste ga morda videli

Kranj

Andrej Rozman Roza je v deževno vreme prinesel »besedno žlahtnost«. / Foto: Matic Zorman

Staro mestno zaklonišče, ki je bilo še nedavno zastrto s smetmi, so dodobra očistili in prenovili, od srede naprej pa je na ogled tako domačinom kot obiskovalcem.

Znižano plačilo vrtca

Mestna občina Kranj je pripravila delovno gradivo strategije trajnostnega razvoja do leta 2023. 
Dokument je namenjen obravnavi in usklajevanju. 
Združuje izsledke dela delovnih podskupin, predloge strank in krajevnih skupnosti ter mnenja občanov, zbranih z anketiranjem. 
Do 10. oktobra 2008 želi občina preveriti predstavljene usmeritve in pridobiti mnenja k viziji, ciljem, prednostnim usmeritvam in ukrepom. 
Na tej podlagi bo lahko v naslednji fazi projekte postavila v časovni okvir in jih uskladila z razpoložljivimi viri. 
Besedilo dokumenta je objavljeno na spletni strani občine www.kranj.si, kjer kliknete gumb na desni strani »Strategija trajnostnega razvoja mestne občine Kranj 2008-2023 delovno gradivo«. 
Svoja mnenja in predloge pošljite na elektronski naslov strategija2023@kranj.si.

Je bilo po okrevanju kaj časa za pravi dopust?

Mnenja občinskih svetnikov

S takim načinom delovanja se namreč jemlje funkcija mestnemu svetu, ki je v skladu s čl. 18 tč. 4 statuta edini pristojen, da sprejema prostorske plane in druge plane razvoja občine. 
Torej je s tem tudi edino pristojen, da osnutek teh planov pošlje v javno razpravo in tudi odloča o tem, kako in kdaj bo ta razprava potekala. 

So dejavnosti, na katere ima lokalna skupnost le malo ali pa nič vpliva na delovanje subjektov znotraj sistema, ker je javni interes izkazan na nivoju države z enotno zakonodajo, univerzalno in so dejavnosti, kjer je to prepuščeno v odločanje občini. 
V prvem primeru naj bi upoštevali razvojne načrte subjektov znotraj teh sistemov in jih umestili v ta dokument. 
V drugem primeru je potrebno na podlagi predhodnih raziskav, lahko tudi z anketiranjem prebivalcev, dobiti odgovore o potrebah, zahtevah in željah, na primer področje športa in rekreacije in ne na zadnje dobiti odgovor tudi o zadovoljstvu o do sedanjih ukrepih, povratno informacijo o storitvah. 
Skratka, Strategija mora dati celostno odgovore na zastavljena vprašanja, ker je projekt namenjen njim, občanom, oziroma vsem nam. 

Kranj

Jubilej začinili z zmago

Šport - vest

»Sanje v živo«, kakršno je bilo letošnje geslo festivala, so že na otvoritveni dan poskrbele za svojevrstno atrakcijo: v razposajenih tonih so med vožnjo po cerkljanskih ulicah odmevali zabavljaški trubači Dej še'n litro. 
Glasbene sanje so v naslednjih dneh tkali Klemen Teran & 19. november, sestrsko-bratska naveza Severa in Gal Gjurin, ki je bil, kar se obiskanosti tiče, tudi vrhunec festivala, akustični Tomaž Pengov, ansambel Ankaran s koncertom songov Frana Milčinskega Ježka, swingerski Easywalkers skupaj z Nejcem Zupanom in društvom za kulturo swinga SweetSwing, za zaključni večer pa je poskrbela nova zasedba pevke Eve Moškon, E.
V.A. Oder so prepustili tudi dvema mladima, ambicioznima glasovoma: pevki Kitty in Janu Robasu. 
Zaradi zelo neugodnih vremenskih razmer pa so organizatorji morali odpovedati koncert Katalene. 

(študentska, ob strani)

koš, ob izdihu pa se najprej začne spuščati prsni koš ter nato še trebuh.

Praznovali 17. rojstni dan

Sv. Jošt v znamenju Dneva državnosti

Ne dvomim, da bi pred sedemdesetimi leti na avdiciji pri Leni Riefenstahl vsi bili sprejeti za katerega njenih takratnih filmov…

»Lahko bi rekla, da je tak moj pogled na svet. 
Moje prejšnje slike so mogoče formalno sodile v ta čas, po vsebini pa bi lahko nastale kadarkoli. 
Z novimi deli pa sem želela povedati nekaj več o tem, kako razmišljam o današnjem svetu, kako ga doživljam. 
Ja s tem bi tudi rada potrkala ljudem na njihovo vest.«

Pravite, da se posvečate figuri, ki jo v omenjenih dveh ciklih uvajate kot novost… 

Kako se kot slikarka počutite, ko gledate »od zgoraj«, nekoliko božje?

Verjamem namreč v božansko naravo človeka. 
To je nekaj, kar imamo vsi ljudje v sebi. 
V tem je naš največji potencial, ki se ga niti ne zavedamo, saj nam ga že od rojstva uspešno zatirajo. 
Nikoli se ne vprašamo, kaj delamo na tem svetu? 
Ni vse samo v razumu in tehničnem napredku, ampak v človeku obstaja nekaj več.« 

V strategiji trajnostnega razvoja mestne občine Kranj so opredelili šest strateških projektov do leta 2023. 

Delovno gradivo strategije razvoja so v sredo na mizo dobili tudi mestni svetniki, konec meseca pa se bo začela javna razprava. 

+foto

Kranj – V Struževem občina ta čas gradi stanovanjski blok z 22 stanovanji, tako enosobna kot trisobna, eno je invalidsko, ki bo dokončan v letošnjem novembru. 
Vrednost investicije je 1,6 milijona evrov. 
Trenutno polagajo estrihe in omete, izdelujejo fasado in napeljujejo zunanje instalacije. 
V gradnji je kanalizacija v Struževem s sočasno obnovo vodovodnega omrežja. 
Investicijska vrednost je 1,39 milijonov evrov. 
Po pogodbi je zaključek del predviden v decembru. 
V pripravi za izvedbo del je še gradnja vodovoda od Planine jug do Planine vzhod ob vzhodni obvoznici, ki mora biti dokončana do septembra oziroma pred odprtjem trgovskega centra Tuš. 
Izbran je bil izvajalec del za nadaljevanje obnove Tavčarjeve in Tomšičeve ulice v starem mestnem jedru. 
Dela se bodo začela avgusta letos. 
14. julija pa se bo začela gradnja pločnika med OŠ Helene Puhar in novo ekonomska gimnazijo. 
Prav tako je že izbran izvajalec za gradnjo pločnika v Tenetišah. 
Z deli bo začel konec julija.

:: M. R.

Sedaj pa še nekaj o Svetu MOK. 
Izgleda, da je edina zveličavna izobrazba, ki naj bi jo imeli svetniki – pravo. 
Vse, kar ni povezano s pravom je po mnenju mojih kolegov svetnikov na levi enako nič. 
Prepričan sem, če bi bilo v svetu 33 pravnikov, bi seje trajale več tednov, na koncu pa bi sprejeli 33 odlokov ali sklepov o isti temi.

Miran Pogačnik: »Kanalizacija je velik problem v kraju. 
Poleg onesnaževanja okolja prihaja do težav tudi zaradi poplav, kar smo občutili ob jesenskem deževju, ko je zalivalo kleti in podiralo drevesa. 
O gradnji kanalizacije se sicer govori že najmanj petnajst let. 
Zdaj naj bi jo vendarle začeli urejati.«

K ustanovitvi gasilskega društva pred osemdesetimi leti je vaščane navedla potreba po zavarovanju svojega premoženja, saj so bili v tistem času požari na pretežno lesenih in s slamo kritih poslopjih zelo pogosti. 
Na ustanovnem občnem zboru se je zbralo 45 članov, članstvo pa od takrat ves čas narašča, tako da društvo danes šteje že preko tristo članov. 
Za vaje in gašenje požarov so si sprva izposojali motorno črpalko pri sosednjih društvih Žabnica in Stražišče, že leto po ustanovitvi društva pa so kupili lastno motorno črpalko skupaj z gasilskim vprežnim vozom. 
Leta 1934 so končali gradnjo gasilskega doma, ki še danes stoji na istem mestu. 
Po drugi svetovni vojni so zgradili tudi stolp za sušenje cevi, pred štirimi leti pa še prizidek h gasilskemu domu, saj je garaža za avtocisterno postala premajhna. 

Ob 80-letnici so v PGD Bitnje pripravili gasilsko parado./Foto: Tina Dokl 

Vsa društva na enem mestu

:: Mateja Rant

V prejšnji številki Kranjskega glasa se nam je v članek Odlični vsa osnovnošolska leta prikradla napaka. 
Pri odličnjakih z osnovne šole Orehek smo napačno zapisali ime in priimek ene od učenk, ki je bila vsa osnovnošolska leta odlična, in sicer Matja Morondini. 
Pravilno je Nastja Marondini. 
Prizadetim se za napako iskreno opravičujemo.

V preddverju nekdanjega kina Center v Kranju bodo predvidoma prihodnji teden odprli igralni salon. 

Praznovali 17. rojstni dan

Črni oblaki, ki so se zbirali nad Loškim hribovjem, so grozili, da nas bodo pregnali še preden bodo gasilci zakurili tradicionalen kres. 
Naša dobra volja in državljanska zavest sta bili močnejši. 
Kres je zagorel ob vseh previdnostih ukrepih gasilske ekipe, udeleženci prireditve pa smo se posladkali z krofi. 
Zvečer nam je svojo gostoljubnost izkazala tudi oskrbnica Doma na Joštu Mateja.

PROGRAM PRIREDITEV V JULIJU 

Nedelja, 6.julij ob 10. uri: lutkovna predstava:

Sobota, 19. julij ob 10. uri: velika poletna zabava

Torek, 22. julij ob 17. uri: Lučka-sladkih 50 let

Huje – Klub lokostrelcev Kranj letos praznuje šestdesetletnico delovanja, sedanje vodstvo pa se trudi, da mu povrne nekdanji ugled, ko je bil eden najboljših lokostrelskih klubov v bivši Jugoslaviji. 
»V zadnjih letih intenzivno pridobivamo nove člane, kar se poleti pozna tudi po vsakodnevnem živahnem dogajanju na Fockovem travniku, kjer imamo poligon za treninge. 
Zaradi porasta članstva pa smo se soočili s prostorsko stisko, zato smo veseli, da nam je Občinska strelska zveza Kranj junija brezplačno odstopila v uporabo sobo in toaletne prostore v svojem strelišču na Hujah,« je povedala tajnica kluba Irena Ahčin. 
»Zdelo se nam je pošteno, da prostore, ki jih poleti ne potrebujemo, odstopimo lokostrelcem. 
V prihodnosti se nadejamo še tesnejšega sodelovanja,« je razložil Janez Strniša, predstavnik strelske zveze. 

»Festival ohranja kakovost, za letos lahko povem, da je bil program tudi zelo pregleden,« je povedala Petra Puhar Kejžar, ki je bila zadolžena za promocijo festivala. 
»Z obiskom sem zadovoljna, zanimanje obiskovalcev je bilo še večje kot lani. 
Kakšen dogodek je privabil tudi po osemsto gledalcev,« je povedala Štanglova. 
Projekt je stal 150 tisoč evrov, pokrili so ga s sponzorskim denarjem in z občinskim denarjem iz javnega razpisa. 

Krajevna skupnost Goriče si že dlje časa prizadeva za ustrezno telovadnico. 
V kakšnih pogojih poteka pouk telesne vzgoje, pa je povedala vodja Podružnične šole Goriče Jana Dubravica: »Šola za pouk telesne vzgoje najema prostor od kmetijske zadruge. 
Nekoč je bila to telovadnica, danes pa ta prostor ne ustreza več standardom; pod je slab, v telovadnici ni toaletnih prostorov, skozi okna piha in pozimi gre ogromno kurjave, ki gre na račun šole, v nič. 
Prostor se nahaja izven šolskega poslopja in kadar je slabo vreme, moramo z učenci v mraz in po uri telovadbe vsi pregreti nazaj v šolo. 
Pogoji za telovadbo so zares slabi, tudi zunanji sodelavci ne želijo izvajati popoldanskih dejavnosti v takem prostoru.« 
Dubravica je še izpostavila: »Želimo, da se v prvi vrsti zadovolji potrebam šole, da imamo šole v občini enake pogoje, saj bomo le na ta način obdržali otroke v domačem kraju, ne pa da jih bodo starši zaradi boljše kvalitete vpisovali drugam. 
Seveda je tudi prav, da se omogoči popoldanske dejavnosti za krajane, vsaj možnosti rekreacije.« 
Novogradnja je mišljena kot prizidek k šoli, investicijski stroški zasebnega investitorja, ki bi ga izbrali na javnem razpisu, so ocenjeni na 799.847,40 evrov. 

2. 3. 4.

5. 

Vsaka od evropskih držav se teden dni predstavlja v Kranjski hiši, veliko zanimanje pa je bilo za razstavo ob tednu Francije, ki je bila posvečena 50 letnici pobratenja Kranja z mestom La Ciotat.

Hokejisti začenjajo s HS Olimpijo

»Meni je zelo lepo! 
Delo je naporno, saj je sonce sredi dneva vroče. 
Včasih delfina ali jato srečaš takoj, včasih jih ne srečaš cel teden. 
V našem, slovenskem morju jih srečujemo domala povsod. 
Od Strunjana, Piranske punte, Kopra. 
Stalno so v gibanju. 
So zelo radovedne živali in če si potrpežljiv in recimo izključiš motor čolna, lahko same pridejo do tebe. 
To je najlepše, jih opazovati in poslušati njihove izpuhe, dihanje. 
K njim v vodo pa ne gremo, imamo načelo in smo proti mučenju ter ujetništvu delfinov,« nadaljuje Klavdija s svojim zdajšnjim delom v morski ribogojnici.

»Tovrstni, delovni potopi so drugačni od rekreativnih. 
Pri delu gre za koncentracijo, včasih je težko, vedno pa zelo zanimivo. 
Potapljala sem se na Hrvaškem, v Črni gori, v Hondurasu, na Floridi … 
Videla sem koralne grebene, pisane ribice, želve, morske pse, mante. 
Tudi pri nas lahko opazuješ veliko zanimivega življenja, o katerem smo se učili na »faksu«. 
Morski konjički, polipi, mahovnjaki. 
Če znaš gledati in videti, je povsod veliko zanimivega. 
Pod morjem in nad njim,« je strnila zanimiv pogovor, v morje zaljubljena Klavdija Jenko. 
Da si želi biti inštruktorica potapljanja, in da izpit za vodenje čolna že ima, je še povedala. 
Ob koncu pa povabila na enega od poletnih taborov, ki ji pripravljajo v društvu »rojenih v morju« (info: www.morigenos.org) in poskušala opisati, kaj vse ji pomenijo »njeno« morje ter sončni vzhodi in zahodi. 

Kako se kot slikarka počutite, ko gledate »od zgoraj«, nekoliko božje?

Ste v tako imenovanih zgodnjih umetniških letih, ko je potrebno delati na prepoznavnosti, bržkone ustvarjate na različnih področjih, povezanih z likovnostjo?

»Zanima me vse, kar je povezano z estetiko. 
Pripravila sem svojo spletno stran, fotografiram …, kar nekaj mojih slik pa je že tudi dobilo kupca.«

Nad-zor, 2008

Martin Dolanc 

Kar se na prvi pogled zdi kot skrajna kontradikcija, navadno dijakom in študentom pomeni nekaj povsem običajnega. 
Ko so jim podeljena spričevala in so zadnji junijsko-julijski izpitni roki mimo, se navadno poveča povpraševanje po študentskem delu oziroma, kot mu mladi radi rečejo v žargonu, delu »preko študenta«. 
Številni imajo v planu poletno potovanje ali vsaj skok na morje, za kar je treba vsako leto dodobra napolniti študentsko denarnico. 

KŠK-jevec pa je nor na hribolazenje. 
Na resorju za šport se prebuja ideja o pohodništvu s KŠK-jem. 
V načrtu so eno- ali dvodnevni pohodi, ki se bodo zgodili ob koncih tednov v mesecih juliju in avgustu. 
Glavni aduti bodo zgodnje vstajanje, primerna obutev in oprema ter cilj: osvojitev izbranih vrhov. 
Vse skupaj bo potekalo v organizaciji vodnika, ki bo poskrbel za zanimive destinacije, zaenkrat pa vam KŠK zaupa le to, da se bodo zagotovo podali v planine nad Bohinjskim jezerom. 
Za več informacij pa v prihodnjih tednih spremljajte www.ksk.si. 

+ Foto: Janez Kalan

Za poletje, ko je Kranj najbolj zaspan in ko številni izginete v morske kraje, je Klub študentov Kranj pripravil glasbene poslastice za tople sobotne večere. 
Vsako drugo soboto med 21. in 24. uro boste »pod marelo« na terasi lokala Klubar lahko šestkrat zapored razvajali slušne organe. 
Preteklo soboto sta poslušalce razgrela legendarna slovenska avtorja: neuničljivi Tomaž Domicelj in Gugu-jevec Tomo Jurak. 
Prihajajo pa še izvajalci starih rock klasik Blow Up, DJ-a Angel Anx in Wee.bee v času Kranfesta, Ugo&Buh variete z repertoarjem iz 60. in 70. let in »disco« znanci s Tedna mladih - Golden Shower. 
Večere z okusom bo za zaključek začinil še Adi Smolar, ki se, kot sam pravi, vrača na kraj zločina, saj je bil njegov album No ja, pa kaj posnet prav v Kranju. 
Zato ne pozabite recepta za najboljši okus: to poletje, vsaka druga sobota, ob 21. uri, pod marelo, Klubar. 

Tomaž Domicelj

Na vrtu gradu Khislstein ta čas opravljajo arheološka izkopavanja. / Foto: Tina Dokl

Mateja Rant

S tem naj bi tudi okrepili konkurenčnost turističnega sektorja in prispevali k povečanju nočitev v Kranju, na Brdu, Preddvoru in širšem vplivnem območju ter zapolnili mrtve »turistične« sezone, povečali dostopnost športne rekreacije za občane mestne občine Kranj in Gorenjske, izboljšali kakovost in atraktivnost lokacije za organizacijo večjega števila pomembnejših tekmovanj na mednarodni ravni in dosegli večjo obiskanost športno rekreacijskih prireditev. 
Pričakujejo še napredek v razvoju atletike in drugih športnih panogah, kot so nogomet, rokomet, košarka, hokej, odbojka, badminton in namizni tenis na območju Gorenjske. 
S povezovanjem želijo vplivati tudi na razvoj podjetništva in dodatnega zaposlovanja v športu, medicini in turizmu na območju športnega centra Kranj in ustvariti pogoje za množično rekreacijo obiskovalcev vseh starosti in skozi vse letne čase ter s tem prispevati h krepitvi zdravja in višji kakovosti življenja občanov Kranja. 

Prve dni junija 2008 je bil v celoti odpeljan stari »hribček« (zemlja) v Športnem centru Kranj, te dni pa pri občini pričakujejo pridobitev gradbenega dovoljenja za izvedbo investicije. 
Med glavnim in pomožnim nogometnim igriščem bo zgrajena tribuna, ki bo vsebovala garderobne prostore za šolske dopoldanske aktivnosti ter rekreacijske, nogometne in atletske v popoldanskem času. 
V tribuni bo osem garderob, soba za prvo pomoč, pisarna ter javne sanitarije. 
»Streha« bo namenjena 700 gledalcem, od tega malo manj kot 500 za glavno igrišče in nekaj več kot 200 za pomožno igrišče. 

V Struževem občina ta čas gradi stanovanjski blok z 22 stanovanji, tako enosobna kot trisobna, eno je invalidsko, ki bo dokončan v letošnjem novembru. 
Vrednost investicije je 1,6 milijona evrov. 
Trenutno polagajo estrihe in omete, izdelujejo fasado in napeljujejo zunanje instalacije. 
V gradnji je kanalizacija v Struževem s sočasno obnovo vodovodnega omrežja. 
Investicijska vrednost je 1,39 milijona evrov. 
Po pogodbi je zaključek del predviden v decembru. 
V pripravi za izvedbo del je še gradnja vodovoda od Planine jug do Planine vzhod ob vzhodni obvoznici, ki mora biti dokončana do septembra oziroma pred odprtjem trgovskega centra Tuš. 
Izbran je bil izvajalec del za nadaljevanje obnove Tavčarjeve in Tomšičeve ulice v starem mestnem jedru. 
Dela se bodo začela avgusta letos. 
14. julija pa se bo začela gradnja pločnika med OŠ Helene Puhar in novo ekonomska gimnazijo. 
Prav tako je že izbran izvajalec za gradnjo pločnika v Tenetišah. 
Z deli bo začel konec julija.

Kranj

Kranj – Odprto mesto so naslovili vizijo razvoja mesta Kranja do leta 2023. 
Kranj naj bi rasel in se razvijal kot trajnostno, napredno in odprto središče Gorenjske. 
Osnutek strategije so v sredo predstavili tudi mestnim svetnikom, več o pripravi in vsebini strategije pa nam je povedal župan Damijan Perne.

»Predlog strategije trajnostnega razvoja MOK 2008–2023 smo oblikovali v zadnjem letu dni v dialogu med politiko, upravo in ključnimi predstavniki institucij, zavodov, podjetij in društev naše občine. 
V okviru devetih različnih delovnih teles je na 27 delovnih srečanjih svoje poglede, ideje in predloge podalo več kot 140 posameznikov. 
Prek posebne ankete pa smo o potrebah in pogledih na prihodnost povprašali tudi petsto Kranjčanov in Kranjčank.«

»Delovno gradivo smo poslali v presojo svetniški skupini, nato pa bo od konca julija do sredine septembra odprta javna razprava. 
Gradivo boste v naslednjih tednih našli na spletnih straneh občine, za mnenja občanov pa smo odprli tudi elektronski naslov.«

Kaj pomeni strategija za Kranj?

Predvidoma do konca avgusta bo promet čez most nad Savskim otokom urejal semafor, saj zaradi del promet poteka zgolj po enem voznem pasu. 
Zato predvsem ob prometnih konicah prihaja do zastojev. 
V okviru obnove mostu bodo delavci zamenjali opremo mostu, namestili novo izolacijo in na novo asfaltirali vozišče, so sporočili iz službe za odnose z javnostmi republiške direkcije za ceste. 
»Po končanju del na enem voznem pasu bodo z deli nadaljevali tudi na drugem voznem pasu, prav tako pod polovično zaporo ceste,« so še dodali pri direkciji za ceste.

Da ne boste mislili, da berete kakšna cerkvena oznanila. 
Ne. 
Pišem samo o tistem delu prebivalcev, ki jih po prepričanju zagrizenih levih ne bi smelo biti več. 
Vendar obstajamo tudi verni, ki prispevamo k lepšemu videzu našega mesta. 
Pa ne samo mesta, ampak tudi podeželja. 
Koliko prostovoljnih ur smo naredili za obnovo že skoraj propadlih sakralnih objektov, ki jih je komunistični režim prepustil zobu časa.

Elvis mi je kot bivši nogometaš (igral je tudi v ND Triglav) razložil, da je klub dobro organiziran, ima primerno infrastrukturo (ki bo v prihodnosti še boljša) in podmladek (kar je zelo pomembno), ki lahko zagotovi boljšo nogometno prihodnost. 
V slovenskem nogometnem prostoru namreč težko najdemo klub, ki bi bil bolj uspešen pri delu z mladimi nogometaši, kar potrjuje dejstvo, da prihaja največ mladih reprezentantov prav iz Kranja.

Še preden je dozorela ideja o ustanovitvi društva, so že delovali v okviru odbora za kulturne dejavnosti pri krajevni skupnosti. 
Pred štirimi leti pa so se združili v društvo, v okviru katerega se vsako leto odvija vrsta delavnic. 
V tem šolskem letu so pripravili šest delavnic. 
»Že vsa leta po vzoru bralnih krožkov Mance Košir organiziramo bralni krožek Sorško polje, razen tega se je bilo letos mogoče pridružiti še študijskemu krožku vezenja, klekljarskemu krožku ter ustvarjalnim delavnicam za odrasle in otroke, za najmlajše pa smo vsakih 14 dni pripravili pravljične urice,« je naštela Mateja Arhar. 
Spomladi so pripravili tudi dve razstavi. 
Posebej so predstavili izdelke, ki so nastali v okviru klekljarske delavnice, svoje delo pa so predstavili tudi udeleženci vseh drugih delavnic.

Ob 80-letnici so v PGD Bitnje pripravili gasilsko parado. / Foto: Tina Dokl 

Potok Žabnica namesto kanalizacije

Vsa društva na enem mestu

Na območju nogometnega in otroškega igrišča v Bitnjah bi radi uredili športno in kulturno središče.

V prejšnji številki Kranjskega glasa se nam je v članek Odlični vsa osnovnošolska leta prikradla napaka. 
Pri odličnjakih z osnovne šole Orehek smo napačno zapisali ime in priimek ene od učenk, ki je bila vsa osnovnošolska leta odlična, in sicer Matja Morondini. 
Pravilno je Nastja Marondini. 
Prizadetim se za napako iskreno opravičujemo.

+ foto

Največje zanimanje, pravi Natalija Polenec, vlada za ogled mestnega jedra, predvsem jih očara pot od Maistrovega trga do Pungerta in pogled na kanjon Kokre. 
»Poleg ogleda muzejev in galerij jim nudimo tudi ogled kostnice in Pirčeve barvarne, tako da so mnogi, ne samo tujci, presenečeni, kaj vse Kranj skriva.« 
Kmalu naj bi v oglede vključili tudi kranjske rove, v katerih je po besedah Natalije Polenec treba urediti še razsvetljavo. 
Turiste, še dodaja Natalija Polenec, navdušijo tudi številne možnosti za rekreacijo. 
»Veliko jih namreč pride s kolesi. 
Med njimi je najdaljšo pot opravil Avstralec, ki je vso pot prekolesaril.« 
Starejši gostje, ki se oglasijo v turistično informacijskem centru, pa povprašujejo predvsem po tem, kje je mogoče v Kranju in okolici kaj dobrega pojesti. 

V Kranju turisti ostanejo zgolj en dan. / Foto: Tina Dokl

V preddverju nekdanjega Kina Center v Kranju bodo predvidoma prihodnji teden odprli igralni salon. 

Nace Fock

Kranj je mesto absurda. 
Če menite, da je slednja trditev grobo sarkastična, imate morda prav; motite pa se, če mislite, da je neutemeljena.

Prireditev, ki jo je tudi letos na predvečer praznika organiziral Mestni odbor N.
Si Kranj, se je začela s sv. mašo, ki jo je daroval šmartinski župnik Bojan Likar. 
V svojem nagovoru je poudaril pomen državljanske zavesti, ki je poleg sprejemanja bližnjega ena temeljnih vrednot. 
Po maši smo se zbrali pred cerkvijo na kulturni prireditvi, ki jo je povezoval Matevž Kleč. 
Skupaj z glasbeno skupino Dlan smo zapeli slovensko himno, nato pa so nas z recitacijami razveselili bodoči kandidati za državno zborske poslance Vlasta Sagadin, Valerij Grašič in Irena Ahčin. 

Velika poletna zabava: Vse obiskovalce vabijo na veliko Poletno zabavo, kjer boste lahko prisluhnili zvokom zabavne glasbe, se preizkusili v nagradnih vprašanjih, ter poizkusili dobrote iz žara. 
Otroci pa ste vabljeni na kreativno delavnico, kjer se boste igrali, barvali lepe poletne kamne pisanih barv ter se sladkali s palačinkami, za najbolj pridne pa bodo tudi sladke nagrade.

Čakajo na telovadnico 

Suzana P. Kovačič

Foto: Tina Dokl

V preddverju nekdanjega kina Center v Kranju bodo predvidoma prihodnji teden odprli igralni salon. 

2. 3. 4.

»Sodelovanje poklicnih in prostovoljnih gasilcev je bistveno za uspešnost,« je poudaril Matej Kejžar, strokovni vodja kranjskih poklicnih gasilcev. 

»S projektom smo začeli letos 8. februarja, od takrat naprej pa je bil vsak teden namenjen predstavitvi ene od držav Evropske unije. 
Predstavljajo se s svojimi kulturnimi, gastronomskimi in drugimi značilnostmi, projekt pa je namenjen tudi oživljanju mestnega jedra Kranja. 
Prireditve so bile doslej res dobro sprejete, zelo navdušeno so se vanje vključili vrtci in šole, tako da učitelji, straši in tudi otroci že sprašujejo, kakšne prireditve načrtujemo v novem šolskem letu,« je o projektu povedala direktorica Zavoda za turizem Kranj Natalija Polenec, ki je imela s sodelavci veliko dela ob predstavitvi tedna Francije konec junija, saj je bil teden bogat s prireditvami namenjen tudi praznovanju 50-letnice prijateljevanja med Kranjem in francoskim mestom La Ciotat, tudi najvišji gostje iz La Ciotata, na čelu z županom Patrickom Borejo, pa so si z zanimanjem ogledali Kranj in številne prireditve.

V Ateljeju Puhart na Tavčarjevi ulici je na ogled razstava novejših likovnih del akademskega slikarja Simona Mlakarja z naslovom »Srce«. 

Feniksi odlično streljali

Triglav Gorenjska začenja doma

Triglavovi vaterpolisti ostali brez naslova 

V kranjskem moštvu, ki je letos nastopalo zelo pomlajeno, je tako moral pomembno vlogo prevzeti tudi komaj 18-letni vratar Žan Smolič, ki pa se je odlično izkazal. 
»Res so bile finalne tekme zelo težke, vendar smo imeli pred zadnjo domačo tekmo malo upanja, saj so Koprčani v zmagah vodili že 2:1. 
Kljub temu smo se res potrudili, vendar so nam očitno na koncu zmanjkale izkušnje,« je ob koncu prvenstva povedal Žan, ki je v odločilnih trenutkih, ob kazenskih strelih, imel v ekipi največjo odgovornost. 
»Res se kot vratar ob takih trenutkih počutim zelo mogočno, po drugi strani pa sem razočaran, če ne uspe. 
Toda ker smo v ekipi večina še mladi, bo možnosti za dokazovanje še dosti,« dodaja Žan, sicer tudi naš mladinski reprezentant. 

(podpis k sliki)

Močna kolekcija poročnih prstanov

Juhuhu, počitnice so tu

MERCATORJEV DIRENDAJ - v programu prireditve bodo sodelovala zveneča imena otroškega programa, ki ga bo povezoval in vodil povezovalec in moderator Gregor Trebušak.

Nagrada za verižni eksperiment

Kranj 

Otroci so mahali z zastavicami

Matjaž Gregorič

V stanovanje se je prva vselila dvajsetletna Merima Hafizović. / Foto: Tina Dokl

M. R.

Sprehodom se še ni odpovedala

+foto

Pomoč pri razumevanju mladih

Druženje v sproščenem vzdušju

Ta slovenski rek v sebi povzema bridko resnico o neuspešnem sodelovanju med generacijami. 
Trenja med generacijami so bila in bodo. 
Vprašajmo se, zakaj mlad človek ne najde motiva za zdrav odnos do svojih ostarelih staršev, za nego in pomoč v njihovi starosti? 
V otroški dobi je medsebojna navezanost še velika, ko pa otrok odrašča in se osamosvaja, se spremeni tudi odnos med obema generacijama. 

Zakaj se morajo študenti voziti v Ljubljano ali še dlje? 
Zakaj dodatni stroški in čas za študij v tujem kraju? 
Kako obdržati mlade strokovnjake v Kranju? 
Kako daleč je projekt Gorenjske Univerze, hrama učenosti in kulture ter ponosa Kranja in Gorenjske? 
To je le nekaj vprašanj, ki so jih izpostavili udeleženci okrogle mize. 
Ali so bili socialni tečaji, ki jih je pred sto leti na Svetem Joštu vodil Janez Evangelist Krek, zadnji uspešen poskus razmišljanja o nujnosti povezovanja znanja in gospodarstva?

Ob dnevu državnosti, rojstnem dnevu naše države Slovenije, mestni odbor SDS Kranj vsem državljankam in državljanom iskreno čestita!

V Splošnem oddelku kranjske knjižnice so namestili pripomočke za slabovidne. 
»Populaciji prebivalcev, ki jim peša vid, smo želeli omogočiti uporabo knjižničnega gradiva in s tem samostojen dostop do znanja in informacij,« je povedala Jana Zeni Bešter iz Osrednje knjižnice Kranj. 
S pomočjo elektronskega povečevala in kompleta lup bodo slabovidni lahko sami izbrali stopnjo povečave in tako brali knjige in časopise, pisali ter pregledovali slikovni material. 
S prenosnim elektronskim povečevalom bodo lahko prebirali napise na policah in druga krajša besedila, s predvajalnikom zvočnih knjig pa poslušali besedila. 
»Najsodobnejši pripomoček za branje pa je samodejni čitalnik myReader, ki zajame sliko do deset strani besedila in jo prikaže v stolpcu, kot neskončno vrstico ali samo eno besedo naenkrat. 
Izberemo lahko tudi hitrost samodejnega pomikanja besedila, kombinacijo kontrastnih barv za prikazovanje besedila ali pa nanj priključimo osebni računalnik,« je še povedala Beštrova. S. K. 

Gasilci smo povezani s krajem

Mavčiče - Nekaj gasilcev iz Prostovoljnega gasilskega društva Mavčiče smo vprašali, kakšen je danes položaj prostovoljnih gasilcev.

»Gasilci si moramo pravo mesto v družbi izboriti sami s svojim delovanjem. 
Naše poslanstvo je od nekdaj pomagati drugim in želim si, da smo in da bomo ostali med ljudmi dobro sprejeti.«

Monika Grabec:

Sto gasilskih let v Mavčičah

Suzana P. Kovačič

Mojstrova beseda je bila zakon

Ekonomska šola Kranj je kot prva šola na Gorenjskem in druga v Sloveniji prejela prestižni certifikat Kakovost za prihodnost.

Kot je ob slovesnem trenutku pojasnila ravnateljica srednje poklicne in strokovne šole na Ekonomski šoli Kranj Lidija Grmek Zupanc, imajo tudi že nove izzive: »Z novim šolskim letom nastaja tako imenovani Ekonomsko storitveni izobraževalni center Kranj. 
To za nas pomeni nov izziv, saj bomo sistem kakovosti uvedli tudi v te šole, ki se nam pridružujejo in tudi v šolo, ki bo prvo leto šele v nastajanju, to je v višjo šolo.«

Antonijo Bijelić: »Na morje bom šel s starši na Hrvaško, ko bom doma pa bomo s prijatelji hodili na bazen. 
Prav tako bomo igrali košarko, nogomet, pa tudi za kaj drugega se bo našel čas.«

Reka Sava pa še vedno teče pod savskim mostom, Univerza v Kranju je še vedno bližje utopiji kot realnosti, smeti pometamo na sosednje dvorišče, gradimo nove blagovne centre, ki so pohvalijo z največjimi prodajnimi uspehi, železnica je vsako leto povprečno počasnejša, razdalja med Kranjem in Ljubljano se časovno povečuje, tudi kakšen nov razvojni center bomo dogradili, podrli objekte stare mlekarne, še kakšno cesto zožili in tudi kakšno novo naredili, mestno jedro »oživili«, parkirne hiše nekoč zgradili, tudi na podeželju kakšno kričečo stvar odpravili, otročiči, ki so naše največje bogastvo, pa rastejo in se družijo tudi v vrtcih (saj nekateri, saj za vse ni prostora) …volivci pa nič. 
(Razen, če se bodo spomnili v času volitev!)

Z referendumom, ki je prav, da se ga kot dobri državljani udeležimo v nedeljo, nam (vsaj Gorenjcem) vlada navidezno ni dala dosti možnosti za izbiro. 
Verjetno ga ni Gorenjca, ki bi bil proti Gorenjski regiji in bo tako na referendumu obkrožil »Da«. 
Kaj pa lahko naredimo, če se na splošno ne strinjamo s številom predlaganih regij? 
Bi morda kaj pomagalo, če na referendumu kljub strinjanju z Gorenjsko regijo obkrožimo »Ne«?

ZARES - nova politika

Brezplačna pomoč žrtvam kaznivih dejanj

»Vsak, ki bi rad začel reševati svojo življenjsko situacijo, ker trenutno ni zadovoljen z njo, se lahko obrne na našo 24 ur dosegljivo telefonsko linijo 04/583 60 40 ali se v času uradnih ur oglasi v naši pisarni, na naslovu Cesta železarjev 8. 
Naši svetovalci opravljajo svoje delo tudi na terenu (na domu,….), saj je izrednega pomena, da omogočimo uporabniku možnost svetovanja, ki poteka v okolju, kjer se uporabnik počuti najvarneje. 
Uporabniki ob iskanju pomoči po telefonu lahko ostanejo anonimni, vse storitve, ki jih izvajajo strokovno usposobljeni svetovalci, so brezplačne,« dodaja Reševa in pojasnjuje, da ljudem v stiski ob prvem kontaktu pomagajo predvsem z ustvarjanjem občutka varnosti, sprejetosti in razumevanja, kar je osnova za nadaljnje svetovalno delo. 
»Skupaj z uporabnikom iščemo najbolj ustrezne rešitve za njihovo kritično situacijo in jim pomagamo pri njihovi postopni realizaciji. 
V primeru, da uporabnik potrebuje storitve drugih institucij, kjer bi ustrezneje poskrbeli za specifično problematiko, uporabniku posredujemo vse potrebne informacije in kontakte ustreznih institucij in ga po potrebi tudi spremljamo, kar je dobrodošlo predvsem v primerih obiska policije, sodišč, zdravstvenih domov in drugih strokovnih služb. 
Z uporabniki sodelujemo pri namestitvi v varne hiše, materinske domove ter ostale institucije,« še pravi Reševa.

Uradne ure: vsak dan med 7.30 in 15.30, ter vsako drugo sredo med 11.00 in 18.00.

Odlični vsa osnovnošolska leta

V generaciji, ki je letos zaključila osnovno šolo, je bilo v kranjski občini v zaključni razred vpisanih 465 učencev in kar 93, oziroma 20 odstotkov, med njimi je odličnjakov. 
Največ jih je iz največje šole, OŠ Simona Jenka, kar 24. 
Veliko, 19, jih je bilo iz OŠ Franceta Prešerna, 5 iz OŠ Jakoba Aljaža, 9 iz OŠ Matije Čopa, 6 iz OŠ Predoslje, 4 iz OŠ Staneta Žagarja, 18 iz OŠ Stražišče in 8 iz OŠ Orehek. 
Odličen učenec OŠ Helene Puhar s prilagojenim programom Tjaš Mohorič je za spomin prejel veduto Kranja, ostali pa knjižno nagrado in priznanje. 
Iz OŠ Franceta Prešerna so bili nagrajeni: Saša Djerič, Ives Hudobivnik, Cene Jerele, Tajda Jovanovič, Domen Krč, Andrej Oman, Urška Rozman, Karin Piškur, Anamarija Sajevic, Tina Šajnović, Jure Jesenšek, Ajda Šulc, Mojca Sušnik, Sašo Nunar, Maja Valjavec, Nina Klemenčič, Tina Sajovic, Nasja Starman in Damir Turšič. 
Iz OŠ Jakoba Aljaža so si nagrade zaslužili: Gašper Dobnikar, Ana Georgievski, Tjaša Ristić, Gašper Sivec in Maja Tošik. 
Na OŠ Matija Čopa so bili vsa osnovnošolska leta odlični: Anja Adamlje, Manja Bilandžija, Barbara Hrast, Bela Horvat, Daša Mulej, Katja Novak, Vika Novak, Neža Podlogar in Ajda Zelič. 
Priznanja iz OŠ Predoslje so si zaslužili: Mojca Ančimer, Jure Boncelj, Nejc Kirn, Mitja Rozman, Klemen Sajovec in Katja Stojić, iz OŠ Staneta Žagarja: Anže Medved, Kristian Pajestika, Nina Čujić in Marcel Potrata, iz OŠ Stražišče: Ajda Bastič, Aljaž Bernik, Nastja Bojić, Teja Burgar, Katarina Fon, Manca Krč, Katarina Šifrer, Eva Ušeničnik, Jaka Kregar, Neja Jekovec, Matic Dolenc, Igor Osredkar, Nejc Krištofelc, Nina Krištofelc, Zala Peternel, Maša Pogačnik, Matic Turuk in Manca Rozman, iz OŠ Orehek pa Urška Gole, Nejc Pavlin, Marko Draksler, Vesna Šušteršič, Lara Jenko, Matja Morondini, Jan Gorjanc in Nastja Jenko. 
Največ je bilo odličnih na OŠ Simona Jenka: Andrej Apollonio, Andrej Barjaktarević, Tjaša Debelak, Nina Eržen, Katja Frelih, Maja Gregorc, Jernej Jeler, Zala Košnik, Katja Krt, Katja Mencingar, Tadeja Mohar, Matej Pelko, Anja Perčič, Maša Prinčič, Andraž Pokorn, Žan Sadar, Tadej Skuber, Miha Slak Kozelj, Nika Šturm, Klemen Terčon, Luka Vidmar, Nejc Vid Vertačnik, Jan Žagar in Urša Žibert.

Kranj

Festival Carniola, ki že od 7. junija razveseljuje vse glasbe, zabave in smeha željne iz Kranja in okolice, je te dni resnično na vrhuncu. 
Začelo se je obetavno z Uličnim kalejdoskopom oziroma z nastopom uličnih umetnikov, s koncertom skupine Terrafolk, nekaj posebnega pa so tudi predstave na ulici. 
Z Aido se je najprej predstavil KUD Priden možic, avtor in izvajalec Tomaž Lapajne pa je dodobra nasmejal vse, ki so se na soparno sredo zbrali na Glavnem trgu v Kranju. 
Žal pa nato vreme umetnikom ni bilo več naklonjeno, najprej je odpadel koncert madžarske skupine Little Cow, nato muzikal Moje pesmi moje sanje, v soboto pa še koncert opernih biserov. 
Ker se festival Carniola nadaljuje še do 4. julija (vse podrobnosti na www.festivalcarniola.com), bo priložnosti za zabavo z dobro glasbo, smehom in še čem zadosti, upati je le, da se končuje deževno obdobje in da bo že današnji koncert Neishe, godalnega koncerta Fiasco in gosta Boštjana Gombača na gradu Khislstein potekal po načrtih, z začetkom ob 21.30. 
V. S.

Minuli teden smo uživali v barvah slikovitega Cipra, ta teden pa se v Kranju predstavlja Španija.

Kranjski glas, novička, ob strani

Tekači, pozor! 

Poletje pa je kot nalašč za vzdrževanje zdravega duha v zdravem telesu. 
Poleg vodnih aktivnosti, torej čofotanja v morju, potapljanja in iskanja zakladov na dnu morja ali namakanja nog v bližnji reki, se lahko s prijatelji odpravite na rekreacijo ob odbojki na mivki, ob jutranjem ali večernem teku odkrivate okoliške poti in stezice ali pa se na izlet odpravite kar s kolesom. 
Za vse omenjene vrste rekreacije bo tudi med poletjem skrbel KŠK – za podrobnejši seznam se lahko zatečete na uradno stran www.ksk.si. 

Izpitna mrzlica

Če je maj mesec številnih študentskih prireditev in festivalov, junij zagotovo slavi po častnem nazivu »izpitno obdobje«. 
Prenovljeni bolonjski programi naj bi sicer nekoliko razbili in uravnotežili koncentracijo izpitov ob koncu študijskega leta, a vendar se tudi izpiti bolonjskih predmetov zgostijo ob koncu semestra, to je navadno januarja ali junija. 
Precejšnje pa je še vedno tudi število študentov starih programov, ki zajeten delež izpitov opravljajo prav zdaj. 

»Imam morda nekoliko nenavadno lastnost, da se moram najprej fizično izčrpati, da lahko začnem z učenjem. 
Ponavadi grem na kolo. 
Nato sledi študiranje. 
Kakega posebnega sistema nimam, je pa res, da dostikrat zaprem polkna, ker mi pri učenju najbolj ustreza umetna svetloba. 
Zadnji trenutek pred izpitom pa navadno buljim v zapiske, ampak gledam bolj ko ne skozi njih.« 

tekst in foto: 

Danes, 20. junija, se obeta velika prireditev na Slovenskem trgu. 
Namenjena bo praznovanju dneva državnosti, zbrane pa bo nagovoril podžupan Mestne občine Kranj Igor Velov. 
V programu bodo nastopili glasbeniki Pihalnega orkestra MOK, plesalci Plesne šole Urška, vokalna skupina Kokrčan, Mojca Hudovernik in Jože Žvokelj. 
Hkrati rojstnodnevni koncert pripravlja Radio Kranj, na odru pa naj bi slišali skupine Foxy Teens, Pop Design, Eroiko, Wernerja in Brigito, Heleno Blagne, Vilija Resnika, Natalijo Verboten, Manco Špik in še koga. 
V. S.

Kljub temu da so nekateri prepričani, da je sladoled primerna osvežitev prek vsega leta, ga še vedno daleč največ poližemo poleti. 
Prija skoraj vsem in le redki se mu lahko odrečejo. / Foto: Tina Dokl

Najbolj navdušeni, med njimi tudi Tajda, Klara in Živa, so že izkoristili redke sončne junijske dni in prišli na kranjsko kopališče. 
Tako imenovani dan odprtih vrat, ko bo vstop prost, pa pripravljajo jutri, v soboto, 21. junija. / Foto: Vilma Stanovnik

Tudi Kranj je zajela nogometna mrzlica, kar so seveda izrabili tudi gostinci v večini lokalov, ki so poskrbeli, da jim gostje zaradi EURA niso ušli domov. 
Še bolj »vroče« vzdušje se tako na igriščih kot pred lokali obeta v naslednjih dneh. / Foto: Vilma Stanovnik

KJER SEM CENJEN

Maja Bertoncelj

Imajo tudi pester izbor šolskih potrebščin. 
Najdemo celo nekaj kolekcij butičnega programa vrhunskih blagovnih znamk za najmlajše pa tudi starejše, kamor sodijo kakovostnejši nahrbtniki in precej vsebinsko bogatejše peresnice, vrečke za copate ter še marsikaj. 
Moderni vzorci in barve, enaki motivi celo na radirkah in svinčnikih, kljub temu da je kolekcija cenovno dražja, zaradi kakovosti vseeno privlači. 
Najstnikom vse več pomeni, da nahrbtnik, ki ga kupijo, ni tako pogost med sovrstniki, pa tudi starše zadnje čase prej prepriča kakovost, kot pa nizka cena izdelka. 
Mladi dobro poznajo njihove kolekcije in kakovost tovrstnih linij. 

- panoji na drogovih: 75 površin v dimenzijah: višina 1,7 m, širina 1,1 m,

3. 
Organizatorji v vlogi navedejo želeno število oglaševalskih mest in velikost plakatov.

4. 
Organizatorji morajo vloge vložiti v sprejemni pisarni Mestne občine Kranj ali poslati v priporočeni pošiljki na naslov: Mestna občina Kranj, Oddelek za splošne zadeve, Slovenski trg 1, 4000 Kranj, najkasneje do srede, 4. 6. 2008, do 10.00 ure.

Številka: 042-1/2008-1-(43/11)

- srednje veliko plakatiranje

- oglasni panoji: 25 površin v dimenzijah: višina 1 m, širina 0,7 m.

3. 
Organizatorji v vlogi navedejo želeno število oglaševalskih mest in velikost plakatov.

ŽUPAN

Damijan Perne, dr. med. spec. psih.

Podpis:

Kranj

Na parkirišču pred nebotičnikom so pred tremi leti položili betonske plošče, ki ves čas odstopajo. 
»Že ob urejanju parkirišča sem opozarjal, da bi ga morali asfaltirati, pa se nihče ni zmenil za to. 
Zdaj pa so se vendarle odločili, da ga bodo asfaltirali, saj so morali plošče od septembra 2005 že štirikrat popravljati,« je razložil Ludvik Gorjanc.

V največji krajevni skupnosti Vodovodni stolp pogrešajo župana, ki je pred volitvami obljubil, da bo obiskal vse krajevne skupnosti.

Gradbišče v Mrakovi ulici ta čas sameva. / Foto: Tina Dokl

»V tridesetih letih prejšnjega stoletja se je takratna občinska uprava odločila, da potrebujemo novo šolo. 
Leta 1935 so jo začeli graditi in tri leta kasneje je v njej že stekel pouk,« je spomnil zgodovinar France Benedik. 
Osnovno šolo ob Prešernovem gaju so zgradili po zasnovi arhitekta Emila Navinška. 
Veljala je za najsodobnejšo šolo na Balkanu in eno boljših šol v Srednji Evropi. 
Med vojno so jo spremenili v zasilno bolnišnico, takrat so v njej zgradili tudi zaklonišča, ki so se ohranila do danes. 
Po vojni se je v stavbo znova hitro vrnil otroški vrvež, poleg osnovne šole pa so v stavbo naselili tudi del nižje gimnazije. 
»Pred vojno je bila namreč šola razdeljena na dekliški in fantovski del, po vojni pa te delitve ni bilo več,« je razložila Nevenka Škrlj. 
Leta 1957 so iz 2. gimnazije Kranj in osnovne šole Planina ustanovili osnovno šolo Simona Jenka, v drugem delu stavbe pa je domovala osnovna šola Franceta Prešerna. 
Slednja se je leta 1968 odselila, tako da je Jenkova šola pridobila tudi ta del stavbe. 
Šest let kasneje se je v novo šolo preselila tudi predmetna in del razredne stopnje Osnovne šole Simona Jenka, tako da je ob Prešernovem gaju ostala le podružnica. 
»V drugem delu stavbe pa naj bi zgolj začasno naselili srednjo ekonomsko šolo, ki je nato tu ostala več kot trideset let,« je še dejala Nevenka Škrlj. 
Po novem bodo osnovnošolcem družbo delali vrtčevski otroci, saj bodo v ta čas zapuščenem delu stavbe uredili 13 oddelkov vrtca.

S temi besedami je gorenjski poslanec Anton Kokalj ocenil delo kranjskega mestnega odbora, pri čemer je posebej pohvalil prireditev Kranjčani materam. 
Prisotni so ugodno ocenili delo svetnikov N.
Si v občinskem svetu MOK. 
V razpravi so ocenili, da nekaj mesecev pred volitvami ni pravi čas za izredni kongres stranke.

Sobota, 7. junija, ob 10. uri - nastop Brendi in Korado

Nedelja, 15. junija, ob 10. uri - otroška delavnica: Poletni nakit

POLETNA ZABAVA S KLOVNI IN PREDSTAVO 4 LETNI ČASI - pripravljajo poletno zabavo s klovnoma in predstavo 4 letni časi, ki nas popelje čez vse letne čase, na koncu pa se ustavimo in pozabavamo v poletju.

Privlačne finančne storitve

Banka v zadnjem letu sistematično posodablja svoje poslovalnice in v njih uvaja sodobne standarde bančnega poslovanja, ki zagotavljajo več zasebnosti pri opravljanju bančnih storitev in svetovanju. 
Po mednarodni raziskavi International Service Check, ki je vključevala 8 bank v Sloveniji, je tako RB po kakovosti storitve v samem vrhu slovenskih bank. 

Kranjska poslovalnica Raiffeisen banke od 30. julija 2007 deluje na novi lokaciji na Nazorjevi ulici 3, kjer nas je trenutno 10 zaposlenih in je že prilagojena sodobnim standardom. 
Gre za tako imenovano poslovalnico odprtega tipa, kar pomeni, da med obiskovalci in bančniki ni pregrad, namesto klasičnih pultov pa so na voljo mize za zaupen pogovor in svetovanje. 
Za opravljanje hitrih storitev je na voljo posebno okence. 
Kadar je vseeno potrebno malo počakati, lahko stranke sedejo v fotelje, ki smo jih za to postavili v kotiček ob vhodu.

Raiffeisen banka je med vodilnimi bankami na slovenskem trgu na področju investicijskega bančništva, saj dosega najboljše rezultate pri trženju tujih investicijskih skladov. 
Izbirate lahko med 23 skladi, ki jih upravlja ena izmed najbolj priznanih evropskih družb za upravljanje Raiffeisen Capital Management. 
Odlikuje jih kakovost, preglednost, preprostost in hitra unovčljivost. 
Posredujemo tudi pri pristopu k skladom slovenskega upravljavca Krekove DRUŽBE, kjer je v ponudbi trenutno pet skladov. 
Raiffeisen banka, d. d., je tudi prva, ki je slovenskim vlagateljem ponudila naložbene certifikate in naletela na zelo dober odziv. 

Desetčlanski kolektiv poslovalnice Raiffeisen banke v Kranju

Da ne bi bilo težav s parkiranjem, so strankam Raiffeisen banke namenili tri brezplačna parkirna mesta v kletni garaži. 
Postavili so nov bankomat, ki je dostopen 24 ur na dan, na katerem je njihovim strankam omogočeno tudi plačilo položnic. 
Na vseh njihovih bankomatih, tako v poslovalnici, kot tudi dveh dislociranih, pri dvigu večjih zneskov prejmete že bankovce po 50 EUR, pomemben podatek pa je tudi, da njihovi komitenti ne plačujejo nobenih provizij pri dvigovanju gotovine na kateremkoli bankomatu BA mreže v Sloveniji. 

Suzana P. Kovačič

Postavitev ekološkega otoka, skupaj z ureditvijo platoja in asfaltiranjem, stane približno 2800 evrov in se financira iz proračuna MO Kranj. 
Letos naj bi uredili še dvajset novih ekoloških otokov. 
»Najbolj nam jih primanjkuje v Hrastju, več bi jih lahko bilo v Krajevnih skupnostih Bratov Smuk, Britof, Goriče, Kokrica in Trstenik,« je povedala Škrabčeva. 
Že dlje časa si prizadevajo dobiti ekološki otok krajani Letenic, a se je zapletlo pri lokaciji postavitve. 
V zvezi s tem je Mendi Kokot, predstavnica za odnose z javnostmi na kranjski občini povedala: »Kot primeren prostor v središču Letenic je Krajevna skupnost Goriče predlagala občinsko zemljišče, ki pa ga že vrsto let uporablja kmet, ki meji na zemljišče in je tu zasadil sadno drevje. 
Kmet je seznanjen z željo krajevne skupnosti, da se na tem mestu uredi ekološki otok, vendar temu nasprotuje. 
O možnih rešitvah se še dogovarjamo.«

Šestnajst učencev in dijakov Osnovne šole Orehek, Ekonomske gimnazije Kranj in Gimnazije Kranj je v sredo odpotovalo v Francijo, v bretonsko mesto Malestroit. 
»Kot predstavniki Slovenije bomo na posebni prireditvi predali evropsko zastavo francoskim vrstnikom. 
Pobudnik ideje o predaji evropske zastave med mladimi je župan mesta La Chapelle-Caro in podpredsednik društva vseh francoskih županov Michel Guegan, učenci in dijaki pa so dobili povabilo od Janeza Šumrade, slovenskega veleposlanika v Parizu. 
Osrednja slovesnost bo prvega junija, druge dni bodo učenci in dijaki preživeli s svojimi vrstniki ter si ogledali znamenitosti mesta,« je pred odhodom povedala profesorica francoščine na Ekonomski gimnaziji Kranj Marija Vreček, ki skupaj z ravnateljico Osnovne šole Orehek Ivko Sodnik spremlja učence in dijake na poti. 
S. K. 

Sedanja vlada je tudi s soglasjem opozicije spremenila ustavo. 
To je pomenilo začetek postopka priprave več zakonskih besedil, ki bodo omogočila ustanovitev pokrajin. 
Glede na soglasje vseh strank v državnem zboru, razen SNS, da bomo pripravili predlog ustanovitve štirinajst pokrajin v začetku aprila 2007, je vlada take zakone tudi pripravila. 
Zakoni ne predvidevajo novih davkov, predvidevajo pa prenos nalog, ljudi in okoli 1.300.000.000 evrov z državne ravni na pokrajine. 
Toda februarja letos je opozicija ključni zakon zavrnila. 

Sprememba prometnega režima v starem mestnem jedru. 
Znova?!

Mnogokrat mi je kdo rekel, da v nakupovalnih centrih lahko parkira tik ob vhodu. 
Ko pa sem mu razložil, da v nakupovalnem centru zagotovo prehodi enako kot obiskovalec starega mestnega jedra, ki parkira nekje ob občinski stavbi in se recimo v soboto sprehodi do tržnice, se ni in ni hotel strinjati z menoj.

Spomladansko razglabljanje

Razvoj na vsakem koraku

Vilma Stanovnik

Prav tako so svetniki na sredini seji dali soglasje k predlagani ekonomski ceni storitve pomoči na domu, ki so jo zgolj zaokrožili. 
Tako bo cena opravljene storitve na uro na domu za uporabnika sedaj 4,20 evra (prej 4,17), saj občina ekonomsko ceno, ki je sicer 15,73 evra, subvencionira s 66,98 odstotka. 

Kranj – »Kar veliko sestankov in poti smo opravili v zadnjem času, da smo pripravili potrebno dokumentacijo za projekt, ki smo ga poimenovali Regijski večnamenski športno vadbeni center Kranj. 
S projektom smo združili potrebe po nujnih obnovitvenih delih, saj vemo, v kakšnem stanju so tribune v športnem centru, vse napore pa smo nadgradili z idejo po ureditvi večnamenske dvorane. 
Prav tako smo združili tudi želje ne le kranjskih atletov, temveč tudi atletov iz drugih koncev Slovenije, saj podobnih objektov v Sloveniji ni veliko. 
Seveda računamo na skoraj osemdeset odstotkov državnih sredstev in če nam bo načrt uspel, bo v Kranju zrasel res lep objekt. 
Če pa bo podpora država manjša od načrtovane, pa bomo prenovo morali temu prilagajati,« je na priložnostni tiskovni konferenci povedal domači župan Damijan Perne, Uroš Korenčan, vodja oddelka za družbene dejavnosti pa je pojasnil, da sta prenova tribun in izgradnja dvorane za atletiko in druge dvoranske športe le uvod v izgradnjo tako imenovanega regijskega večnamenskega športno–vadbenega centra Kranj.

+ fotka, ležeča

Mesec maj, ki ga radi imenujemo tudi mesec mladosti, se izteka, problemi mladih pa ostajajo. 
Se vam zdi, da vas mladi v Kranju opozarjajo na drugačne probleme, kot jih imajo mladi drugod po Sloveniji?

»Gotovo se bo marsikaj spremenilo ob odprtju Tuševega centra na Planini, kjer bodo tudi kino dvorane in ponudba rekreacije. 
To bodo zagotovo vsebine, ki bodo za marsikoga zanimive, na vsak način se bo s tem povečala ponudba preživljanja prostega časa v mestu. 
Se pa zelo trudimo, da bi v Kranju povečali ponudbo kvalitetnega preživljanja prostega časa za najmlajše, tudi v času med poletnimi počitnicami. 
Že lani je Jezikovna šola Jan organizirala različne delavnice, tudi letos bodo poskrbeli za podobno ponudbo in pričakujemo, da se bodo straši odločili, vključiti svoje otroke v tovrstne aktivnosti. 
Osebno se zdi zelo pomembno, da se že najmlajšim ponudijo primerne vsebine preživljanja prostega časa in da niso prepuščeni ulici.«

»Občina izpolnjuje vse obveznosti do kranjskih športnih klubov. 
Letos je bilo res nekaj zaostanka s plačili, vendar samo zaradi tega, ker je bilo do marca v veljavi začasno financiranje, ki ni dovoljevalo izplačil. 
Sodelovanje med občino in klubi poteka, bomo pa to sodelovanje v prihodnosti še okrepili.«

Sodelovanje in strpnost bosta potrebna tudi pri urejanju razmer v starem delu mesta. 
Zapiranje mesta za promet je za nekatere nedopustno, drugi to podpirajo?

V Kranju in okolici so omejitve hitrosti na 40 ali 50 kilometrov na uro. 
Marsikje so se pritoževali, na primer okoli Globusa, da se vozniki teh omejitev ne držijo. 
Je po sprejetju višjih kazni za prekrške kaj bolje?

»Voznik sem že kar dolgo časa, med študijem sem vozil tudi reševalno vozilo. 
Rad sem sicer vozil hitro, vendar varno, brez izsiljevanja, vožnje v škarje in podobnega. 
Sedaj, ko so kontrole in kazni večje, sem seveda - in upam, da tudi večina drugih voznikov - stopili z »gasa«.«

V Kranjskem glasu, ki je izšel 23. aprila 2008, je bil objavljen razpis za priznanja Mestne občine Kranj za leto 2008. 
Na podlagi Odloka o priznanjih v Mestni občini Kranj (Ur. l. 
RS 100/2007) lahko do 30. junija 2008 župan in člani Sveta Mestne občine Kranj, politične stranke, ustanove, društva, gospodarske družbe, javni zavodi in krajevne skupnosti podajo obrazložene pisne predloge. 
Predloge pošljite do 30. junija 2008 na naslov Mestna občina Kranj, Komisija za nagrade in priznanja, Slovenski trg 1, 4000 Kranj s pripisom: »NE ODPIRAJ, ZA RAZPIS«. 
Dodatna pojasnila v zvezi z razpisom dobite na Mestni občini Kranj, soba 29a, po tel.: 04/2373 113 ali po elektronski pošti svetlana.draksler@kranj.si.

Vabimo vas na odprtje razstave Prešernovi nagrajenci slikarske kolonije Izlake Zagorje, ki bo v četrtek, 12. junija 2008, ob 19. uri v Galeriji Prešernovih nagrajencev za likovno umetnost, Glavni trg 18 v Kranju. 
Nekaj besed razstavi na pot bosta spregovorila Nande Razboršek in dr. Lev Menaše. 
Pred odprtjem razstave bo ob 18. uri na Glavnem trgu nastopil Pihalni orkester Svea Zagorje.

Ive Šubic: Rudar 

Kranj – »Odpreti pisarno mestnega odbora Zares – nova politika Kranj, ustanoviti podmladek MO Zares aktivni Kranj in se pripraviti na prihajajoče jesenske državnozborske volitev. 
To so naši kratkoročni cilj. 
Dolgoročni pa so okrepiti naše članstvo, ustanoviti delovne skupine za različna področja in se redno odzivati na dogajanje v občini,« je na predstavitveni tiskovni konferenci povedal predsednik Mestnega odbora Zares – nova politika Kranj Jakob Klofutar in predstavil tudi svoje najožje sodelavce. 
Podpredsednica kolegija predsednika je Nataša Robežnik, podpredsednik Aleš Lavrič, sekretarka Suzana Rekelj, vodja svetniške skupine je Lojz Potočnik, člani pa Boris Čuturič, Elvis Duraković, Iztok Kraševec, Milan Tivadar in Tomaž Doljak.

»Domače kranjske slikarje že kar dobro poznamo, Emi Vega, ki je prav tako Gorenjka, saj je rojena na Jesenicah, pa se prvič predstavlja s svojim opusom. 
Razstava tu na občini bo odprta tri mesece in je tudi prodajna, upam pa, da jo bo videlo čim več obiskovalcev. 
Drugi del njene razstave bo konec poletja v galeriji Pungart, kjer bo razstavljala svoje ilustracije,« je ob odprtju razstave povedal Nejč Slapar, ki je z igranjem harmonike razveselil vse goste, posebno pa umetnico Emi Vega, ki sedaj živi na Krasu, kjer dobiva energijo, ki jo razdaja tudi ob tokratni razstavi v Kranju.

Nove kazni so pretirane

Tomaž Krišelj iz Drulovke: »Že prej nisem vozil prav hitro, sedaj, odkar so tako visoke kazni, pa se še bolj pazim. 
Posebej sem pozoren po vaseh, kjer je bolj nevarno, morda malce bolj na plin pritisnem le na avtocesti. 
Vsekakor pa se mi zdi, da so kazni za naš standard in plače pretirane.«

Sabina Rozman iz Kranja: »Predpisov se večina držim že zato, ker je na naših cestah zvečine gneča. 
Je pa res, da se je z motorjem včasih težko peljati petdeset na uro. 
Kazni za prekrške se mi zdijo pretirane, saj mislim, da se ne bo prida spremenilo, saj divjaki še vedno norijo tako z avti kot motorji. 
Jaz sem previdna predvsem zaradi svoje varnosti.« 

Vilma Stanovnik

Vilma Stanovnik

V novi dvorani Zlato polje so postavili kvalitetno plastično podlago, na kateri bo jutri potekal turnir Elitne lige hokeja na rolerjih, pripravljajo pa tudi vrsto drugih tekmovanj.

Kranjski glas, zanimivosti

(podpisi k slikam)

Mladost ni živela le na kranjskih ulicah, ampak tudi v športnem parku, kjer je domači atletski klub Triglav pripravil že 14. mednarodni miting mladih. 
Zbralo se jih je skoraj šeststo, saj je prav kranjsko tekmovanje ena redkih možnosti za druženje naših najmlajših atletov. / Foto: Gorazd Kavčič

V prihajajoči modni kolekciji s pomočjo kontrastov barv in materialov lahko čutimo harmonijo narave in tehnologije. 
Modne smernice narekujejo poudarjene noge, skladne s celotno podobo. 
Salonarji so gotovo najbolj odmevni v novi kolekciji. 
Njihov prepoznavni znak so domiselno oblikovane pete cevastih oblik in sprednja odprtina. 
Barvni kontrasti, neobičajne lesketajoče barve v belih in svetlih odtenkih, blesk, odsevnost in nenavaden videz zdrobljenosti so eleganci dodali novo dimenzijo privlačnosti. 
Tudi balerinke ohranjajo svoj sloves. 
Krasijo jih različne zaponke, pentlje in zelo moderne luknjice. 
Če pa so vam všeč barve in želite narediti močan vtis izberite rdeče, zlate, srebrne ali bele odtenke, vendar gre tu za bolj umirjene modele, gladke materiale in sijoč videz. 
Obutev za prosti čas je predvsem lahkotna. 
Športni modeli in balerinke dopuščajo več možnosti. 
Od bele in svetlih barv, umirjenih naravnih tonov do močnih barv. 
Okrasni šivi mehkih oblik, luknjice, pentlje, različne zaponke in delni izrezi športni obutvi dodajo več spomladanske živahnosti. 
Športne modele odlikujejo mehko usnje, tekstilni materiali in nizki podplati iz gume. 

Foto: Tina Dokl

(podpis k sliki)

V Galeriji Mestne občine Kranj je na ogled razstava fotografij Cirila Velkovrha iz Ljubljane. 
Po stroki sicer profesor matematike, tudi velik ljubitelj gora, se je po upokojitvi v gore začel podajati s fotoaparatom. 
Njegovo oko je odtlej vedno znova iskalo motive tega prostranega in tihega gorskega sveta, hkrati pa tudi človekovih posegov v gorsko krajino. 
Del njegovih popotovanj je v barvnih fotografijah na ogled tudi na tokratni razstavi, na kateri skozi Velkovrhovo oko spoznavamo naravno in kulturno dediščino od Kamniških do Julijskih Alp.

Ne zamudite najbolj odbitih dogodkov Tedna mladih!

Organizatorji Tedna mladih se v program vsako leto trudijo zajeti čim več področij.

Konec maja kolesarski dirki

Naj živi 1. maj, praznik dela.

Z vključevanjem gospodarstvenikov priložnost za tesnejše povezovanje z gospodarstvom.

Ali so za koncertno dvorano v igri tudi druge lokacije?

Žabnica – V podružnični šoli v Žabnici že več let opozarjajo na izredno slabe razmere, v katerih se odvija pouk športne vzgoje. 
Ker nimajo telovadnice, otroci telovadijo kar na šolskem hodniku. 
Razen tega nimajo niti zunanjega igrišča, šolsko dvorišče pa je obenem parkirišče. 
Zato so projekte za gradnjo telovadnice pripravili že pred štirimi leti, letos pa naj bi jo s pomočjo javno-zasebnega partnerstva začeli tudi graditi. 
Naložba bo vredna skoraj 800 tisoč evrov.

Številna pročelja v mestnem jedru »krasijo« grafiti, večinoma z žaljivo vsebino, na kar je pred časom na seji opozoril tudi svetnik Jure Kristan. 
Zahteval je, da se grafite čim prej odstrani.

Pri občini so pojasnili, da se večina grafitov pojavlja na pročeljih objektov, ki so v zasebni lasti, zato sami od sebe v to ne smejo posegati. 
Grafite, ki se pojavijo na javnih stavbah, pa odstranjujejo sproti. 
V teh dneh tako načrtujejo odstranitev grafitov z zidu na Mohorjevem klancu pod Roženvensko cerkvijo. 

M. R., foto: Tina Dokl

Karmen Ambrožič Štefe: »Tu delam že več let in mi je predvsem všeč to, da je vse na enem mestu – pošta, banka, trgovine … 
V zadnjem času je tudi bolj čisto kot včasih, čeprav je na Baragovem trgu pogosto še vedno preveč smeti in vandalizma.« 

Ko sem se odločil za udejstvovanje v kranjskem mestnem svetu, sem vzel v zakup, da me bo sem in tja kdo na ulici ustavil in me kaj povprašal oz. mi potarnal zaradi kakšnega problema. 
Zadnje takšno srečanje, ki mi je močno ostalo v spominu, pa sploh ni bilo na ulici, ampak na nekem kmečkem turizmu v Kamniško-Savinjskih Alpah. 
Gospod, ki ga poznam že od malih nog, je bil v krogu svojih prijateljev. 
Pozna ura in morda tudi kakšen kozarec dobrega vina, ki so ga pili za omizjem, je botrovala, da me je povprašal, kako kaj na občini. 
Tega sem že vajen, saj marsikdo misli, da sem tam zaposlen. 
Že z naslednjim vprašanjem pa sva bila pri tematiki, ki je več mesecev polnila stolpce časopisov in poročil in radiu in televiziji. 
Skozi debato sem razbral njegovo mnenje, da smo »ta mladi« in aktualni župan krivi, da v Tenetišah ne bo več smetišča. 
Ker sem prepričan, da gospod ni edini, ki si mnenje ustvarja na podlagi gostilniških debat in morda tudi bolj površno bere časopis, gledal televizijo oz. poslušal radio, bom zapisal nekaj stavkov. 

Nada Mihajlovič

Podpis:

Sobotni vrvež v mestnem jedru

»Ob sobotah dopoldne veliko prodamo, res pa je, da je med kupci kar 80 do 90 odstotkov stalnih strank,« je razložila Špela Tomažin iz Bukovščice, ki vsako soboto na stojnici ob vodnjaku prodaja svoje pekovske izdelke.

Sobotni utrip je kar zanimiv, sicer pa v mestu vlada prava puščoba, se je strinjal prebivalec starega mestnega jedra Simon Primožič. 
»Rad živim tu, a mi je tudi žal, da se nisem pobral iz mesta, ko je bil še čas.«

Ob sobotah dopoldne ponavadi oživijo tudi kranjski muzeji in galerije. 
»Včasih naštejemo tudi do dvajset obiskovalcev. 
Odvisno, kdo razstavlja,« je pojasnila Dani Prosen iz Gorenjskega muzeja. 

Gradnja telovadnice še letos

Več posluha za krajevne skupnosti

Sobotni vrvež v mestnem jedru

Medijska pokrovitelja: RADIO KRANJ in GORENJSKI GLAS

Preddvor 2008 od 23. do 25. maja

Sobota, 24. maja 2008

4. 
Listina o priznanju Mestne občine Kranj se podeljuje občanom, skupinam občanov, ustanovam in društvom, krajevnim skupnostim, gospodarskim družbam in javnim zavodom na območju mestne občine Kranj za dosežene uspehe pri delu v korist družbene skupnosti, zaradi reševanja človeških življenj, zaradi preprečevanja škode na premoženju ali zaradi aktivne udeležbe v drugih humanitarnih akcijah. 

Dodatna pojasnila v zvezi z razpisom dobite na Mestni občini Kranj, soba 29a, na tel.: 2373 113 ali elektronski pošti svetlana.draksler@kranj.si.

Dogovorjeno je, da bo občina za souporabo dvorane plačala 124.000 evrov na leto. 
Ker je dvorana šele pred kratkim dobila uporabno dovoljenje, občina ur za letošnje leto še ni plačala. 
»Ure bomo koristili od 15. avgusta dalje. 
Koliko ur bo zakupljenih, ta trenutek ni mogoče oceniti. 
Na splošno velja, da bodo iz občinske kvote ure koristili hokejisti in drsalci, dopoldanske ure pa bodo namenjene za šole in vrtce. 
Predvidene so tudi rekreativne ure za dogovorjene dni v tednu in v času šolskih počitnic,« je povedala Mendi Kokot iz Službe za stike z javnostmi na kranjski občini. 
Z dvorano upravlja družba Arena Vodice, direktor podjetja Miro Oberstar je povedal, da bodo dali prednost športnim dogodkom, glede na povpraševanje pa bodo dvorano namenili tudi kulturnim in družabnim prireditvam. 
Oberstar računa, da bodo led položili sredi avgusta. 

Že večkrat smo tudi v Gorenjskem glasu opozarjali na dotrajano cestišče in neurejeno kanalizacijsko infrastrukturo na Gosposvetski ulici, to je ulica, ki vodi mimo Zdravstvenega doma Kranj in Zobne poliklinike Kranj. 
Po zadnjih podatkih naj bi jo začeli prenavljati septembra 2008, s prenovo pa zaključili v dobrem letu dni. 
Na dobrih štiristo metrih bodo obnovili vozišče, uredili odvodnjavanje padavinske vode s cestišča, obnovili fekalno kanalizacijo in vodovod ter inštalacije drugih lastnikov. 
Po oceni projektanta, podjetja Ronix iz Naklega, bo cena naložbe 746.555 evrov; financirali jo bodo iz občinskega proračuna. 
Izvajalec del še ni znan. 

Suzana P. Kovačič

Prvo- in drugouvrščeni v vsaki kategoriji se bodo udeležili regijskega tekmovanja. 
To so: med mlajšimi pionirkami ekipa Mavčiče 1 (drugo mesto) in Mavčiče 2 (prvo mesto). 
Med mlajšimi pionirji ekipa Breg ob Savi (drugo mesto) in Predoslje 3 (prvo mesto). 
Med starejšimi pionirkami ekipa Stražišče 2 (drugo mesto) in Mavčiče (prvo mesto). 
Med starejšimi pionirji ekipa Mavčiče 1 (drugo mesto) in Predoslje 3 (prvo mesto). 
Med mladinkami ekipa Podblica (drugo mesto) in Mavčiče (prvo mesto). 
Med mladinci pa ekipa Podblica (drugo mesto) in Mavčiče (prvo mesto).

Plavalec kranjskega Triglava Emil Tahirovič je bil najboljši posameznik na mednarodnem plavalnem mitingu minuli konec tedna v Spittalu ob Dravi na avstrijskem Koroškem. 
Tahirovič je zmagal na 50 metrov delfin in prsno ter na 100 metrov prsno. 
V ženski konkurenci je slavila tudi njegova klubska prijateljica, 19-letna Urška Cvek, ki je bila najboljša na 50 metrov prosto, ob tem je osvojila tudi drugo mesto na 50 delfin in tretje na 100 mešano. 
Na stopničkah je bil tudi Marko Milenkovič, ki je bil tretji na 50 hrbtno, v finalu pa je nastopil še na 100 in 200 mešano. 
V vseh prsnih disciplinah je bil v finalu trikrat tudi Simon Bizjan. 
V. S.

Mlade vzgaja za pošten boj

ČLAN SINDIKATA LAHKO POSTANETE TUDI KOT POSAMEZNIK

ZVEZA SVOBODNIH SINDIKATOV SLOVENIJE

PIHALNI ORKESTER ŠKOFJA LOKA,

Generalni sekretar Sindikata tekstilne in usnjarsko predelovalne industrije Slovenije

in

Cestno gospodarstvo 668,00 382,46 764,92 1.147,38 1.529,84 Z+S/40 4,59 (+0,67)

Grafična 928,33 554,82 832,24 1109,65 Z 3,55

Komunala 750,00 554,82 832,24 1.109,65 S 4,17

Nekovine 566,53 357,00 536,00 714,00 Z 3,08

opomba 2: Z - jubilejne nagrade se izplačujejo za delovno dobo pri zadnjem delodajalcu

Vse, kar bi o tem želeli vedeti, vam radi povemo in pričakujemo vaš obisk ali telefonski klic v pisarni OBMOČNE ORGANIZACIJE ZSSS GORENJSKE na Poštni ulici 4 v Kranju (v starem delu mesta v prostorih pošte nasproti bivšega lokala Evropa), pokličete pa nas lahko na telefonsko številko 04/20 17 850

Sekretarka območja 

V 20 odstotkih se policijski nadzor usmerja v odseke, kjer sicer zaznamo največ tovrstne problematike, kljub temu da hujših posledic (še) ni. 
Namen je preventivno vplivanje na udeležence v prometu, ko sami zaznamo določene relacije, kjer se cestnoprometni predpisi ne upoštevajo v zadostni meri. 
To so predvsem relacije novonastalih ali novo urejenih cest in relacije, ki so bile v preteklosti, kot take, že kritične, vendar smo pozornost zaradi ugodnega stanja preusmerili drugam, vozniki pa so se kontrole »odvadili«. 

Obiskovalcem kranjske razdelilnice hrane se je zdel obrok s polpeti, rižem, omako in zeljno solato zelo okusen. 

Danica Zavrl Žlebir

- moške in ženske pletenine

Odprtja razstave se je udeležil tudi eden najbolj znanih slovenskih fotografov in poznavalcev življenja in dela Janeza Puharja Mirko Kambič, na fotografiji ob direktorici Gorenjskega muzeja, Barbari Ravnik Toman. / Foto: Boštjan Gunčar

J. V.

Maja Kalan

Nekateri izmed stalnih projektov Kluba študentov Kranj bodo doživeli svoj vrh. 
Tako bodo soboto zasedle likovno-kreativne delavnice, nedeljski potopisni večer bo kot vedno gostil najzanimivejše popotnike, močna foto sekcija bo gostila vsaj štiri delavnice, ne bodo pa manjkali niti orientalski trebušni plesi, swing ter salsa. 
Večerna mednarodna pisarna se bo vsebinsko dotaknila športa, saj bo predvidoma gostila eno najuspešnejših slovenskih atletinj, Brigito Langerholc, na predavanju »Zaradi športa v tujino«. 

VETERINARSKA AMBULANTA KRANJ

KOKRA 01. 
04. 
2008 15.00 NA OBIČAJNEM MESTU

Ob tem so izračunali tudi prihranke, ki bi jih prinesla učinkovitejša raba energije. 
Za posamezna stanovanja bi ta prihranek lahko znašal kar od 800 tisoč evrov pa vse do več kot tri milijone evrov na leto. 
Ta čas, so izračunali v podjetju El-tec Mulej, ki je pripravilo Lokalni energetski koncept za kranjsko občino, v mestni občini Kranj porabimo 6762 kilovatnih ur električne energije na prebivalca, kar je dva odstotka nad slovenskim povprečjem.

Podpis:

Na ta problem je na zadnji seji mestnega sveta opozorila tudi svetnica Nada Mihajlović. 
Poudarila je, da so stanovalci za načrte naložbenika izvedeli šele, ko so začeli na tem območju sekati drevje. 
Načelnik oddelka za okolje in prostor Boštjan Cotič je pojasnil, da so se stanovalci obrnili tudi na njihov oddelek. 
Prepričan je, da naložbenik ni ravnal pravilno, ko je povsem zaobšel bližnje stanovalce. 
»Kaže, da je šlo za napako v postopku izdaje gradbenega dovoljenja, saj bi morali biti stanovalci stranka v postopku. 
Očitno pa je bilo vplivno območje v projektu napačno prikazano.« 
Zato so prebivalcem svetovali, naj se pritožijo. 
Zaenkrat so namreč pri občini nemočni, je še dejal Cotič, saj so že poskušali vplivati na upravno enoto, a tudi njim niso priznali statusa stranke v postopku. 
To naj bi se spremenilo po 15. aprilu, ko bo začel veljati nov zakon o graditvi objektov, je dodal Cotič. 

+ foto

Ob prireditvah v toplice

M. R.

Kot argument za zaprtje te šole pri občini navajajo tudi visoke stroške vzdrževanja šolske stavbe, pri čemer bi bilo treba za vzpostavitev celotnega objekta za potrebe devetletke po grobih ocenah dodatno zagotoviti vsaj še milijon evrov. 
Civilne iniciative pa tudi s tem niso prepričali. 
Menijo, da so manjša obnovitvena dela na obstoječih šolskih stavbah še vedno racionalnejša kot gradnja novih šol na drugem koncu mesta in prizidkov k nekaterim že obstoječim šolam. 
Oboji naj bi zato svoje argumente soočili na zboru krajanov, k sklicu katerega so na zadnji seji sveta krajevne skupnosti pozvali župana.

Mateja Rant

Steklina je smrtno nevarna bolezen toplokrvnih živali, ki se s slino okužene živali prenaša na drugo žival ali človeka. 
Povzročitelj je virus, ki prizadene osrednji živčni sistem. 
Glede na izvor okužbe ločimo gozdno steklino, ki jo prenašajo divje živali, v našem okolju zlasti lisice, pogosto pa tudi srnjad, kune in divje svinje, ter mestno steklino, ker jo prenašajo domače živali, predvsem psi in mačke. 
Okužijo pa se lahko tudi druge domače živali, kot so govedo, konji, ovce, zajci, svinje, zelo redko pa tudi perutnina. 

Zgoraj:

Stran 9

gsm: +386 41 61 79 79

ZA MC KRANJ PRIMSKOVO

Sobota, 29. 3., ob 10. uri: Po domače na Gorenjskem

OPISI PRIREDITEV :

Po domače na Gorenjskem: v goste so povabili znanega Podokničarja, ki bo z narodnozabavnim ansamblom razvajal in zabaval. 
Za pokušino pa vam bodo ponudili tudi ajdove žgance s kislo smetano in kuhanim vinom. 
Otroci pa bodo ustvarjali v kreativni delavnici.

Pravne osebe in zasebniki, ki so naši komitenti, imajo v banki svojega poslovnega skrbnika, ki svetuje o možnostih in pogojih za pridobitev posameznih storitev, spremlja njihovo poslovanje ter jih sproti obvešča o pomembnejših zadevah. 

Tudi na področju bančnega zavarovalništva lahko s ponosom trdimo, da smo v zelo kratkem obdobju postali pomemben ponudnik varčevanj in naložb z življenjskim zavarovanjem. 
Storitve življenjske zavarovalnice NLB Vita, ki nudijo sočasno varčevanje in naložbo z življenjskim zavarovanjem, so enkratna izbira za tiste, ki želijo ob naložbi svojih prihrankov poskrbeti tudi za varnost svoje družine. 
Na voljo je več zavarovalniških storitev in prav vsak posameznik lahko najde takšno, ki je v skladu z njegovimi željami in potrebami. 

Suzana P. Kovačič

Fundacija bo še naprej delovala na področju razvoja programov preprečevanja odvisnosti, za kar je bila pred leti tudi ustanovljena. 
»V sodelovanju s Centrom za socialno delo Kranj pripravljamo program reintegracije ozdravljenih odvisnikov na Pristavi. 
V projektu, ki naj bi zaživel junija 2008, sodeluje tudi ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve,« je povedal Fekonja. 

Gasilska zveza usposobila nove gasilce 

Nove operativne gasilke iz PGD Kokrica z vodjem tečaja Jožetom Keršičem / Foto: arhiv Jože Keršič

»Saj nisem nalašč, res ne. 
Samo kihnil sem ...«

Foto: Tina Dokl

- vsak dan od 11.30 do 19.ure, 

www.vpt.si

Na sliki stojijo trener Rado Kepic, Stojan Ilič, Oskar Gazvoda, Rok Burgar, Gašper Jošt, Matevž Šubic, klečijo pa: Jaka Šimenc, David Konjar, Miha Košir, Nejc Šubic, Aljaž Šubic.

Vilma Stanovnik

Bb04park04

Boštjan Bogataj

Kranj

Urša Jerman odlična v Radencih

Irena Ahčin tečajnikom kaže, kako v postelji obračati težko gibljivega bolnika. 

V Prešernovi hiši je na ogled že tradicionalna razstava Prešernovi nagrajenci 2007. 

Kranjska prometna (ne)kultura

Kako to, da ste se iz plavanja preusmerili v smučarski tek?

Na tekmah svetovnega pokala vam točk še ni uspelo osvojiti, viden pa je napredek. 

Pod sliko: 

Mateja Rant

Kranj – Mestne občine morajo po energetskem zakonu najkasneje do začetka prihodnjega leta sprejeti lokalni energetski koncept. 
Kranjskim mestnim svetnikom naj bi ga predstavili že na zadnji seji, a so to točko dnevnega reda prestavili na eno od prihodnjih sej. 
Poleg analize obstoječega stanja so v lokalnem energetskem konceptu predlagali tudi ukrepe za učinkovitejšo rabo energije in akcijski načrt njihove izvedbe.

Iz Globusa se selijo še zadnji trgovci. / Foto: Gorazd Kavčič

Prešernovo hišo so v muzej preuredili leta 1964. 
V njem hranijo pesnikova originalna dela, urejena je tudi soba z originalnim pohištvom. 
Na pročelju so ob stoletnici pesnikovega rojstva odkrili spominsko ploščo.

Na Glavnem trgu pred Prešernovim gledališčem, ki ga krasijo arkadne lope arhitekta Jožeta Plečnika, stoji pesnikov kip. 
Več kot štiri in pol metra visok bronasti kip dr. Franceta Prešerna je delo Frančiška Smerduja in Petra Lobode. 

V prvem in drugem nadstropju Pavšlerjeve hiše so pred petimi uredili Galerijo Prešernovih nagrajencev. 
Stalna zbirka, ki jo vsako leto dopolnjujejo, obsega okrog petdeset del Prešernovih nagrajencev in nagrajencev Prešernovega sklada.

Foto: Gorazd Kavčič

Obnovo ceste je občina uvrstila v osnutek proračuna za prihodnji dve leti, po ocenah pa naj bi bila vredna 800 tisoč evrov, saj bi v sklopu obnove cestišča na tem odseku uredili tudi vodovod in kanalizacijo. 
»V idejnem osnutku obnove je predvideno tudi, da bo ob cesti urejena kombinirana kolesarska in pešpot, ločena z pasom zelenice. 
Za umirjanje prometa pa naj bi poskrbeli z otoki,« je še dodal Ovniček. 

Maja Jošt: »Dobro bi bilo, če bi to cesto čim prej uredili. 
Treba bi jo bilo razširiti in vsaj na eni strani zgraditi pločnike. 
Cesta je namreč zelo prometna in pešci se moramo neprestano umikati avtomobilom. 
Posebej ob prometnih konicah je včasih to precej težko.«

Franc Luznar: »Cesta je preozka, zato se avtomobili, kaj šele tovornjaki zelo težko srečujejo. 
Problematičen je tudi izvoz na brniško cesto, na kateri so hitrosti zelo velike. 
Zato je že večkrat prišlo do prometne nesreče. 
To cesto bi bilo zato treba urediti v korist vseh.«

Mitja Kolman: »V obrtni coni je veliko uspešnih podjetij, ki tudi precej prispevajo v javno blagajno. 
Znotraj cone smo vse dostope do podjetij lepo uredili, dovozna cesta pa ostaja problem. 
Lahko si predstavljate, koliko težav imajo samo tovornjaki pri izvozu na cesto.«

Pogrešajo lastne prostore 

Mateja Rant

Hrastje – Med najbolj pereče probleme, ki pestijo krajane Hrastij, sodijo slabe telekomunikacijske povezave v naselju. 
»Zaradi prezasedenosti nam nobeden od operaterjev ne more več zagotavljati internetnega priključka,« je opozoril predsednik krajevne skupnosti Dominik Ovniček. 
Zato so se že večkrat obrnili na občino in ponudnike teh storitev, da bi pridobili traso, ki bi bila zanimiva za koga od ponudnikov. 
»Telekom je bil že pripravljen sodelovati, a so se zadeve zataknile pri služnostih,« pravi Ovniček.

Skozi gozd in po travnikih v Hrastjah in okolici vodijo številne sprehajalne poti, ki sodijo v javno dobro. 
»Glede na to, da imamo že zdaj dobre povezave mimo farme preko Čirč proti Kranju in mimo Agromehanike proti Šenčurju bi jih bilo smiselno rekonstruirati in urediti kolesarske steze,« razmišlja Dominik Ovniček. 
Pri občini ta čas namreč pripravljajo osnutek kolesarskih poti v Kranju in okolici. 
»Prednost bodo imeli predlogi, pri katerih lastništvo ni sporno, kar je pri nas izpolnjeno, razen tega pa so predlagane kolesarske poti tudi povezovalne narave med krajevnimi skupnostmi in dvema občinama.« 
Predvidoma naj bi uredili kolesarske steze v skupni dolžini okrog deset kilometrov.

Po mestu se je bilo mogoče brezplačno popeljati s kočijo.

Vse skupaj zmešamo s 7 dag nežnosti ter dodamo 20 dag poljubčkov, da dobi pecivo boljši okus. 
Če postanejo lica dovolj vroča, tedaj se vse skupaj peče s potrpežljivostjo in servira z zaljubljenimi pogledi.

Vir: Portal Kulinarična Slovenija

Učenci 1. in 2. razredov, ki sodelujejo pri šolski folklorni skupini, so pod vodstvom mentoric Sonje Zupanec in Mateje Jelar navdušili s starimi ljudskimi plesi, pesmimi in igrami, ki so se jih včasih igrali otroci na paši. 
Med drugim so recimo prikazali igrico Ali se kruh peče in zapeli Ob bistrem potočku je mlin, saj so poskušali vse navezati na temo Od zrna do mize. 
V goste so ob tej priložnosti povabili tudi folklorno skupino iz društva upokojencev Naklo, ki je njihov program popestrila s prikazom gorenjskih in prekmurskih ljudskih plesov. 
Ob njih je nastopila še Rokovnjaška godba, ki glasbo izvablja iz preprostih starih orodij, kot so kosa, perilnik ali buča. 

Odziv na anketo o Krajevni skupnosti Primskovo

V prilogi Gorenjskega glasa, Kranjskem glasu, ki je izšel v petek, 21. decembra, je bil objavljen na željo Gorenjskega glasa intervju o delu in življenju v Krajevni skupnosti Primskovo. 
Med anketiranci so bili različni pogledi na vodstvo KS, kar je popolnoma normalno. 
Rad pa bi pojasnil resnični problem Doma KS in sicer streho, samo zato, da bodo vsi krajani razumeli, kako stvari dejansko izgledajo.

Olivera Stojanović:

Kranj

Več želja, kot je denarja

Podžupan Igor Velov je povedal, da je še vedno aktualna prenova glavne tribune, ki pa bo precej dražja. 
»Danes greva z županom na sestanek k ministru za šolstvo in šport Milanu Zveru; da ugotovimo, ali s projektom celovite prenove Športnega centra Kranj ustrezamo pogojem na razpisu ministrstva. 
To bi bila za občino najboljša rešitev. 
Druga možnost, a manj ugodna za občino, pa je javno - zasebno partnerstvo.« 

Enaindvajsetletna Kranjčanka Danijela Radinović je študentka Fakultete za upravo v Ljubljani. 
V prostem času rada riše in bere, nazadnje je prebrala knjigo Parfum. Od športa sta ji najbolj blizu aerobika in rolanje. 
S. K., foto: Tina Dokl

Emil Sekne je bil vesel slikarskega pribora, ki mu ga je izročila Olga Pavlin.

Projekt Kluba študentov Kranj je bil zelo uspešen, saj ga je obiskalo več kot 900 dijakov, ki so dobili veliko koristnih napotkov za izbiro svojega nadaljnjega študija. 

Dijake zaključnih letnikov smo povprašali, ali so se projekta udeležili, kakšni so njihovi vtisi, in seveda, ali se bodo na podlagi predavanj iz projekta Študenti dijakom lažje odločili za izbiro nadaljnjega študija. 

Eva Aljančič:

»Projekta sem se udeležila in na podlagi predavanj Ekonomske fakultete se bom lažje odločila za izbiro študija. 
Zanimalo me je, kako bo videti ta projekt in hotela sem izvedeti kaj novega o več fakultetah. 
Organizacija je bila zelo dobra, niso pa mi bile všeč vse predstavitve. 
Projekt se mi zdi zelo dober in se mi zdi, da bi ga lahko organizirali vsako leto.« 

Saša Kovač:

»Udeležila sem se predavanja Ekonomske fakultete. 
Bilo je res zanimivo in izčrpno, ponudilo mi je dovolj informacij, ki so me prepričale o pravilnosti moje odločitve. 
Organizacija je bila odlična. 
Všeč mi je bilo tudi to, da je bilo dobro poskrbljeno za obveščenost o dogodku (lokalni mediji, Napotnik). 
Predavatelji so bili študenti višjih letnikov in ne bruci, zato so nam lahko predstavili vse 'pasti' študija. 
Všeč mi je bilo tudi to, da smo na vprašanja o zahtevnosti izpitov, količini učenja, zaposlitvenih možnostih ipd. dobili konkretne odgovore.«

