Podnapisi brez jeze

Kaj pa elektronska pošta? 
Ta je šla po podobni poti kot klasična, vendar bolj zgoščeno. 
Če smo pri navadni pošti do stanja, kot je sedaj, potrebovali nekaj desetletij, je pri elektronski pošti to šlo v nekaj letih. 
Najprej se nam je zdelo fino, če smo sploh dobili kakšno sporočilo, se pri tem počutili ponosno in nekako »in«, kar hitro je vse prešlo v navado, sedaj pa jo preklinjamo. 
Ne le, da preko nje dobivamo viruse, trojanske konje in podobno navlako, še reklamnih sporočil je toliko, da vse skupaj meji že na absurd. 
In ta absurd ima ime Spam. 
Izraz načeloma pomeni nekaj podobnega kot mesni narezek oziroma konzervirano šunko. 
In kaj ima pošta s konzervirano šunko? 
Pravzaprav nič. 
Nekateri menijo, da je izraz prišel v računalništvo zato, ker je bil nekomu všeč Leteči cirkus Montyja Pythona. 
V nekem skeču so se ljudje pogovarjali, v ozadju pa se je slišalo vzklikanje: »Spam, spam, spam!« 
To vzklikanje je postalo tako glasno, da na koncu pogovor sploh ni bil več mogoč. 
Kdo je izraz prinesel v računalništvo, ni znano, obstaja pa razlaga ki pravi, da je nastal kot oznaka za sporočila, poslana v novičarske skupine, ki tja ne sodijo oziroma niso povezana z njeno temo. 
Očitno se je iz novičarskih skupin nato izraz prenesel v običajno elektronsko pošto. 
Tu pa je res marsikdaj dosegel podoben učinek kot v angleški humoristični seriji velikokrat je težko ločiti prava sporočila od spama.

Skratka, nekaj stvari je zelo uporabnih, nekatera pa bi lahko mirne duše izpustili. 
Zelo uporaben se mi zdi predvsem meni, ki neposredno dostopa do posameznih aplikacij in jih po potrebi lahko tudi zapre. 
Program za zajem zaslonske slike je tudi zelo uporaben, loto številke pa me sploh ne zanimajo. 
Sicer pa vedno velja za vsakogar nekaj.

Velik porabnik je tudi funkcija čiščenja kanalov in šob. 
Moramo jo opraviti vedno, ko ne uporabljamo tiskalnik dlje časa poleti zaradi nevarnosti izhlapevanja topil večkrat kot pozimi. 

