E. PIRŠ

Več za en napet večer pa že ni mogoče!

V Nedeljskem dnevniku smo o počasnosti in zbeganosti naših sodišč objavili že vrsto člankov, kar nekajkrat že pa dokazali, da znajo biti tudi naša sodišča neverjetno hitra in učinkovita. 
A kaj ko sem ter tja prav s tem dokazujejo svojo pristranskost, ki se s pojma izjeme že nevarno širi na pravilo! 
Tako meni denimo kar 96 odstotkov od 25.000 gledalcev, ki so poklicali v televizijsko oddajo Trenja. 
Veliki, močni in bogati jo pred sodnimi troni pač odnesejo bolj gladko kot navadni smrtniki, in to ne vedno le zaradi možnosti najeti drage vrhunske odvetnike, kar je samo še bolj skrb zbujaoče!

Tudi o dolgu, ki ga od SCT terja SGP Galjevica, smo nekaj že pisali, zato tokrat le še iz pravosodnega zornega kota. 
Komercialni ditrektor Galjevice Drago Lazič trdi, da so se mu kmalu po tistem, ko je kot upnik vložil tožbo proti SCT, začele dogajati sila nenavadne stvari. 
Eno je zabeležila tudi Policijska postaja Ljubljana Bežigrad:

Hočete še večjo farso? 
Mi dokažemo, da so nam dolžni 79.000.000 milijonov, SCT zanika terjatev v celoti, potem jo delno prizna in odvetniki pridejo s predlogom poravnave. 
Torej SCT prizna dolg in ponudi 6.900.000 tolarjev. 
Ko na sodišču zavrnem takšno poravnavo, se stvar preloži in spet zavlačuje. 
Saj vem, da bom na koncu zmagal, končno imava jaz in sodišče fax, v katerem SCT priznava del svojega dolga, pa se še plačilu tega izmika. 
Takšna zavlačevanja in manipulacije le žrejo denar, čas, živce in zaupanje v pravnost države..."

- Gospod Lavrič, koliko let že sodelujete z Marjanom Mirom?

Večne zimzelene melodije

Mnogi se radi vračajo na Dnevnikove izlete, pa čeprav je med potovanji kar leto dni premora - Med potniki tudi nekaj takšnih, ki so potovanje dobili za darilo - Naslednji "potovalni" kupon lahko unovčite za smučarski vikend v Cerknem

Sladičev prizna, da ko je bila sila največja, je šel "malat" na črno. 
Četudi ni bilo kaj prida zaslužka, so pa ljudje dali v hrani, tudi to je bilo nekaj. 
Na žalost ni trajalo prav dolgo. 
"So me eni prijavili, zdaj si ne upam več delati na ,švarc', nič ne veš, kdaj te kje zalotijo."

Žena Simona, ki jih ima komaj sedemindvajset, je še na hujšem. 
Takoj po rojstvu drugega sina je padla v hudo poporodno psihozo; četudi je od takrat minilo že precej časa, se iz duševne stiske nikakor ne more izvleči. 
Prizna, da je tu in tam malo bolje, vmes pa vedno kakšna nova kriza in brezvoljnost, ki razžirata.

- Vi ste pa gotovo menedžer?

20.622 - Socializem

- Miha, poslušaj! 
Kaj bi ti sploh še rad?! 
Vzeli smo te v službo, vsakega desetega v mesecu redno dobiš plačo, oženili smo te, dodelili smo ti dvosobno stanovanje in ti naredili dva luštkana otroka. 
No, pa sedaj povej, kaj bi še rad! 
Mar res nimaš še dovolj?

Narobe svet

"Bil je brat Tomijeve žene. 
Ko nas je slišal na koncertu, je rekel, da iz nas še nekaj bo. 
Kot je verjetno mnogim znano, je po tekmi Slovenija - Romunija, po kateri smo se uvrstili na svetovno prvenstvo, v splošni evforiji izgubil ključe od stanovanja v Miklavžu in poskušal splezati po žlebu do okna stanovanja. 
Verjetno ni hotel vznemirjati sosedov. 
Ni imel sreče - žleb se je odlomil, Andrej je padel sedem metrov globoko. 
Čutili smo, da mu nekaj dolgujemo. 
Z omenjeno posvetitvijo tudi blažimo bolečino, predvsem bolečino Edite in njenih staršev. 
Tudi zaradi njegovega mnenja smo hoteli dokazati, da nekaj zmoremo."

III. 
Na krovu niso dovoljeni kvartanje, kockanje in niti druge hazardne igre za denar.

X. Kapitanu in glavnemu častniku krova (to je bil običajno krmarjev pomočnik, op. p.) pripada dvojni delež plena, krmar, častnik, zadolžen za vrvi in sidra, ter topniški mojster dobijo po delež in pol, ostalim častnikom in podčastnikom pa gre po delež in četrt.

Majina prijateljica ji je svetovala, naj se obrne na policijo. 
To se je zdelo Maji preveč trdo. 
Prijateljica jo je končno odpeljala v skupino za samopomoč žensk s podobnimi težavami. 
Tam so ji svetovali, naj se izogiba kakršnih koli stikov z Markom.

