FOTO O. 

V vodi in na obrežju brdskih ribnikov je bilo popisanih enainštirideset vrst vodnih in močvirskih rastlin. 
Omembe vredno je, da v ribnikih uspeva kar šest vrst dristavcev in da se v prvem, ki ga skoraj povsem prekriva gojeni lokvanj skriva v Sloveniji zelo redek in ogrožen lasasti dristavec Potamogeton trichoides. 
V ribnikih živi redek sladkovodni polž uhati mlakar Radix auricularia in kar triindvajset vrst vodnih hroščev. 
Tu se razmnožujeta tudi dve vrsti ogroženih kačjih pastirjev rjava deva Aesahna grandis in deviški pastir Anaciaeschna isosceles in dve vrsti ogroženih ptic, čopasta črnica Aythya fuligula in zelenonoga tukalica Gallinula chloropus. 

6. 
Rogoz

Vrnimo se v Sorrento, kjer je v starem delu mesta ogleda vreden muzej Cerealle di Teranova, v katerem hranijo zanimive zbirke iz 17. in 18. stoletja. 
Nedaleč stran, na ulici Corso Italia, zobu časa kljubuje mestna stolnica, pozidana že v začetku 15. stoletja. 
Meščani so še vedno zvesti svojemu zavetniku, sv. Antoninu, ki so mu na trgu Torquata Tassa postavili spomenik.

Pogovarjala se je: Karmen Gradišek

Fotografija: Branko Čeak

tema meseca

12. 4. 
PD Valentin Stanič organizira pohod po stopinjah Valentina Staniča. 
031 233 263

odkrivajmo slovenijo

Vodnik + emkica

Izmerjena »hitrost« gravitacije

FRANC JOŽEF I. (1830-1916)

Ko drevesa korakajo

Orjaška drevesa pragozda s svojimi gostimi strnjenimi krošnjami prepuščajo le malo svetlobe. 
Ob nenehnem pomanjkanju svetlobe se je na pragozdnih tleh razvila posebna rastlinska združba, ki je prilagojena na mrakobni svet senc in visoke vlage. 
V njej prevladujejo praproti in druge zeli, ki imajo rade senco. 
Gosta podrast pa lahko sega več kot meter visoko in pod njo ob tleh vlada skoraj nepredirna tema. 
Postavlja se vprašanje, kako v takih razmerah sploh lahko vzklijejo in vzrastejo mlada drevesca, ki naj bi nadomestila padle velikane. 
Drevesca potrebujejo za rast dovolj svetlobe za neovirano fotosintezo, kajti drevesa so bitja sonca. 
Kako se torej regenerira pragozd?

Ni veliko takih mogočnih zgradb, ki bi se tako pomenljivo dvigovale kot mejniki, na katerih še vedno izzveneva moč sil njihovega nastanka. 
Ne morem si kaj, kot da za iste kraje pravim isto: spoznanje meja je veličastno, saj povezuje, kar je na obeh straneh. 
Matajur je eden največjih mejnikov Alp. 
Doline ob njem so zdaj v to, zdaj v drugo smer oblikovale reke, med katerimi nekatere še tečejo kot prvi dan, druge so odšle drugam. 
Njihov tok je splet načrtnih naključij, ki jih voda skrbno udejanja že od samega začetka njenega časa. 
Širine, dostopne z Matajurja, so presenetljive, kajti voda je sredstvo komunikacije skozi prostor in čas. 
Prav vsak dan in noč tema večnega pogovora med Luno in Zemljo.

