ZAKON O DAVČNEM POSTOPKU (ZDavP)

Določbe tega zakona veljajo tudi za posameznike, pravne osebe in druge stranke ter državne in druge organe, kadar so davčni zavezanci ali kadar za davčnega zavezanca obračunavajo in plačujejo davke ali so jim naložene druge dolžnosti v zvezi z ugotavljanjem obveznosti davčnih zavezancev.

4. člen

Če se ugotovi, da je tisti, ki mu je treba spis vročiti, odsoten in da mu osebe, navedene v prejšnjem členu, spisa ne morejo pravočasno izročiti, se spis vrne davčnemu organu, ki ga je izdal, z navedbo, kje je naslovnik.

O vročitvi, ki je bila opravljena na način, kot je določen v tem členu, je treba obvestiti davčni organ, ki je vročitev odredil.

Vsako stranko bremenijo stroški, ki jih ima zaradi davčnega postopka, kot so: stroški za prihod, zamuda časa in izgubljeni zaslužek ter izdatki za takse in za pravno zastopanje in strokovno pomoč.

9. člen

Če stranka, zoper katero je uveden postopek odmere davka, ki ni dohodnina, med postopkom umre, izda davčni organ sklep o prekinitvi postopka. 
Ko so pravni nasledniki umrle stranke znani, se postopek nadaljuje zoper njih.

Organ druge stopnje odpravi odločbo s svojo odločbo in sam reši stvar tudi, kadar ugotovi, da so bili v odločbi prve stopnje zmotno presojeni dokazi, da je bil iz ugotovljenih dejstev napravljen napačen sklep glede dejanskega stanja ali da je bil napačno uporabljen pravni predpis, na podlagi katerega je bilo odločeno o stvari, ali če spozna, da bi bilo treba po prostem preudarku izdati drugačno odločbo.

25. člen

Fizična oseba predloži izplačevalcu dohodkov oziroma delodajalcu svojo davčno številko. 
Če fizična oseba tega ne stori, izplačevalec oziroma delodajalec fizični osebi ne sme izplačati dohodkov, če z zakonom ni drugače določeno.

IV. 
POSLOVNE KNJIGE IN EVIDENCE

Poslovne knjige in evidence se vodijo v slovenskem jeziku in v tolarjih, na območjih, na katerih živita italijanska ali madžarska narodna skupnost, pa se lahko vodijo tudi v italijanskem ali madžarskem jeziku.

36. člen

38. člen

- davčni zavezanec na zahtevo davčnega organa ne predloži poslovnih knjig in evidenc, ki jih je dolžan voditi, ali so knjige in evidence vsebinsko napačne ali če kažejo take bistvene formalne pomanjkljivosti, ki opravičujejo sum glede njihove vsebinske pravilnosti;

Davčni organ oceni davčno osnovo na podlagi uradnih podatkov in podatkov, ki jih zbere v ugotovitvenem postopku, kot so podatki o številu zaposlenih, izplačanih osebnih prejemkih, prihodkih in odhodkih, vrednosti premoženja, proizvodnih kapacitetah oziroma opremljenosti ter lokaciji poslovnih prostorov.

Za prisilno izterjavo davkov je dovoljeno seči na vse dohodke, terjatve, denarna sredstva ter na drugo premoženje in premoženjske oziroma materialne pravice dolžnika, če s tem zakonom niso izvzete iz prisilne izterjave.

Za prisilno izterjavo davka iz kmetijstva od zavezanca, ki je predstavnik gospodinjstva v smislu predpisov o obdavčitvi dohodkov iz kmetijstva, je dovoljeno seči tudi na premoženje in dohodke dolžnikovega zakonca in drugih članov gospodinjstva, če so kot lastniki, imetniki pravice uporabe oziroma uživalci vpisani v zemljiški knjigi oziroma v katastrskem operatu.

52. člen

Sklep o prisilni izterjavi se nanaša tudi na povečanje osebnega prejemka, do katerega je prišlo po vročitvi sklepa.

53. člen

S sklepom o prisilni izterjavi iz terjatev dolžnika se dolžniku zarubi terjatev, ki jo ima do svojega dolžnika do višine njegovega davčnega dolga, dolžnikovemu dolžniku pa naloži, da zarubljeni znesek terjatve plača na davčni račun.

Rubež s cenitvijo in prodajo premičnih predmetov opravi za to pooblaščeni delavec davčnega organa (v nadaljnjem besedilu: izterjevalec).

Rubež premičnih stvari pri dolžniku - pravni osebi se opravi v navzočnosti zastopnika pravne osebe ali dveh prič, če zastopnik pravne osebe ni navzoč.

O opravljenem rubežu mora izterjevalec napraviti zapisnik o rubežu. 
V zapisnik o rubežu se vpišejo: 1. davčni organ ter ime uradne osebe, ki je opravila cenitev; 2. priimek in ime ter stalno prebivališče oziroma sedež dolžnika, davčna številka in podatki o drugih osebah, ki sodelujejo pri prisilni izterjavi; 3. kraj in čas rubeža; 4. znesek dolga, obresti in stroškov, za katere se opravlja rubež; 5. natančno označbo in opis zarubljenih predmetov; 6. vrednost zarubljenih predmetov, ugotovljena s cenitvijo; 7. priimek in ime ter naslov oziroma sedež tistega, ki so mu bile stvari zaupane v hrambo; 8. ugotovitev, da je bil sklep o prisilni izterjavi poslan organu, pristojnemu za registracijo motornih vozil oziroma plovil; 9. ugotovitev, da je bil sklep o prisilni izterjavi poslan klirinški depotni družbi oziroma izdajatelju vrednostnega papirja; 10. ugotovitev, da sta bila dolžnik in hranitelj zarubljenih stvari opozorjena na zakonite posledice, če bi zarubljene stvari odtujila ali poškodovala; 11. morebitne pripombe dolžnika glede osebe cenilca, višine cenitve ali kakšne druge pripombe oziroma morebitne pripombe drugih oseb, ki uveljavljajo kakšno pravico v zvezi s predmetom rubeža.

68. člen

Če se ugotovi, da je dolžnik solastnik zarubljenih stvari, teh ni dovoljeno prodati, če je njegov solastniški delež manjši od ene nerazdelne polovice.

73. člen

Dolžnik ali njegov družinski član lahko nastopa na javni dražbi, vendar ne more zarubljenih stvari kupiti pod ocenjeno vrednostjo, ugotovljeno pri rubežu.

Prisilna izterjava se ne uvede, če dolg z obrestmi ne presega 1.000 tolarjev.

IX. 
POROŠTVO

Za čas, ko je zavezancu odloženo plačilo davka oziroma dovoljeno obročno plačilo, se ne obračunajo zamudne obresti.

93. člen

Davčni organ lahko z začasnim sklepom za zavarovanje izpolnitve davčne obveznosti:

- banki ali hranilnici, pri kateri ima zavezanec račun, naloži, da sredstev na računu zavezancu ne izplača, zavezancu pa prepove razpolaganje z njegovimi sredstvi na teh računih,

- zavezancu prepove razpolaganje z njegovim premičnim premoženjem.

Davčnemu zavezancu pripadajo od neupravičeno odmerjenega ali preveč odmerjenega davka obresti po obrestni meri, določeni z zakonom, ki ureja obrestno mero zamudnih obresti, od dneva plačila davka.

Pravica do izterjave davka, obresti ter stroškov prisilne izterjave zastara v petih letih po poteku leta, v katerem bi jih bilo treba izterjati.

S plačilom davčnega dolga se najprej poravnajo obresti, obračunane od davčnega dolga, in nato znesek davka.

106. člen

Davčni organ odmerja davke od letne osnove za preteklo leto ali tekoče leto, v pavšalnem znesku, od osnove, ugotovljene ob nastanku davčne obveznosti med letom, ali od druge osnove, določene s posebnimi predpisi.

Če davčni zavezanec ne predloži obračuna obrokov akontacije davka, davčnega obračuna oziroma, če davčni organ ugotovi, da davčna obveznost ni pravilno obračunana, ali da ni obračunana, se višina davčne obveznosti ugotovi z odločbo. 
Davčni organ lahko nadzira in preverja pravilnost davčnega obračuna in izda odločbo v roku 10 let od roka za predložitev davčnega obračuna.

119. člen

122. člen

Če pride do spremembe plače oziroma pokojnine mora zavezanec iz prejšnjega odstavka napoved ponovno vložiti v roku sedmih dni od dneva, ko je prejel spremenjeno plačo oziroma pokojnino.

134. člen

Na podlagi vložene davčne napovedi po 131. členu tega zakona davčni organ v 15 dneh od vložitve določi višino akontacije davka za odmerno leto, katerih obroke davčni zavezanec plačuje v predpisanih rokih.

154. člen

Davčni zavezanec mora razliko med plačano akontacijo in obračunanim davkom plačati v roku 30 dni od predložitve davčnega obračuna. 
Vračilo preveč plačane akontacije lahko zahteva ob predložitvi davčnega obračuna. 
Davčni organ vrne preveč plačani znesek najkasneje v roku 30 dni od predložitve zahtevka.

Če je višina akontacije na podlagi novega davčnega obračuna manjša, se obroki akontacije, ki bodo dospeli v plačilo do konca leta, sorazmerno zmanjšajo.

165. člen

Davčni zavezanci plačujejo letno akontacijo v višini davka po odmerni odločbi predpreteklega leta, revaloriziranega s količnikom, ugotovljenim na podlagi indeksa cen na drobno preteklega leta v Republiki Sloveniji v primerjavi s predpreteklim letom.

Zavezanci, ki lahko po zakonu, ki ureja dohodnino, zahtevajo, da se jim dobiček ugotavlja z upoštevanjem normiranih odhodkov, morajo takšno zahtevo vložiti pri davčnem uradu, kjer so vpisani v davčni register, pred pričetkom leta, za katero zahtevajo takšen način ugotavljanja dobička oziroma pred pričetkom opravljanja dejavnosti.

Kadar zavezanci iz prejšnjega odstavka dosežejo dohodek pri pravni osebi ali zasebniku, so te osebe dolžne za zavezanca obračunati in plačati davek od vsakega posameznega dohodka hkrati z izplačilom dohodka.

Napoved za odmero davka od oddajanja premičnega in nepremičnega premoženja v najem mora zavezanec vložiti v 15 dneh po prejemu najemnine oziroma plačila v naravi ali z nasprotno storitvijo, pri davčnem uradu, kjer je vpisan v davčni register, če ni vpisan pa pri davčnem uradu, kjer je vpisan izplačevalec dohodkov. 
Zavezanec, ki oddaja premično ali nepremično premoženje v najem za več mesecev v letu, vloži napoved v 15 dneh po poteku časa, za katerega je bilo dano premoženje v najem, vendar najkasneje do 15. januarja tekočega leta za preteklo leto. 
V napovedi lahko zavezanec uveljavlja dejanske stroške.

Napoved za odmero davka od dohodkov iz premoženjskih pravic mora zavezanec vložiti v 15 dneh od prejema dohodka pri davčnem uradu, kjer je vpisan v davčni register, če ni vpisan, pa pri davčnem uradu, kjer je vpisan izplačevalec dohodka. 
V napovedi lahko zavezanec uveljavlja dejanske stroške.

184. člen

Zavezanec za davek od premoženja mora vložiti napoved v 15 dneh od nastanka davčne obveznosti pri davčnemu uradu, na območju katerega je nepremično premoženje.

Začasno oprostitev davka na posest stavb zavezanec uveljavlja z vlogo, ki jo vloži pri davčnemu uradu, na območju katerega je stavba.

3. 
Davek na dobitke od iger na srečo

Zamudne obresti plača zavezanec, ki mu je bila zaradi neustrezne prodajne cene nepremičnine začasna odločba nadomeščena z novo odločbo, in zavezanec, ki je dal neresnične podatke o prodajni ceni in mu je bila izdana nova odločba v obnovljenem postopku.

Pripravo skupinskega davčnega obračuna, najmanj za tri leta, odobri davčni organ na zahtevo članov skupine.

205. člen

Davčni zavezanec, nad katerim se začne postopek prenehanja, likvidacije ali stečajni postopek, sestavi davčni obračun na dan pred začetkom postopka prenehanja, likvidacije ali stečaja.

Če davčni zavezanec ne predloži davčnega obračuna v predpisanem roku oziroma ga ne predloži na način, kot je določen s tem zakonom, davčni organ izda odločbo o odmeri davka.

Davčnemu zavezancu od plačanega zneska davka, ki presega davčno obveznost v davčnem obdobju, ne pripadajo obresti.

215. člen

Z denarno kaznijo od 200.000 do 1.000.000 tolarjev se za prekrške iz prejšnjega odstavka kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe.

Enako se kaznuje posameznik, samostojni podjetnik in druga fizična oseba, ki opravlja dejavnost, ter pravna oseba, ki z namenom iz prejšnjega odstavka ne prijavi dohodka ali drugih okoliščin, ki vplivajo na ugotovitev takšnih obveznosti, kadar je prijava obvezna, če davčna zatajitev, ki jo stori s takšnim ravnanjem ne predstavlja kaznivega dejanja.

Določbe 209. do 222. člena se začnejo uporabljati z dnem uveljavitve zakona, ki bo urejal davek na dodano vrednost, in zakona, ki bo urejal trošarine.

234. člen

239. člen

