“Ampak če so moje sapnice preobčutljive, zato še nisem scrkljanček!” je rekel Matjaž in gledal v Tomaža kot ris.

ZDRAVA SAPNICA

Kaj lahko sproži ali poslabša astmo:

• pršica hišnega prahu

vonj po prežganem olju

Živim tako kot moji prijatelji. 
Veliko se ukvarjam s športom. 
Koristi mi svež in čist zrak. 
Rad grem na Rakitno. 
Si že kdaj slišal za to zdravilišče?

Andreja Sirk, 1. r., OŠ Dobrovo

SANJSKA LADJA

jaz sem šla na potovanje.

DNEVI SE VRTIJO,

HITRO BEŽIJO,

SO ŽE TU MESECI,

HI, HI, HI, HI, HI, HI, HI, HI …

DA BI ROŽICE DOBILE.

OŠ Krmelj

Vsak dan se sam (sama) ali v spremstvu staršev, babice, dedka odpraviš v šolo. 
S flomastri nariši na vrata te hiše samega sebe (samo sebe). 

JOJ, JOJ, JANA!

Označuje pot, kjer lahko varno hodijo pešci.

3. 
ZAZNAMOVANI PREHOD ZA PEŠCE

UGANI

“Stopi! 
Pojdi! 
Pozor!”

Na obarvanih poljih preberi geslo. 
Napiši ga v spodnje kvadratke tako, kot ti kažejo barve, in ga do 30. septembra 2000 pošlji na naslov: Ciciban, 1536 Ljubljana. 
Deset izžrebancev dobi Mobitelove majice.

Narisal: 

»Zdaj, ko sem se uredila za njo in sem lepo prepleskana, sveža in dišeča, bodo gotovo še bolj prijazni z menoj,« se je veselila gospa Šola.

1. 
SEPTEMBER!«

“Eden izmed ptičkov, ki me čakajo na bregu, je Pipo, moj najboljši prijatelj!” pravi nilski konj Hipo. 
“Ni največji, ni najmanjši in ni na moji levi! 
Kateri je?”

Narisala: Ančka Gošnik Godec

Iz nalepke, ki je priložena Cicibanu, naredi svoj mali avto.

Glej april 2000!

Opozorilo: plastična folija Opozorilo: balon

januar 1996

Ko boste uporabo te knjige vpeljali v svoj vsakdan, boste začeli na smeti gledali z drugimi očmi. 
Vsako embalažo, ki bi sicer romala v smeti, boste v mislih spremenili v zaklad za iznajdljivega avtorja iger.

In še nekaj. 
V nekaterih igrah potrebujete žepno svetilko. 
Da vas ne bo pekla ekološka vest, uporabljajte baterije, ki jih je mogoče napolniti. 
Vsaka odvržena baterija je strupen odpadek, ki bo prej ali slej okužil vaše vode.

Igre, v katerih se pojavljajo drobni predmeti in baloni, ter tiste, v katerih si morate pomagati s škarjami ali štedilnikom, so označene s posebnim znakom opozorilo, ki naj vas opomni, da morate biti še bolj pazljivi kot sicer. 
In na kaj morate vedno biti zelo pozorni?

Če so vaši otroci navajeni vsak dan gledati televizijo, ni pošteno, da bi jim to kar prepovedali. 
S tem bi jih kaznovali za nekaj, česar sploh niso storili. 
Z izjemo kajenja je malokatero razvado dobro na hitro iztrebiti. 
Najboljše je, da otroku postopoma skrajšujete čas gledanja televizije, dokler ne dosežete želene stopnje.

Če je zdaj pri vas v navadi, da se otrok ob sobotah gleda televizijo štiri ure, najprej zmanjšajte čas gledanja na tri ure in pol, potem na tri in tako naprej. 
To mu predstavite kot pridobivanje časa za drugačno, bolj prijetno zabavo. 

papir

Znate uporabljati aačiklnnru? 
Znate voziti kloo? 
Katera je vaša najljubša agilnost?

Pripomočki:

karton

5

pokrovi plastičnih posod

žeblji

drobni predmeti

Dodatni pripomočki:

risalni žebljički

otrokova fotografija

Začnite z eno barvo. 
Otrok naj stresa in obrača kozarec in opazuje, kako se voda in olje ločita, kapljice pa se vrtinčijo in zaplešejo. 
Dodajte še eno barvo in opazujte, kako se barvi mešata in spreminjata sliko v kozarcu. 
Modra in rumena se zlijeta v zeleno, rdeča in modra v vijolično, rdeča in rumena pa v oranžno.

Slika prelivajočih se barv bo vsakokrat znova burila otrokovo domišljijo.

svinčnik ali voščenka

Pripomočki:

17

Pripomočki:

rjuha ali odeja

Pri nas doma imamo pomembno pravilo. 
Vsi cirkuški delavci morajo po končani predstavi šotor pospraviti. 
Tako je pač v svetu zabave.

Za spremembo otroku naročite, naj sam položi slike pod pogrinjke. 
Tako bo prisiljen zapomniti si vse slike, pa še mizo bo pogrnil. 
No, vsaj upate lahko, da bo tako.

flomastri, ki se sperejo z vodo, ali barva za obraz

Kaj si je torej mislil numizmatik, ko je videl naboba v nekropoli?

25

Čuvaj živalskega vrta

priročniki iz domače ali javne knjižnice

Po končanih pripravah čuvaj živalskega vrta obiskovalcem pokaže najbolj zanimive živali. 
Pa naj še kdo reče, da so vsi živalski vrtovi enaki!

Kako gre vašemu otroku od rok risanje pravokotnikov? 
Kaj pa pisanje preprostih stavkov (ali prepisovanje teh z vašo pomočjo)? 
Če kaj od tega obvlada, lahko naredite družinski blok za sporočila.

32

Iskanje je lahko tudi časovno omejeno. 
S pomočjo kuhinjskega časomera ustvarite vznemirljivo razpoloženje. 
Če se igra več otrok, jim razložite, da tekmujejo s časom, ne pa med sabo.

Diorama

vrvica

Lahko jo popestrite z nekaj domiselnimi pravili. 
Določite na primer, da mora vsak trikrat zapeti določeno pesem, preden prestopi ciljno črto. 
Poskusite tudi z ovirami, kot so okrasne blazine v stanovanju, na prostem pa avtomatska škropilnica za travo.

Ta igra je primerna za otroke vseh starosti. 
Mlajšim boste morali pomagati pri pisanju.

Preden sede, naj vedno pove abecedo.

Ko zazvoni telefon, naj naredi pet počepov s skokom.

Nizozemci: Goeden dag

39

barvniki

slike živali iz revij

Če imate predšolskega otroka in še enega mlajšega, boste s to igro pokazali starejšemu otroku, kako naredi igračko za svojega bratca ali sestrico. 
Predšolski otroci so ponavadi navdušeni, če lahko naredijo kaj za mlajše brate ali sestre.

41

Vsi vemo, da ne smemo risati po svoji obleki. 
Ali pač? 
Včasih je dobro kakšno pravilo začasno opustiti. 
Z barvami za tekstil in nekaj enobarvnimi majicami lahko otroku pomagate do unikatnih oblačil, na katerih bo izživel svojo umetniško žilico.

Želi vaš otrok postati učitelj? 
Če je tako, bo za pokušino z veseljem opravil eno zabavnejših nalog tega poklica, ki je seveda preizkus znanja.

Pokažite na enega od predmetov v prostoru in vprašajte, za kaj ga uporabljamo. 
V kuhinji, na primer, pokažite zajemalko in vprašajte, za kaj pride prav ponavadi in za kaj bi se še dala uporabiti. 
Odgovori so seveda odvisni od otrokove starosti, na primer: 'Z njo lahko izkopljem luknjo. 
Z njo lahko prenašam pesek. 
Z njo lahko režem kose snega in naredim sneženega moža. 
Lahko jo uporabim za raketo. 
Z njo lahko delam zajčke in pošiljam svetlobne znake, če doživim brodolom.'

45

Večina otrok uživa ob pisanju in prejemanju pisem in razglednic. 
Če želite, lahko ustvarite svoj klub dopisovalcev.

mapa na vlaganje

ločilni listi ali trši papir

Pravilo je samo eno. 
Vsaj 24 ur ne sme nihče izzvati rekorderja, da bo lahko vsak užil svoj dan slave.

spenjalnik za papir ali šiviljski pribor

palica ali kartonast tulec

Pred družinskim srečanjem z otrokom oblikujte več vprašanj, ki jih lahko zastavi starejšim družinskim članom. 
Če prihajajo iz drugih mest, jih lahko vpraša: 'Kje si odraščal? 
S čim so se preživljali tvoji starši? 
V kakšni hiši ste živeli? 
Kako ste se zabavali? 
Kakšna je bila šola? 
Kako si prišel sem? 
Kako je bilo živeti v drugem mestu? 
Kaj je tam drugače?'

'Novice! 
Preberite vse o medvedkovem prvem zobu! 
Rezultati zadnjega turnirja v kegljanju s kartonastimi tulci. 
Prvi črv letos na našem vrtu!'

Ne pozabite vse, kar se dogaja v družini, je novica. 
Novice pa sodijo v časopis.

Družinski grb

Ni vam treba živeti v gradu, da bi imeli svoj grb. 
Oblikoval ga bo kar vaš otrok.

Otrok naj po svoje poriše grb s progami, z zvezdami, avtomobili, živalmi, lahko celo dinozavri in čim podobnim. 
Nekateri otroci se bodo odločali za čudne kombinacije. 
(Najin sin je za naš zaščitni znak izbral tiranozavra, ki stoji na kanti za smeti, obkrožajo pa ga tri rože.)

Grb seveda obesite na steno v otroški sobi. 
Če imate možnost, ga lahko prekopirate in uporabite na voščilnicah. 
Otrok naj vsako posebej pobarva.

karton

Družinsko drevo

Pomožni pripomočki:

samo vaš čas

57

En stavek na dan

Pripomočki:

svinčnik

Otroku priskrbite poseben zvezek, na katerega naj napiše naslov: 'Moja zgodba z enim stavkom na dan.' 
Pripišite tudi datum, ko je otrok začel pisati zgodbo. 
Potem naj vsak dan, po možnosti ob isti uri, prispeva po en stavek (ampak res samo en stavek) in tako razvija zgodbo. 
Starejši otroci bodo zgodbo oblikovali sami, mlajšim pa pomagajte začrtati osnovni potek zgodbe.

Na zadnjo stran velike kartonaste škatle zarežite veliko kvadratno luknjo. 
Na nasprotni strani naredite okroglo luknjo, ravno prav veliko, da lahko vanjo vtaknete in prilepite dno jogurtovega lončka. 
Dno lončka odrežite in ga vtaknite v luknjo. 
Tako ste naredili fotografski objektiv. 
Na levo stran škatle blizu zadnjega spodnjega roba naredite podolgovato odprtino, skozi katero lahko potisnete fotografijo. 
Nad njo prilepite gumb, ki predstavlja stikalo za sprožitev fotoaparata. 
Končno čez zadnjo odprtino položite brisačo in fotoaparat postavite na stol.

Preden odprete fotografski studio, zberite nekaj fotografij ljudi, ki jih boste fotografirali. 
Pojasnite, da so se morali fotografi včasih pokriti s črnim zastorom in pritisniti na sprožilec, ko je bil čas za fotografiranje. 
Fotografije naj otrok razvije tako, da preprosto potisne zbrane fotografije skozi za to pripravljeno odprtino. 
Uporabi lahko tudi risbice. 
Nasmehnite se!

Fotografski spomin

pisalo

Med to igro boste otroku lahko pojasnili razliko med najpomembnejšima sestavinama govora glagolom in samostalnikom.

Grčija: Atene

Irska: Dublin

Jugoslavija: Beograd

Velika Britanija: London

63

samo vaš čas

Abidjan Slonokoščena obala

Peking Kitajska

armaturna plošča (igra številka 5)

vrvica

Seveda lahko izdelate tudi zapestnice. 
Zberite več enakih semen in jih preluknjajte s šivanko in sukancem ali tanjšo elastično vrvico. 
Ta naj bo ravno prav dolga za otrokovo zapestje. 

Pripomočki:

jogurtovi lončki

kartonasta škatla, katere stranice so dolge vsaj 30 cm

Litrsko embalažo za mleko prerežite po polovici, kot kaže ilustracija. 
Vse dele, ki bi se lahko ločili, pritrdite z lepilnim trakom ali tekočim lepilom (od znotraj). 
Potem na zadnji strani izrežite luknjo s premerom približno centimeter. 
Balon položite v embalažo in vrat potisnite skozi luknjico. 
Napihnite balon, potem pa čoln previdno podajte otroku. 
Ko bo izpustil balon, bo čoln oddrvel po vodi. 
(Igre z baloni vedno nadzorujte.)

Za skupine otrok lahko pripravite tekmovanja s čolni. 
Izdelajte ovire na progah, kot so boje iz koščkov stiropora ali pa splav iz dna embalaže za mleko. 
Določite pravilo, da je vsak čoln, ki se dotakne ovire, takoj izločen iz tekmovanja. 
Ali pa nasprotno, da čoln, ki se dotakne največ ovir, zmaga.

71

Ibi dibi

samo vaš čas

Če navdušenje zamre, lahko otroke spodbudite, da uporabijo pripomočke. 
Celo majhni otroci lahko s pomočjo slikanic najdejo zamisli, če seveda poznajo črke. 
(Najprimernejše so slikanice z abecedo). 
Starejši otroci lahko uporabijo otroške slovarje.

75

Igra s kartami za najmlajše

77

Otrok naj stopi na določeno točko in vrže vrečko s fižolom na mrežo (navodila za izdelavo vrečke s fižolom poiščite v igri številka 79). 
Če pade vrečka v kvadratek z značilnostma lesketajoč in rdeč, mora v stanovanju poiskati lesketajoč rdeč predmet. 
Priredite mrežo tako, da bo ustrezala predmetom v vašem stanovanju.

Izdelate lahko tudi mrežo živali, avtomobilov in drugih stvari, ki jih otrok že pozna. 
V živalsko mrežo lahko vpišete lastnosti, kot so gladka koža, štiri noge, živi v vodi in podobno. 
Možnosti je neskončno, zato se te igre ne boste hitro naveličali.

78

G Z

K C

Najbolj zabavna pa bo najbrž tista igra, v kateri bo vsa pravila določal otrok. 
Seveda se bodo ves čas spreminjala, zato pri igri ne boste mogli dremati.

samo vaš čas

Iščemo oblike

Določite obliko, na primer krog. 
Ugotovite, koliko okroglih predmetov najde vaš otrok. 
Najbrž bo pomislil na krožnike, piškote, kozarce, pokrovčke jogurtovih lončkov in podobno. 
Lahko se izmenjujeta pri določanju oblike in tekmujeta, kdo najde več predmetov, ki ustrezajo izbrani obliki.

Če se boste igrali dovolj časa, bo na koncu v kuhinji vladal popoln red.

87

Pomožni pripomočki:

Izmišljarije

nenehen nadzor igre

skleda

flomastri

Nekoč je ime Fabergé pomenilo nekaj več kot le vodico po britju. 
Tako se je pisal moški, ki je izpopolnil okraševanje jajčnih lupin z dragocenimi zlatimi in diamantnimi okraski. 
Čeprav bodo pripomočki, ki jih boste priskrbeli otroku, malce skromnejši, njegova izpihana jajca ne bodo nič manjša umetnina.

91

Jasnovidnost

Pripomočki:

Otrok seveda ne ve, da sta se ugibač in kazač dogovorila za znak. 
Predmet, ki ga otrok izbere, vsakokrat sledi določenemu drugemu predmetu v prostoru, na primer kavču. 
Tako ugibač ve, da mora počakati, da mu kazač pokaže kavč, takoj za njim pa vedno pride na vrsto izbrani predmet. 
(Za primer, da bi otrok izbral prav predmet, po katerem se orientirata, naj se odrasla dogovorita za pomožen znak, na primer pomežik z levim očesom ali kaj podobnega.)

Če rastejo v bližini vašega stanovanja javori, lahko jeseni priredite tekmovanje v spuščanju javorovih semen. 
Pravilno oblikovana semena se bodo v zraku vrtela kot propelerji.

(Kakšen jezik je sploh to?)

Kaj delata mamica in očka

To igro zlahka prilagodite otrokom različnih starosti in sposobnosti. 
Za najmlajše otroke pripravite le tri ali štiri zelo različne igrače, plišaste živalce ali druge predmete. 
Če želite težjo igro, povečajte število predmetov in izberite bolj podobne. 
V zbirko na primer vključite več kock, ki se razlikujejo samo po barvi. 
Odstranite eno od njih in počakajte, da otrok ugotovi, katera manjka.

Po potrebi skrajšujte ali podaljšujte čas ogleda zbirke ali ugotavljanja, kaj manjka. 
Ugotavljanje otežite s tem, da predmete pomešate, preden otroku dovolite ponoven ogled.

100

Kariera

102

igralne karte

Kartonsko mesto

Pripomočki:

papir

barvast papir

Konjske podkve res niso primerne za metanje po dnevni sobi. 
Kljub temu pa lahko v stanovanju pripravite tekmovanje v metanju nekoliko lažjih predmetov.

Leteči kipi. 
(primerno za igro na prostem). 
Eden od igralcev naj bo kipar, vsi drugi pa kipi. 
Kipar prime enega od nastajajočih kipov za roke in ga nežno nekajkrat zavrti. 
Med vrtenjem naj mu pove, v katero osebo ali predmet naj se spremeni. 
Ko kipar izpusti kip, mora ta obmirovati v položaju, ki ponazarja to, kar mu je bilo naročeno.

gumice

108

zemljevid sveta (lahko ga tudi narišete)

Čeprav mlajši otroci ne znajo brati zemljevida, vedo, da v oddaljenih krajih, kjer je pokrajina zelo drugačna od naše, obstajajo čudne živali. 
S to igro boste otroka naučili razmišljati o svetu kot celoti.

Opazujte, kako napreduje zgodba. 
Bodite vodja izdelave, ne pa urednik knjige.

Pomožni pripomočki:

žigi

trebuh (c)

zadnja noga (f)

Bodite potrpežljivi. 
Ne zahtevajte prehitro od otroka, naj pove, koliko je ura. 
Najin sin je ob pogledu na uro rekel, da je sedem kilogramov. 
Vendar je nekako vedel, da sedem kilogramov pomeni čas za kopanje.

Kolumb

Če hočete igro točkovati, lahko dva potiska štejeta kot ena igra, vendar boste hitro ugotovili, da smisel te igre ni samo zmaga ali poraz. 
Najbolj zabavno je opazovati, kako se solnica nevarno bliža robu, in jo ujeti, tik preden bi padla z nje.

Kompas

Korenine

Končno lahko ukoreninite tudi ananas. 
Prerežite ga na pol in ga vtaknite v posodo z vodo. 
(Za ananas potrebujete večjo posodo in močnejšo oporo.)

Ne glede na to, kakšno sadje ali zelenjavo izberete, otroku ob tem povejte, da korenine vsrkajo vodo in jo potem pošljejo v steblo in liste. 
Nikar pa se ne mudite preveč s poučevanjem. 
Ukoreninjen krompir, ananas in avokado je zanimivo tudi samo gledati.

Pripomočki:

Korenčkova stebla naj otrok položi v krožnike z malo vode. 
Krožnike postavite k oknu, sproti dolivajte vodo, ter označujte, kako visoko je steblo. 
Kmalu bo otrok opazil, da steblo dejansko raste, in donosna proizvodnja korenčkovih stebel se lahko začne.

120

surovo jajce

(Pazite, da kovanci ne pridejo v roke manjšim otrokom.)

122

Kraji in asociacije

Pripomočki:

globus, atlas ali zemljevid

svinčnik

Ta igra je primerna za otroke, ki znajo pisati in črkovati.

Poleti se otroci radi odžejajo z ledenimi paličicami. 
Gre za drago obarvano vodo, ki nima nobene hranljive vrednosti. 
Zakaj bi jo kupovali, ko pa lahko sami pripravite slastno in zdravo ledeno osvežitev za svoje otroke?

Lisica in gos

Najprej s stopinjami v snegu oblikujte igrišče premera tri do štiri metre. 
Lahko je okrogle ali elipsaste oblike. 
Potem skozi središče na enak način začrtajte osem črt, da bo igrišče podobno narezani torti.

Pripomočki:

Potem se lahko z otrokom izmenjavate pri metanju kocke. 
Vsakokrat skušajte vreči žogico ali vrečko s fižolom v posodo, označeno z barvo, ki jo je določila kocka. 
(Navodila za izdelavo vrečke s fižoli najdete v igri številka 79.)

Če pa želite otroka zaposliti za več časa, mu naročite, naj za vsako številko najde toliko predmetov, kolikor je vredno število (na primer tri predmete, ki ustrezajo številu tri). 
Večkrat ko se boste igrali, bolj ostro bo vaše oko. 
Hitro. 
Koliko vrst ščetin je na zobni ščetki?

132

vrvica

sukanec

stiropor

Vas mika ribolov, pa vam ni do tega, da bi odšli iz toplega zavetja doma? 
Poiščite palico ali tanek in dolg kartonast tulec in iz njega naredite ribiško palico. 
Na palico z lepilnim trakom pritrdite meter dolgo vrvico (lahko je tudi nekoliko krajša). 
Na drugi konec vrvice pritrdite majhen magnet, če se le da v obliki podkve. 
Poskusite magnet okrasiti s sukancem ali z rabljeno folijo, da boste dobili barvito vabo. 
(Vse, kar uporabite, naj bo dovolj veliko, da otrok tega ne more pogoltniti.)

134

barvniki ali voščenke

136

stare nogavice

vrvica

voščenke ali barvniki

Skupaj z otrokom priredite pravo lutkovno predstavo ali pa prikažite odlomek izmišljene zgodbe, v kateri je glavni junak lutka, ki hodi s pomočjo vaših (ali otrokovih) prstov.

Pomožni pripomočki:

dve nakupovalni vrečki

Maske iz papirnatih krožnikov

paličice ali lesene žlice

papir

Priskrbite list papirja (lahko tudi popisanega na eni strani). 
Otrok naj nanj nanese več različnih barv v plasteh. 
Končno naj vse skupaj prekrije s temno modro ali črno voščenko, tako da bodo druge barve komaj vidne.

144

Mešanje barv

živilska barva

147

Otrok naj si predstavlja, da je žogica za namizni tenis padla v kratko, v zemljo zapičeno cev, katere odprtina je s spodnje strani nedostopna, hkrati pa je preozka, da bi lahko žogico izvlekel s prsti. 
Pripomočki, s katerimi si lahko pomaga, so: škatla koruznih kosmičev, nekaj magnetkov, kartonast tulec, glavnik in steklenica jabolčnega soka. 
Kako si bo s tem pomagal do žogice? 
(Odgovor: če sok vlije v cev, bo žogica splavala ven. 
Drugi predmeti so seveda omenjeni le zato, da bi ga zmedli.)

trši papir

zvezek ali spominska knjiga

Potrebujete samo nepopisan zvezek in pisalo. 
Začnite pripovedovati in, če je treba, pomagajte otroku pri zapisovanju. 
Izdelavo ilustracij in lepljenje morebitnih fotografij prepustite glavnemu junaku pripovedi.

(Glejte tudi igro številka 97, Kaj se je še zgodilo tisti dan?)

Moja pravljica

Ne bodite preveč sitni med otrokovo improvizacijo. 
'Nekoč pred davnimi časi je ena velika stvar govorila z drugo pozno stvarjo in jo je našel kuža' morda res ni splošno priznan način pripovedovanja. 
Če pa zgodbo vsaj bežno razumete, še vedno šteje kot posrečena. 
(Nekateri mlajši bralci vas bodo najbrž celo razveselili s kakšno novo besedo.)

C -.-.

N -.

S …

9 ----.

Motel za žuželke

gaza

Ko se otrok naveliča opazovanja farme, naj njene stanovalce izpusti nazaj v naravno okolje. 
S tem boste otroku privzgojili spoštovanje do vseh živih bitij.

Pomožni pripomočki:

Testenine lahko nanizate na kos sukanca ali vrvice in tako naredite zapestnice, verižice in drug nakit. 
Za modno priponko prilepite testenine na kos kartona, na zadnjo stran pa prilepite še sponko za papir, s katero boste priponko pripeli na otroška oblačila. 
(Pazite, da sponka za papir ne pride v roke majhnim otrokom.) 
Da boste otroku naredili veselje, naslednjič kupite testenine zanimivejših oblik, na primer zvezdice, cevke, kolesca in podobno. 
Testenine lahko tudi pobarvate z živilskimi barvami, preden jih nanizate na vrvico. 
Nakit lahko naredite tudi iz drugih sestavin, na primer iz koruznih zrn ali lupin arašidov.

Nakit lahko nosijo otroci, lahko pa ga uporabijo tudi kot modne dodatke plišastim živalim. 
Končno pa ne pozabite, da je tudi izdelava nakita umetnost, zato lahko izdelke razstavite. 
Naj še prijatelji in sorodniki občudujejo vaše stvaritve!

162

storži, češarki in drugi predmeti iz narave

Mizo prekrijte z velikim listom papirja in ga v kotih prilepite na podlago. 
Na podlogo pred vsakim družinskim članom naj otrok z voščenkami nariše krožnik, prtiček, jedilni pribor in skodelico.

Zanimivo bo tudi opazovati, kdo je po otrokovem mnenju največji jedec v družini. 
Le kdo bi to lahko bil?

Pripomočki:

166

zvezek

167

pisalo

papir

Pripomočki:

kartice iz kartona

Neskončni trak

papir

Predstavljamo vam trak brez začetka in konca, genialno pogruntavščino, pravzaprav eno boljših v svoji kategoriji.

171

Se bo vaš otrok morda nekoč ukvarjal z izdajanjem enciklopedij? 
To je začetniška naloga, s katero ga lahko preizkusite.

Ko biograf konča, odprite enciklopedijo in preberite članek o tej osebi. 
Preverite, koliko podobnosti lahko najdete med dejanskim zapisom in otrokovo biografijo. 
Če se zapisa ne ujemata, preverite podatke v drugih virih. 
Seveda pa sploh ni nujno, da je zapis v enciklopediji pravilen.

nenehen nadzor igre

vrvica

Na prvi pogled to morda res ni najbolj zabaven način kratkočasenja, vendar se hitro izkaže drugače. 
Dahnite v vdrti del žlice, da se na površini naredi meglica. 
Obrišite jo z brisačo, da se žlica zasveti, potem pa nagnite glavo nazaj in pritisnite vdrti del žlice na konico nosu.

Se spomnite, kako ste se kot otrok preoblačili v mamine ali očetove obleke? 
Ali niste bili možati v očetovem klobuku in zapeljivi v maminih visokih petah?

Obraz iz hrane

Obris telesa

Dodatni pripomočki:

Seveda lahko za konec prihranite nekaj zanimivih slik, na primer leteči krožnik, ki ga krmili vaš otrok.

Midva sva polna optimizma na vrata obesila napis 'Prosiva za pomoč v gospodinjstvu.' 
Zaenkrat še ni nobenega odziva.

Resna odbojkarska tekma je najbrž zadnja stvar, ki bi si jo želeli v dnevni sobi … razen morda, če je žoga pravzaprav balon.

Spodbujajte otroke, naj si izmislijo svoja pravila. 
Konec koncev to ni svetovno prvenstvo. 
Bodite domiselni. 
Nekateri otroci na primer uživajo, če morajo v zraku hkrati zadržati celo gručo balonov.

Pomožni pripomočki:

Pripomočki:

187

sveže listje

Vendar ni nujno, da čakate jesen, ko se listi obarvajo in padejo na tla. 
Naberite nekaj zdravih listov, jih položite pod kos tankega pisemskega papirja, potem pa podrgnite po papirju z voščenko. 
Na papirju boste lahko opazovali odtis lista njegov obris in žile.

Zberite čim več paličic. 
(Zbiranje vam gotovo ne bo delalo preglavic.) 
To bodo dinozavrove kosti. 
Če ne marate sladkih priboljškov, lahko paličice nadomestite z zobotrebci. 
V stanovanju lahko paličice skrijete v jarke, na primer med blazine na kavču, pod preproge ali pod pohištvo. 
Zunaj pa lahko kosti zakopljete nekaj centimetrov pod zemljo. 
Priskrbite nekaj arheološkega orodja. 
Z žlico lahko odkopavate, s čopičem očistite zemljo z izkopanin ...

Pomožni pripomočki:

Pripomočki:

Za to igrico ne potrebujete nobenega pripomočka. 
Igrate se jo lahko med pripravljanjem večerje, medtem ko oblačite otroke in sploh kadar koli bi radi poleg igre z otrokom postorili še kaj drugega (odlična je tudi na potovanjih). 
Razglejte se po prostoru ali poglejte čez okno in izberite določen predmet. 
Potem recite: 'Vidim nekaj rdečega, veliko je kot ...' 
Opišite osnovne lastnosti predmeta. 
Vse skupaj prilagodite otrokovim sposobnostim in počasi prehajajte od splošne oblike k bolj abstraktnim lastnostim, kot je na primer uporabnost. 
('Vidim nekaj, kar drži vodo ...')

Osredotočite se na igro in ne zapletajte pravil. 
Uspešnost igre je namreč odvisna samo od sposobnosti opazovanja posameznega igralca.

Prvi del naloge opravite sami. 
Če še ne veste točno, kako je postavljena vaša hiša, najprej določite nebesne strani. 
To lahko naredite tako, da pogledate na zemljevid domačega kraja. 
Usmerite otroka proti severu, potem pa mu pokažite, da je jug nasproti severu, da je vzhod na njegovi desni in zahod na levi strani oziroma ravno nasproti vzhodu. 
Potem naj vam otrok še sam pokaže strani neba.

Trobilo. 
Potrebujete samo prazno plastično steklenico. 
Glasbenik naj nežno piha vanjo. 
Z dolivanjem vode boste spremenili zven.

Otipajmo barve

Pripomočki:

Pripomočki:

papir

Najprej naj igralca vneseta vsak svoje balone. 
Z X naj označita različne kvadratke na svojih mrežah (glejte ilustracijo). 
Vsak igralec mora zabeležiti en balon s petimi kvadratki, dva s štirimi, tri s tremi in štiri z dvema. 
(Baloni se ne morejo upogibati po diagonali ali zavijati.)

drobni predmeti

Paličice kot gradbeni material

začimbe in različna hrana

Opozorilo:

Pripomočki:

Natrgajte več dolgih trakov iz časopisnega papirja. 
Široki naj bodo 3 do 5 centimetrov. 
Potem poiščite (ali naredite) model. 
Za predor lahko uporabite kartonast tulec, za izdelavo stavbe uporabite kartonasto škatlo. 
Seveda lahko uporabite tudi les in druge materiale. 
Pozorni bodite na dejstvo, da morate na koncu model odstraniti, zato modele, ki vpijajo vlago, skrbno ovijte s plastično folijo.

V posodi mešajte vodo in moko, dokler ne dobite gladke mešanice, v kateri lahko namočite trakove časopisnega papirja. 
Če bo mešanica preveč redka, se bo papir samo napil in razpadal, zato jo pred začetkom preizkusite. 

Pripomočki:

Papirnata letala

Iz papirja izrežite kvadrat s stranicami 15 centimetrov. 
Na vseh štirih straneh ga prepognite približno 3 centimetre od roba. 
Na vsakem robu zarežite, kot kaže slika a. 
Stranice prilepite, zlepite ali spnite, da dobite spodnji del košare. 
Potem izrežite trak, dolg 20 in širok 1 centimeter. 
Na nasprotnih straneh ga pritrdite. 
Kmalu bodo košare najrazličnejših velikosti kar same padale iz vaših rok.

Za gasilsko čelado samo eno od strani prepognite do vrha. 
Odprite klobuk in si ga nadenite z daljšo stranjo zadaj.

209

drobni predmeti

Mlajši otroci se bodo radi igrali z vsem, kar jim boste dali v peskovnik. 
Malce starejši pa se bodo hoteli igrati z avtomobilčki ali živalskimi figuricami. 
Manjše testenine so izredno primerne za igro z buldožerji, žerjavi in drugimi težkimi stroji. 
Otroka spodbudite, naj naredi gore, doline in druga primerna okolja za dinozavre, živali iz džungle in druga bitja, ki jih najde med svojimi igračami.

213

Pripomočki:

pisarniški predmeti

Če kateri od staršev dela v pisarni, bo otroka ta igra hitro pritegnila. 
Ustvarili boste namreč pravo otroško pisarno.

Na list papirja, velik 20 cm2, narišite poljuben vzorec zvezd. 
(Če želite točen vzorec ozvezdja, poiščite podatke v priročniku.) 
Odrasli izrežite zvezde z olfa nožkom. 
Lahko pa papir prepognete in na robu s škarjami izrežite polovične oblike zvezd. 
Ko list razgrnete, dobite simetrične zvezde. 

Če ste se z otrokom že pogovarjali o sestavi osončja, lahko skupaj izdelate še maketo.

Za izdelavo potrebujete nekaj krogel iz papirja, ki jih naredite, kot je opisano v igri številka 203. 
Narediti morate primerno velike krogle (pazite na razmerje v velikosti planetov). 
Velikost boste najlaže uravnavali z napihovanjem balonov, ki jih boste uporabili za modele. 
Ko je balon primerno velik, ga zavežite in obložite s papirnatimi trakovi, pomočenimi v škrobno lepilo.

Podvodni svet

Vzemite veliko posodo (če vas je igra zares prevzela, v trgovini kupite veliko plastično kad) in jo do višine nekaj centimetrov napolnite z vodo. 
Otrok naj doda kamenčke, nekaj večjih gladkih kamnov in školjke, če jih imate. 
Tako bo ustvaril morsko dno. 
Med kamenčke pritrdite nekaj bilk, ki bodo nadomestile morsko travo.

svinčnik

Ko otrok konča sliko, iz velikih kosov kartona izdelajte okvirje. 
Sliko lahko prilepite na večji kos tršega kartona, da se ne bo ukrivila. 
Na zadnjo stran umetnine napišite datum in naslov slike. 
Ko otrok odraste, bo gotovo navdušen nad takšnim spominkom.

Pokličite! 
61/NAVLAKA

V sinovem vrtcu se otroci izmenjujejo pri zvonjenju, ki oznanja čas pospravljanja. 
Takrat vsak otrok poprime za eno od del. 
Enako navado smo privzeli tudi doma, le da pri nas zvoni in pospravlja vedno najin sin. 
Sam si najde opravilo, seveda pa si delo poiščeva tudi midva.

zvezek

Pošta

(Glejte še igro številka 242, Zabavna filatelija.)

229

Poiščite veliko kartonasto škatlo, ki je skoraj tako visoka kot vaš otrok. 
Na vrhu izrežite loputo in jo upognite naprej, da dobite vratca. 
Iz kartona izrežite držalo in ga prilepite na vrata. 
Na spodnjem delu škatle izrežite še ena vratca za pobiranje pošte.

Otroku priskrbite veliko rabljenih kuvert. 
Uporabite lahko tudi na eni strani popisan papir. 
Če ste med reklamami dobili nalepke, jih uporabite za znamke.

posoda

Potovanja

Na zemljevidu Slovenije ali drugih držav, ki jih otrok pozna, izberite dve mesti, ki bi lahko bili otroku znani vsaj po imenu. 
S pomočjo merila na zemljevidu ugotovite, koliko sta mesti oddaljeni, potem pa izračunajte čas potovanja med enim in drugim, če potujete peš (5 km/h), s kolesom (20 km/h), z avtom (70 km/h), z vlakom (140 km/h), z letalom (800 km/h) ali raketo (27.000 km/h).

Občutek, ko ne veš, kam te bo peljal naslednji korak, je vznemirljiv in malce strašljiv. 
Dokler je z vami otrok, se ne boste izgubili. 
Samo nikar ne izgubite kovanca.234

Minotaver, napol človek, napol bik.

Satir, človek s kozjimi nogami, repom in rogovi.

Prazniki

teden limonade (2. 8. julij)

Bi spremenili svojo dnevno sobo v predavalnico, v kateri bi gostili nekaj največjih mislecev seveda iz svoje družine?

dva kozarčka

Opozorilo:

240

mize in stoli za uporabo na prostem

avtomatska škropilnica za travo

krožnik in žogice za namizni tenis

vodni baloni

Hoja ali poskakovanje na eni nogi ob vrtni vodovodni cevi, ki je postavljena v zavito progo.

Preden začnete s pravimi izzivi, pomagajte otroku sestaviti preprosto strukturo. 
Kmalu se boste spraševali, zakaj ste se sploh kdaj trudili z majavimi hišami iz kart.

garažo,

embalaža za mleko

Otroci radi ustvarjajo v kuhinji, še toliko raje, če so njihove mojstrovine užitne. 
Ta recept za izdelavo prest je primeren za otroke vseh starosti.

tehtnica

obliži

kartonasta škatla

248

papir in zvezek

Prvi vtis

251

To preprosto računalo si je izmislil korejski učitelj Sung Jin Pai. 
Osnovnošolci se sistema naučijo v nekaj minutah. 
Zanj potrebujete samo dve roki.

škatla za jajca

koledar

Otrok naj skrbi, da bo zemlja ves čas vlažna. 
Starejši otroci lahko opazujejo, koliko časa traja, da določena semena vzklijejo, in svoja opažanja zapisujejo v poseben zvezek. 
Ko klice prerastejo prostorčke za jajca, jih presadite v večje posode, ko pa bo dovolj toplo, jih posadite na vrtu.

Razen določanja, kje rastejo, se lahko pogovorite tudi o lastnostih rastlin, njihovih sadovih in podobnem. 
Omenite na primer kaktusove bodice in sladki okus ananasa.

Seveda bo bolj zabavno, če boste znali povedati več podrobnosti, zato ne bo narobe, če obiščete knjižnico.

ura s sekundnim kazalcem

Ravnotežje pa tâko

Ta igra je dobra vaja za koordinacijo rok in oči. 
Morda pa boste z njo sprožili celo otrokovo žonglersko kariero.

večja pola papirja

slike hrane iz revij

259

karton

Pomožni pripomočki:

Rime

slak

261

5 = V

6 = VI

svinčniki, barvniki

Če ni prehladno, lahko s takimi motivi okrasite celoten vrt. 
Dokler ne bo spet zapadel sneg, vam ob pogledu na pobeljeni vrt ne bo dolgčas.

Pripomočki:

velik list papirja

kuhinjske posode in pripomočki

268

papir

Za to igro potrebujete samo temno sobo, svetilko in nekaj domišljije.

list papirja

voščenka

kocka

Začnite s šahovnico in s po štirimi figurami ali gumbi obeh barv. 
Postavite jih v vrsto na rob plošče, štiri črne na levo in štiri bele na desno stran. 
Črni začne, zato igralec z belimi figurami pove številko od 1 do 6. 
Recimo, da je izbral 4. 
Črni mora povedati, koliko mora prišteti 4, da bo lahko preštel kvadratke do konca plošče. 
Potem vrže dve kocki. 
Če katera od njiju pokaže pravo številko, lahko premakne figuro na nasprotni konec plošče in izloči belo figuro iz igre. 
Igralca naj se izmenjujeta. 
Kdor prvi izloči vse nasprotnikove figure, začne naslednjo igro.

Pripomočki:

Oborožen z listom papirja in svinčnikom lahko vaš otrok z nekaj logike in domišljije sestavlja neskončne sezname. 
Priskrbeti mu morate samo še kategorije. 
(Otrokom, ki še ne znajo pisati, boste seznam seveda napisali vi.)

Tu je nekaj zamisli za sezname stvari iz otrokovega neposrednega okolja, ki ...

... so večje od škatle za kosmiče.

Skledice in kozarčki

dva prosojna kozarca

voda

Psiholog Jean Piaget je spremenil mišljenje odraslih s svojo tezo, da otroci niso le majhni odrasli, temveč dejansko drugače razmišljajo. 
To je dokazal s posebnim poskusom.

košara

papir

Trojni tlesk. 
Vsak trikrat tleskne s prsti ali pa vsaj prepričljivo posnema tleskanje, če ga še ni vešč.

svinčnik

A B C Č D E F G H I J K L M N O P R S Š T U V Z Ž

V prvem poskusu je to zelo težko, zato jim pomagajte z nekaj namigi, na primer: C je v tem primeru K, L je R in tako naprej.

Pripomočki:

kartonasti tulci

Zdaj morate voziček samo še napolniti. 
Izdelajte kornete: zvijte list tankega kartona in nanj prilepite kepo papirja namesto sladoleda. 
Ne pozabite na sladoled na paličici. 
Lesene paličice prilepite na pobarvane kartonaste tulce. 
Seveda boste za nerodneže potrebovali tudi papirnate prtičke.

284

Pripomočki:

Ne bo zadostoval kar vsak slovar; potrebujete bolj zajetnega in seveda enojezičnega, zato prideta v poštev Slovar slovenskega knjižnega jezika in Slovar tujk. 
Nekateri bodo težko našli pravo besedo. 
Za spodbudo sva pripravila seznam nekaj takšnih besed:

289

Snežna krogla

bleščice

voda

Pripomočki:

In zdaj še tarča. 
Blazino namestite na eno stran sobe, otrok naj stopi čim dlje od nje in jo skuša zadeti. 
Če jo zadene, dobi točko, če ne, naj se naslednjič bolj potrudi.

Sobni nogomet

svinčnik ali voščenka

Ta igra poskrbi za razvedrilo na soncu.

Najprej prebrskajte svojo zalogo sličic iz revij in jih nekaj izberite. 
Nalepite jih na kartonaste kartice enake oblike in velikosti ter počakajte, da se lepilo dobro osuši. 
Vse slike prerežite po polovici, potem pa jih razporedite po mizi ali tleh. 
Sličice zmešajte, jih obrnite in razporedite v vrste, tako da boste dobili obliko kvadrata.

Število sličic naj bo prilagojeno sposobnostim igralcev. 
Za mlajše otroke pripravite manj kartic, starejše pa preizkusite še s časovno omejitvijo. 
To bo dobra vaja za njihov spomin!

Pripomočki:

karton

velika knjiga

Svet dinozavrov

tempera barve

Iz aluminijastega modla zlahka pričarate prazgodovinsko jezero. 
Ob robovih naredite tudi obalo iz v škrob namočenih papirnatih trakov. 
Ko se posuši, pobarvajte jezero modro, obalo pa zeleno. 
Poveznjeni jogurtovi lončki so čudovite gore, daljši kartonasti tulci pa se hitro spremenijo v prazgodovinska drevesa in hlode.

Šablone

svinčnik

kemični svinčnik

Ko je obris vtisnjen, s čopičem nanesite na folijo tanek sloj tempera barve. 
Če je boste nanesli preveč, se bodo vdolbine napolnile in ne boste dobili jasnih odtisov, ko boste folijo pritisnili na list papirja, kar je naslednji korak. 
Odtisnili boste bel vzorec na gladkem ozadju barve, s kakršno ste premazali porisano folijo.

Namesto risbice lahko otrok na folijo napiše svoje ime ali sporočilo in tako z enako tehniko sam naredi voščilnice ali napise z imeni za zabavo.

Pripomočki:

žepne svetilke

štirje kovinski zamaški za steklenice 

303

Telefon

Večina staršev se hoče prepričati, da znajo otroci svojo telefonsko številko na pamet. 
Za vsak primer. 
Zakaj jim ne bi naloge olajšali (in naredili bolj zabavne), tako da telefonsko številko spremenite v besedo ali stavek s pomočjo alfanumerične tipkovnice na telefonu?

8: TUV

Zabavno bo iz številk sestaviti besedo babica. 
Kaj pa, če vaša telefonska številka da samo čudne besede, kot je JHABD? 
Ne bojte se poskusiti na način, ki ga vidite na televiziji. 
Nekateri oglaševalci uporabljajo poleg črk še številke. 
Tako lahko na primer izpišete prvi del telefonske številke in samo zadnjega spremenite v pametno kombinacijo črk, ki je ne boste mogli pozabiti!

Tiger

oranžne ali rumene oprijete hlače ali pajkice

309

papir

žetoni

Tombola za večje otroke

škarje z zaobljenimi konicami

Voditelj tombole strese črke v vrečko, potem pa eno za drugo izvleče in glasno prebere. 
Igralci izvlečene črke označujejo na svojih listih. 
Ko prvi med njimi označi vse črke, zakliče TOMBOLA, potem pa sestavi stavk iz besed, ki se začnejo s prekrižanimi črkami. 
Dobili boste zares čudne stavke. 
Iz črk RBTEPC bo na primer nastal stavek: Rdeča banana izroča enega policaja capinu.

Da bo na prostem bolj vznemirljivo, dodajte nekaj ovir, kot so nizke klopi za preskakovanje, miza, da splezate pod njo, ali kaj podobnega. 
Tudi vključena samodejna vrtna škropilnica je pravi izziv. 
Lahko pridete z ene strani vrta na drugo, ne da bi vas zmočilo?

Marsikatera znanstvenofantastična zgodba piše o Nezemljanih, ki obiščejo Zemljo ali prisluškujejo Zemljanom ter o njih dobijo napačno mnenje. 
Z otrokom si lahko predstavljate, da ste pravkar prispeli z rdečega planeta, in vas zato nekatere stvari na Zemlji zelo zbegajo.

Pripomočki:

– neprozorna plastična posoda s pokrovom

V tej igri boste oponašali glasove, otrok pa jih bo ponavljal za vami. 
Najprej povejte, v katero kategorijo sodi predmet. 
To so lahko stvari iz hiše (budilka, radio), stvari, ki se premikajo (gasilski avto, policijski avto, letalo), ali živali (mačka, pes, tiger). 
Potem zamenjajte vloge, pa naj še otrok oponaša izbrane glasove.

322

Naj vas otrok nekaj trenutkov opazuje, potem pa stopite v drugo sobo in spremenite nekaj na sebi. 
Ko se vrnete, naj otrok skuša uganiti, kaj je na vas drugače. 
Za mlajše otroke naj bo sprememba očitna. 
Sezujte si čevlje in nogavice, posadite si klobuk na glavo, oblecite srajco narobe, slecite suknjič in podobno. 
Starejše otroke lahko izzovete z manj očitnimi spremembami. 

Če imate skupino otrok, določite časovno omejitev za ogled pred spremembo in po njej. 
Priložnost za spreminjanje pa lahko daste tudi otrokom. 
Kdo ve, kaj vse boste odkrili, ko si jih boste podrobno ogledali od nog do glave.

328

samo vaš čas

Pripomočki:

škatla za kosmiče

332

Veterinarska klinika

V dnevni sobi ali igralnici ustanovite kliniko za plišaste živali. 
Čez klubsko ali pisalno mizo pogrnite brisačo ali namizni prt in jo tako spremenite v mizo za preglede. 
Četudi ima vaš otrok igralne pripomočke za zdravnika, si omislite svoje pripomočke. 
Za pregledovanje grla uporabite paličice od sladoleda, ušesa in grlo pa preglejte s pomočjo žepne svetilke. 
Termometer naredite tako, da na paličico narišete temperaturno skalo. 
V dobrodelen namen podarite kliniki svojo osebno tehtnico. 
Končno pa lahko tudi obveze naredite iz starih krp, ki jih razrežete na trakove, jih zašijete v en sam dolg trak, na konec pa prišijete še košček ježka.

ostri predmeti

risalni žebljiček ali bucika

Pripomočki:

barvniki ali flomastri

kamera

Voščilnice

Pomožni pripomočki:

pesek

Če doma nimate primernega papirja, stopite do najbližje knjigarne ali papirnice in kupite še nekaj kuvert. 
Papir narežite na primerno velike kose, jih prepognite in prepustite delo umetniku.

lepilo

338

Opozorilo:

pločevinka ali kozarec

Mlajšim otrokom boste morali najbrž vi odčitati, kaj kažejo naprave, starejši pa bodo sami odčitavali podatke in jih morda celo beležili.

vrvica ali gumica

Posodo obrnite na glavo in jo postavite v temo. 
Da bo šlo hitreje, fižol dva- do štirikrat na dan splaknite z mrzlo vodo. 
Ko poganjki dosežejo želeno dolžino (to se bo zgodilo v nekaj dneh), jih lahko postavite na vidno mesto in še naprej opazujete njihovo rast.

Zabavna filatelija

posoda in voda

Ne pozabite, da smejo kuhati izključno odrasli. 
Otrokom ne dovolite, da bi se dotikali vročih površin. 
Naredite maso za palačinke in je nekaj vlijte v ponev. 
Oblikujte črke, preproste živali (kot je delfin ali kit), obraz, avto ali kar koli, kar utegnete narisati, preden se masa strdi. 
Ko se robovi risbe strdijo, čeznjo prelijte toliko mase, da prekrije površino ponve. 
Tako boste spekli pravo palačinko, ki pa bo na eni strani izbočena v obliki, ki ste jo narisali. 
Seveda ni nujno, da risbo prekrijete. 
Lahko spečete samo narisane oblike.

Vsekakor pa morate biti previdni zlasti pri črkah, kot sta E in F, saj boste pri obračanju dobili zrcalno sliko. 
S palačinkami izpišite otrokovo ime. 
Če je v bližini več otrok, naj ugibajo, kaj ste narisali. 
Kdor ugane, lahko palačinko poje.

S tem bodo vaše večerje dobile popolnoma novo razsežnost.

344

345

Zašita risba

Če se z otrokom strinjate, da bi bilo tja prijetno potovati, skupaj pripravite načrt potovanja. 
Odgovorite na vprašanja, kot so: 'Kako bi prišli tja? 
Kako dolgo bi bilo potovanje? 
Kakšne obleke bi vzeli s sabo? 
Katere besede in fraze bi se morali naučiti? 
Katere znamenitosti bi si tam ogledali? 
Katere zanimive ljudi bi tam srečali in o čem bi se pogovarjali?'

slike hrane

škarje z zaobljenimi konicami

tekoče lepilo

Starejše otroke lahko izzovete s sestavljankami celin. 
Začnite z razdeljevanjem celin na določene predele, potem šele na države. 
Kaj hitro boste ugotovili, da je svet res majhen.

Za starejše otroke lahko uporabite zemljevide ali atlase večjih področij. 
Ste za pustolovščino? 
Otroku povejte, da živimo na krogli, ki se vrti okoli sonca. 
To bo gotovo spodbudilo nekaj živahnih razprav.

352

splošne enciklopedije

Zrcalna pisava ne vpliva na nekatere črke, kot so A, H ali M, vendar pa človeka prisili, da se drugače loti pisanja nesimetričnih črk, kot so J, Z ali R. Seveda mora biti tudi zaporedje črk obratno. 
Otrok naj napiše stavek na normalen način, potem pa naj ga obrne, ne da bi ga vmes preverjal v ogledalu. 
Ogledalo lahko uporabi šele za preverjanje pravilnosti končanega izdelka. 
(Zanimivo bo videti, katere črke se nočejo podrediti zrcalnemu pisanju.)

Podržite to knjigo proti zrcalu in v njem preberite spodnji stavek. 
Otroku bo pomagal razumeti, kaj želite od njega.

nenehen nadzor igre

pajkice ali dolge spodnjice

Za zajca potrebujete dva kosa papirja, ki ju prepognete tako, da oblikujete zajčja uhlja. 
Na spodnji strani ju zarežite, prepognite, kot kaže ilustracija, in potem zalepite. 
Tako bosta uhlja stala pokonci. 
Na koncu oba uhlja prilepite na trak za lase. 
Obleko za zajca dopolnite še z belo majico ali puloverjem in belimi pajkicami ali hlačnimi nogavicami.

Pri igri priporočava nadzor odraslih oseb.

Verjemite ali ne, za domačo tiskarno potrebujete samo vrečo krompirja in nekaj pripomočkov, ki jih najdete doma.

360

Pripomočki:

slike živali, izrezane iz revij, ali kartice z živalmi

Živali gredo spat

rezalno orodje (uporabljajo naj ga samo odrasli)

Vprašajte otroka, kaj že ve o negi in prehrani živali, o tem, na kaj je občutljiva, pa tudi, kako nevarna je in ali se ji smemo približati. 
Vse podatke zapišite na kartice. 
Starejši otroci lahko te kartice izpolnjujejo sami. 
Otroka spodbudite, da vas pouči o živalih. 
Morda se boste celo opogumili in vtaknili prst v gobček nevarnega tigra.

Živalsko lutkovno gledališče

bomo jedli

CIC SPRAŠUJE

B Premrzel sladoled

Napisal: Miroslav Košuta

in a in be in ce

še žaga, želva in žaba,

POGUMNA LENKA

štejejo urno od ena do sto,

»Samo tega ne! 
Bolje, da se bojiš svojega smrkavega nosu kot pa nje. 
Ne bo nič huda. 
To ti povem jaz, ki sem hodil v šolo deset let.«

NAPIŠIMO PESEM ALI ZGODBO

pesem 

Prednost 

»Nov dan, novo veselje,« je pozdravil ob sebi ležečega sitneža, rdečega kljukca na levi. 
Obrnil se je še na desno in zvonko pozdravil tudi pisanega jezljivca Špika.

»Popolnoma tako je, tako je,« se je oglasil še jezljivec Špik in potegnil svoja usta tako navzdol, da se je z njimi skoraj dotikal kljuke na ročaju.

Dežnik Pikec pa se je še bolj zasmejal in požgečkal najprej levega sitneža, nato še desnega jezljivca. 
Do prepira tokrat ni prišlo. 
In veste, zakaj ne?

kaj, kaj, kaj?

s šivanko bom pa žaklje šival, …

POT IN CESTA

Pot in cesta

IŠČIMO RIME

polžja mati

Babi: najlepša igralnica.

Pripravil: Jože Petelin

resje drhte:

Koga bo zgrabil, kdo mu bo ušel?

Brez trupa, brez glave skoz gozd drvi -

in vetrček, kadar je plah.

Priredila: Anja Štefan

»Dokler ne pomiješ teh dveh skled!« se je razjezila veverica. 
»Prav, naj se te držita na vse večne čase!«

Kokoš je znesla jajce.

Mama-kokoš ni vedela, kaj naj stori: naj steče za potepinom ali naj čuva preostale štiri. 
Na koncu si je s krili pokrila oči in jadikovala:

- Nisem ptiček, - se je oglasilo iz jajca. 
- Ptiček šele bom. 
In to čim prej! 
Nočem več ždeti tukaj in se dušiti, se mi bo še zmešalo od dolgčasa!

Ampak kje pa! 
Jajce je poskočilo, in če ga ne bi Tutaj ujel v roke, bi se razbilo. 

In je Tutaj začel z novo pravljico za lahko noč o tem, kaj je za veliko ograjo.

Pomislite, piščanček je zaspal!

KAKO JE TUTAJ OTEL TATOVOM SANJE 

Vendar se Marsovec ni mogel odtrgati od ekrana in je razdraženo odgovoril:

Tutaj je v hipu sprevidel, da je to primer zanj. 
Vsakdo, ki zvečer ne more ali se mu ne da spati, potrebuje Tutajevo pomoč.

Leži Mihec pod odejo, v glavi pa se mu preganjajo figurice, ki druga proti drugi hlastajo z zobatimi usti kot kakšni krokodili. 
Namesto rok imajo mehanske vzvode, in kdor ni dovolj pazljiv, pride ob roko ali nogo. 
Brrr! 
Nič prijetnega pred spanjem.

Potem so se pojavili pravi sanježeri, majhni roboti, ki so se kot buldožerji pomikali s pomočjo gosenic. 
Tudi ti so imeli nekakšne nakladalke. 
Izgledali so kot igračke, a Tutaj je vedel, da so prav zato še nevarnejši.

Zdaj je polovil Tutaj vse Mihčeve sovražnike v cilinder, potem se je sklonil nad fantiča in mu pošepetal:

prevod Peter Svetina

Narisala: Suzana Bricelj

On torej še ni zaspan!

Tutaj je lahno potrepljal Marsovca Mihca po rami in mu prijazno rekel:

» Virus si staknil ti! 
Vidim, da si popolnoma iz sebe od figuric, ki ti skačejo pred nosom! 
Ne vem, ne vem ... tako zahtevnega primera še nisem imel! 
Dvomim, da bo moje znanje zadostovalo ... .«

Spiralna školjka, kako si se rodila?

Rožnata školjka, kako si se rodila?

Napisala: Slavica Remškar

3. stran

- Vsak dan potujem.

REŠI TEST! 

IZIDORJEVI STRICI

23. 
ČRKA 2x

MOŠKO IME, IZ ČRK KOR

Trikotnik …… pri avtu, varnosti

Dan …… 
24 ur ima …, opis

Rešitev napiši na dopisnico in jo do 1. 10. 2000 pošlji na Uredništvo Cicibana, 1536 Ljubljana. 
Pet izžrebancev dobi .... 
RAZMISLEK, POGOVOR : knjige? 
Letala (Marjan ????)

VSEBINSKA ZASNOVA REVIJE CICIBAN v letu 2001

jezik, besedna umetnost: 

- rimarije, besedne igre, tropi in figure - vse v obliki igric in preprostih nalog 

- rubrika o poklicih (v kateri nočemo gojiti stereotipnih predstav)

- rubrika Varno na ulici/ v parku/ na igrišču/ v kopališču ...(v vsaki drugi številki)

- že uveljavljeni Cici nabiralnik

september: čutila (zabavni poskusi); oktober: mostovi ; november: živali pod zemljo; december: glasba, rad imam glasbo, kako otroci pojejo in muzicirajo

tradicionalni bienalni likovni natečaj 4. 
CICI UMETNIJE z razstavo v maju 2001

V veliki stekleni posodi z vodo sem ji pripravil bivališče. 
Na eni strani sem naložil kamne. 
Po kamnih lahko želva prileze na kopno in se pod žarnico pogreje.

2. foto: noga

Močvirske sklednice so ogrožene in zato zavarovane živali!

Največ močvirskih sklednic pa propade zaradi izsuševanja in zastrupljanja močvirij. 
Vedno manj zdravega okolja imajo.

V zadnjem času jim jemljejo življenjski prostor ameriške rdečevratke. 
Gojitelji jih spuščajo v naravo, ko se jih naveličajo.

