Izgubljena v gozdu

»Rajko.«

»Simon?«

Nenadoma sta zaslišala pok vejice. 
Nekaj se je premaknilo v mokrem listju, nato pa previdno steklo v njuni smeri. 
Za grmovjem je obstalo.

Tedaj se je v grmu spet nekaj zganilo. 
Mislila sta, da je žival, pa sta zagledala zankarja, kako se je plazil ob robu grma in preverjal, ali se je kaj ujelo v njegove zanke. 
Od grma do grma je hodil tihotapsko, skoraj strahoma, kakor bi se bal, da ga bo nenadoma zgrabil mož postave in zavpil: »Hop, pa te imam!« 
V eni roki je imel puško, v drugi vrečo za plen.

Gledam gamsa, kako dostojanstveno stoji na belem kamnu in se pripravlja za skok v dolino.

P. S. Nikar mi ne pošiljajta toliko igrač, saj sem že prevelika zanje. 
Punčk imam že toliko, da bi lahko odprla trgovino. 
Če si zaljubljen v naravo, znaš užiti veliko lepih dni … 
Ampak nikar ne mislita, da si ne želim vajine čimprejšnje vrnitve! 
Pa še nekaj: ko smo se vračali v Bistrico, smo se spotoma ustavili v rojstni hiši pisatelja Prežihovega Voranca. 
Marsikaj zanimivega sem slišala o njem, stric Ludvik pa mi je kupil Vorančeve Samorastnike. 
Ne bom odložila knjige, dokler je ne preberem od začetka do konca.

Na poti sva srečala človeka, ki dobro pozna dela našega pisatelja Prežihovega Voranca, posebej tudi njegovo Požganico. 
Ne bosta verjela, da pozna vsebino nekaterih njegovih pisem tako rekoč na pamet. 
»Letos bo to

Lovec umira …Lovec umira …

»Vinko, moj lovski tovariš, je neozdravljivo bolan …«

»Saj ga nisem mislil,« se je ves zgrožen branil. 
»Mislil sem, da prihaja merjasec, pa je bil on …«

Za Kočevsko so značilni nepregledni gozdovi, skoraj pragozdovi. 
Njegovo površje je marsikje skalovito, podobno Krasu, in prevrtano z lijakom podobnimi jamami, ki jih je bog si ga vedi kdaj ustvarila narava.

Nekatere šale niso vzbujale smeha, pri nekaterih pa so polharji kar pokali od smeha. 
Bila je tudi kakšna šala, pri kateri so bili skoraj pripravljen verjeti, da je bilo res tako, kot je pripovedoval šaljivec.

Potem je spet povzel besedo stric Ludvik, ki je pripovedoval zgodbo o črni domači svinji, ki je lovce vlekla za nos. 
Bilo je tako:

či in ga že vsak mladenič lahko spodi iz tropa, a ven

Pridemo do ostankov nekakšnih stopnic, ki jim pravijo Pri kapelici. 
V prvi svetovni vojni so tu klečali pri maši avstrijski vojaki, med njimi tudi slovenski fantje, preden so se pognali v napad. 
Ostanki zarjavele granate nas spominjajo, da se je tod mimo vila krvava frontna črta. 
Toliko orožja in streliva so nakopičili v teh gorah, da ga v več kot devetdesetih letih niso mogli vsega odstraniti!

»Ne daj se, vzdrži!« mi kliče Peter.

Skoči na skalno kopico in se čudno zagleda vame. 
Zdaj vidim, da ima en rogelj odtrgan. 
Trepečem v svoji notranjosti, ko pomislim, kako nebogljen je v spopadih s svojimi zdravimi tekmeci. 
Vsak smrkavec ga lahko spodi iz tropa …

Lovskim tovarišem naklonim hvaležen pogled, ker so mi omogočili enkraten posnetek. 
Tudi Petru, ki je imel ves čas potrpljenje z mano in ker me je spodbujal v trenutkih, ko mi je zmanjkovalo tako volje kot moči. 
In Zdenku, ki ni streljal na žival, čeprav bi po lovskih predpisih moral; zanalašč se je delal, da ne vidi gamsove prestreljene noge … 
Pa stricu, na katerega sem se opirala, ko so me dajali krči v nogah. 
Tudi sama s sabo sem zadovoljna, čeprav me je mikalo, da bi odnehala.

Jelinčičev Jurij se je zvečer z avtom vračal domov, ko je nenadoma zagledal medveda, ki je zrasel pred njim kot prikazen. 
Pritisnil je na zavore, da ne bi treščil vanj. 
Medved se je obrnil in stekel po cesti, Jurij pa z avtom za njim, kakor da sodelujeta v dirki. 
Žival je škropila z blatom, da je bilo vetrobransko steklo na mah umazano in šofer ni videl niti pednja pred seboj. 
Moral je paziti, da ne bi zgrešil smeri in zapeljal s ceste. 
Oddahnil si je, ko je zverina preskočila jarek in se izgubila v gozdu.

Tudi Obračunčev Miha se je srečal s kosmatincem. 
Ko se je peljal z avtom skozi gozd, je medved tekel vštric z njim in nihal z veliko glavo, kakor da ga spodbuja k hitrejši vožnji. 
Iznenada pa je skočil na cesto in se postavil na zadnje noge, kakor bi hotel reči: »Pa me povozi, če si upaš!«

»Vidim ga, vidim …« 
Manca je nenadoma zagledala medveda, kako je skočil iz smrekove sence in se usmeril proti mrhovišču. 
Hodil je počasi in zibajoč se. 
Stopal je po celih podplatih. 
Videti je bil neroden in neokreten, ko pa se je pognal v dir, je bil kar se da uren.

Moč pričakovanja je naraščala. 
Manca je čutila, kako ji v žili na vratu bije srce.

Zopet je zapadlo kar precej novega snega. 
Morala sta ga scela gaziti. 
Precej vroče jima je bilo, ko sta prišla do mesta, kjer sta pred nekaj dnevi srečala medveda. 
Še sreča, da so prazniki, ker bi sicer Manca pomanjkanje spanca nadomeščala v šoli! 
Le kaj bi rekli sošolci?

Spet so prišli divji prašiči, le medveda ni bilo od nikoder. 
Pač: enkrat se je Manci zazdelo, da lomasti v bližnjem gozdu, nedaleč od preže. 
Celo zapihal je, ampak na spregled ga ni bilo. 
»Morda slišim strahove?« se je zamislila. 
V tistem gozdu, kjer ji domišljija spleta medvede, se križajo poti košut, merjascev, lisic, srnjadi … 
Ob vsakem šumu, poku suhe vejice, šuštenju vetra si res ni treba izmišljati kosmatinca!

Domov grede je stekel pogovor o medvedih, ki se včasih namenijo na pot proti severu, dokler se ne znajdejo nekje v Avstriji ali Italiji. 
Prastare medvedje poti, ki so Balkan povezovale z zahodno Evropo, predvsem pa z alpskim prostorom, so menda še vedno zapisane v medvedjih genih. 
Kak medved morda pride komaj na Gorenjsko, ko nenadoma ugotovi, da hodi po krajih, ki niso niti malo podobni njegovemu rodnemu kočevskemu ali snežniškemu gozdu. 
»Tam si se lahko pritajil, če si po dolgem času le srečal kakega dvonožca, ki je pomotoma zataval globoko v gozd ali pa se je izgubil v nepreglednih prostranstvih ...« si misli medved, ko nenadoma spozna, da hodi po pokrajinah, kjer se ne more pritajiti. 
Če ga ne opazijo lovci, mu zanesljivo pride na sled živinorejec, ko mu pospravi kako ovco za obed ali večerjo. 
Potem sledijo še »tiralice« v dnevnem tisku v stilu kavbojskega revolverskega lova na zločinca, ampak za te podplatar na srečo tako in tako ne ve. 
Zatulil bi od besa, če bi znal brati časopisna poročila.

»Ti si pa res pametna glavica,« jo je pohvalila teta, ko so se šli igro »ena, dva, tri, štiri«. 
Vsak je moral s prsti ene ali obeh rok pokazati številko, potem so jih sešteli, izbrali ustrezno črko in ugibali imena držav, mest, rek, gora in živali z isto začetnico. 
Manca je dobro znala zemljepis, zato ji ni bilo težko najti zemljepisnih imen z vseh celin. 
Večkrat zapored je zbrala največ točk in zmagala.

Manca si je v domišljiji spletala podobo človeka, ki ga ni strah medveda in volka. 
Zamišljala si ga je kot Petra Klepca, ki je močan, da lahko kot Martin Krpan kočijo, dvigne medveda in ga prestavi z ene strani ceste na drugo. 
Zanimal jo je tudi pes Kastor, ki mora biti nekaj posebnega, če nosi ime zvezde v ozvezdju Dvojčkov.

»Še nikoli me ni pustil na cedilu,« je hlastno pripovedoval. 
»Četudi je žival ranjena samo v uho, jo bo moj pes izsledil in mi prišel javit, da jo je našel. 
Potem se bo tako dolgo vzpenjal po meni, dokler ga ne bom pohvalil in nagradil s kosom prašičjega želodca. 
Če ga bom pustil pri najdeni živali, bo vztrajal pri njej, četudi bi se svet podiral …«

Tretjo noč, ko je bil na mrhovišču zbor medvedov, je Nemec rekel, da je zadovoljen, da je videl medvede in slišal volkove, zato bi se kar poslovil. 
Najbolj všeč mu je bil kosmatinec, ki mu je veter razpihoval dolgo sivo dlako; zdelo se mu je, da sliši šuštenje svile.

»Ti pa veliko veš o meni,« se je zasmejal lovec.

»Punca, ne prehitevaj stvari! 
Najprej sem jih moral poklicati. 
Zatulil sem v rog. 
Že sem se bal, da nisem ubral prave viže, ko so se oglasili v zboru. 
Najprej je zatulila volkulja, za njo pa še njeni volčiči. 
Visoko zavijanje mladičev je bilo podobno pasjemu laježu. 
Na koncu so se z drugega brega oglasili stari volkovi, ki so lajali v falzetu, kot bi glasbeniki rekli tonom moških glasov nad običajnim obsegom ...«

»Sploh ne,« je odgovoril lovec. 
»V spopadu s svojim tekmecem je naravnost viteški: če mu nastavi vrat, ki je najobčutljivejši del njegovega telesa, sprejme to kot znamenje predaje. 
Volk zmagovalec tega ne bo izrabil, premaganca ne bo z zobmi zgrabil za vrat, temveč bo spoštljivo sprejel vdajo in se umaknil s prizorišča boja …«

Potem so se pogovarjali o tem, na kakšen način napadajo posamezne živali. 
Mačka napade iz zasede, pritajeno čaka in se pripravlja na naskok. 
Kačji vrat se sproži kot vzmet. 
Sokol mirno visi v zraku in čaka na trenutek, ko se bliskovito spusti na svojo žrtev. 
Če žival sovražniku ne more ubežati, se brani s kremplji, z udarci nog ali kako drugače. 
Lisjak ne bi bil lisjak, če svoje žrtve ne bi napadel od zadaj.

»Piko?«

V soboto zjutraj so se stric Ludvik, Manca in Peter odpeljali na Ljubljanski vrh. 
»Kakšna hinavka sem,« si je očitala Manca, ko je pomislila, da je še včeraj žalovala za starši, danes pa jo vso preplavlja misel na to, kar bo videla na Ljubljanskem vrhu. 
Sama pri sebi je sklenila, da bo takoj, ko se vrne, pisala staršem in se zlasti materi poskušala opravičiti za bol, ki ji jo je prizadejala.

Medvedka se je nenadoma obrnila, in ko je zagledala Manco, jo je z divjim pogledom pogledala, da so se Manci zamajala tla pod nogami. 
Potem je ves čas spremljala njene gibe, ni pa kazala namere, da bi jo napadla. 
Brundala je le toliko, da je dekle opozorila, naj pusti njenega mladiča pri miru; vmes je opazovala, kaj kani storiti to bitje na dveh nogah, ki se je tako nevarno približalo njenemu ljubljencu.

Mati lisica mu je večkrat pravila o mogočnem medvedu, ki da pogosto prihlača mimo lisičine. 
»Takrat se je najbolje potuhniti in se delati, kakor da te ni,« mu je svetovala.

»Vreme se bo zaobrnilo. 
Burja bo pripihala sneg,« je rekel lisjak sam pri sebi, ko je s hribov zabril vzhodnik in je nekoliko razpihal njegov pahljačasti rep. 
To ga je spravilo v boljšo voljo, kajti spomnil se je, da ima na sebi toplo, se pravi božično obleko. 
Pesnik Ciril Zlobec bi rekel, da mu hkrati zimo in pomlad zagleda v hoji in kožuhu. 
Najslabše je marca, ko se s preostanki zime in predpomladnih sap v razdrapanem kožuhu leno vzpenja v breg.

Zmagovalec je ponosno dvignil glavo, visoko vzdignil rep, peruti spustil nizko k tlom in začel »voziti kočijo«, ki je značilno vedenje ruševca med dvorjenjem, h kateremu ne sodijo samo glasovi, temveč tudi drža telesa, ritmično gibanje, medsebojno ovohavanje, uriniranje, iztrebki in še marsikaj. 
Ko je zagrulil svojo veličastno pesem zadovoljstva, so se v globeli oglasile kokoške in veselo zaklokale.

Čez pol ure se je pojavil pred kočo. 
Ko so ga zagledali in so videli vršiček za trakom njegovega klobuka, so ga radovedno spraševali: »Kako pa si ga? 
Saj si bil brez puške …«

Stric je moral najprej potešiti Mančino radovednost. 
Vprašala ga je, če je res, da so pigmejke njenih let že poročene in da imajo cel grozd otrok. 
Odprtih ust ga je poslušala, ko je pravil, da pigmejke ne nosijo nobenih okraskov, najraje pa so tudi brez kakršnegakoli oblačila. 
Hodijo bose, prste na nogah pa jim črvi pragozdni šiki obžrejo do kosti.

Somboko je splezal na drevo in stricu krčevito mahal z roko, naj se povzpne za njim. 
Ta ga je najprej žalostno gledal, nato pa se je po prepletenih rogovilah in ovijalkah počasi le privlekel do njega. 
Pogledal je skozi listje na drevesu in videl, kako se je v visoki travi, kakih sto metrov stran, nekaj zganilo. 
Prislonil je puško na vejo in poskusil pomeriti v žival, nekam med pleče in vrat. 
Na rogovili, na kateri je stal, ni bilo preveč varno, zato se je spustil niže in se poskušal z nogo upreti na močnejšo vejo. 
Ko je ustrelil, je bivol skočil visoko od tal. 
Zdelo se je, da ga je zanašalo postrani. 
Preden je pridirjal do gozda, mu je v blatu spodrsnilo. 
Pigmejci so mislili, da je ranjen, zato so mu sledili globoko v goščavo, ki je bila vsa zorana od divjadi. 
Toda nikjer ni bilo nobene krvi.

Manca je na stričevem vrtu nenadoma zagledala črnega kosa. 
Odrasel samec je bil črn, njegov kljun je bil živo rumen, oči temne z rumenim kolobarjem, črne so bile tudi noge. 
Samica je bila v glavnem rjava.

»Če bi se perje zmočilo, bi se raca res potopila. 
Ali nisi opazila, kako se raca trebi in maže z maščobo iz trtične žleze? 
Mast pomaga racam, da ostanejo na površini,« je stric potešil Mančino radovednost. 

Ko je Manca prebirala objavljene zapiske pesnika Otona Župančiča, je naletela na zanimivo razmišljanje o kosu iz leta 1909. 
Po njegovem so kosi prej bivali v gozdu in v gorovju, potem pa so se preselili v ravnino, bliže ljudem. 
»Pa tako preprosto si pletejo gnezda, najraje po igličevju, kar pri tleh, mačke jih pokončujejo, da joj. 
Ni se še prilagodil v družbi človekovi ...«

Merjasci se v času parjenja ali bukanja, kakor se temu reče po lovsko, radi stepejo. 
Tak spopad se največkrat konča s sunkom v pleča, toda brez uporabe čekanov. 
Kadar izjemoma uporabijo velike zobe, je tako, kakor bi se fantje na veselici spopadli z noži.

Manca in Peter sta vsak dan krmila srnico in nasploh skrbela za njeno ugodje. 
Kmalu je izgubila ilovnato rjavo barvo in dobila poletno rdečkasto rjavo. 
Postala je prava lepotica z lepo oblikovano glavo z velikimi temnimi očmi in velikimi uhlji. 
Imela je dolg vrat, telo podolgovato in oblo, noge visoke in tanke, rep zakrnel. 
Pod trebuhom in na zadku je bila bela.

Z muco sta si bili v začetku v laseh, potem pa sta spletli trdno prijateljstvo v igri. 
Srna je bila včasih umišljeni plen, za katerim se je zaganjala mačka. 
Žival se 

Počasi in previdno so se pomikali po stezi, ki se je vila pod strmim skalnatim grebenom, da bi raziskali še svet, ki jim ga je zakrival z rušjem in macesni porasel vrh. 
To je bila pravzaprav dolinica, kot jezik zasekana v skalnate Ograde. 
Pred njimi se je pojavil svizec, ki pa je hitro zbežal v rušje. 
Delal je tak trušč, kot da bi se jim bližal trop gamsov. 
Ko so bolje pogledali, so v rušju zagledali nekaj prav ljubkih svizcev, ki so se v parih ljubili, vmes pa radovedno kukali iz rovov. 
Manca se je za trenutek ustavila in prisluhnila predirljivim piskom samcev in glasovom samic, ki so vabile samce v svoje kotle, kakor pravijo prezimovališčem pod zemljo.

In ko so se drugi dan bližali stričevi hiši, ni mogla čakati, da bi se avto povsem ustavil, ko je že odprla vrata in stekla proti stričevi hiši.

pevčki v koroškem narečju sadike

polhanje polhati, loviti polhe

