Moskva (od našega sodelavca)

Pred kratkim je bila izdana serija znamk v počastitev naših zlatih olimpijcev. 
Na eni izmed znamk je Rajmond Debevec. 
Na delu naklade na peti znamki v poli z desetimi znamkami je tipična napaka. 
Videti je, kot da bi bil v zaščitnem steklu strelčevih očal zelenkast krožni odsev. 
Nominalna vrednost znamke je 21 tolarjev, skupna cena pole pa 210. 
Pola z napako že ima ceno 5000 tolarjev.

"Seveda mislim, da mora biti film všečen, res pa je, da

Na zadnji seji občinskega sveta občine Ruše so svetniki soglasno sprejeli rebalans proračuna občine Ruše za leto 2000, ki znaša dobrih 700 milijonov tolarjev. 
Za projekte, ki jim jih letos ni uspelo dokončati - predvsem za izgradnjo transformatorske postaje na Bezeni in nadaljevanje izgradnje komunalnega omrežja - so v proračunu za leto 2001 že rezervirali denar. 
Brez pripomb so sprejeli tudi proračun za leto 2001, znaša 876 milijonov tolarjev. 
Največ denarja, okrog 400 milijonov, bodo prihodnje leto namenili gospodarskim dejavnostim (komunali, cestni dejavnosti, izobraževanju).

Ptuj: Velika oljenka za dr. Marjeto Ciglenečki?

3. 
Božiček sem - Edvin Fliser

BBB v zagrebškem Domu športov

