Ponosen sem na svoje prednike, ker so me vzgojili v človeških razumskih normah, v dispoziciji, kjer nam nihče ne more tako ali drugače vsiljevati svoje volje v političnem, kulturnem, ekonomskem in vojaškem smislu. 
Podučili so me še, da tudi živalske črede upoštevajo svoje norme. 
To so utemeljili, ko so čredo krav s teleti prosto spustili na pašo. 
Pokazali in pojasnili so mi prav njeno vedenje. 
Čreda je izrazila dva planeta. 
Opazovalci smo se smejali mlademu.

Vizualna podoba je v teatru, kot ga delamo mi, zelo pomembna. 
Scena je vse, kar je vizualno. 
Igralec je zato pravzaprav element scene, prav tako luč in gibanje. 
In gibajo se lahko tako luč kot igralec in posamezni scenski elementi. 
Nikoli ne gre za spektakularnost scene, igralskega izraza, režiserskega koncepta, ampak za minimalizem. 
Scenografija gradi z optičnimi sredstvi, kostumi seveda tudi. 
Ne smejo biti baročni, da bi bili lepi, vse mora biti podvrženo ideji čistine. 
Treba se je osredotočiti na en material in eno barvo. 
Rad imam šoke: da nekaj monokromatskega naenkrat prekine barva, ker se šele tedaj zavemo barve, ne zavedamo se je, če je nenehno tukaj, kot se ne zavedamo čustev, če igralec ves čas govori zelo razčustvovano. 
Če je tega preveč, ni mogoče gledati. 
Makbet je predstava visokega tempa, čeprav ga dosegamo z učinki, nasprotnimi od običajnih. 
Predstava visokega tempa v glavah gledalcev."

ŠPORT

Prav neverjetno je, koliko tekem zadnjega igralnega dne je odločalo o prvaku ali izpadanju v zadnjih minutah. 
Tako je bilo tudi minulo soboto v Franciji in Avstriji. 
Prvo mesto si je v deželi svetovnih prvakov priigral Bordeaux, ko je v zadnji minuti dosegel zmagoviti zadetek v gosteh proti Parisu Saint Germainu in za točko prehitel Marseille.

... 
Urška Mlinarič

Weichs pri Münchnu

Soba mora pogosto omogočati opravljanje več funkcij. 
V njej spimo, sprejemamo obiske, delamo, jemo in včasih celo kuhamo.

