V Zalem Logu je usad zasul hišo. 
Zidovi in dovolj trdni temelji so k sreči vzdržali.

Železniki, Cerkno, 11. septembra - Petkovo deževje, ki bo zagotovo šlo v vremenoslovske anale zaradi izredne količine padavin v tako kratkem času, je v zgornji Selški dolini in na Cerkljanskem povzročilo ogromno škodo. 
To je še en opomin za to, da bo potrebno več storiti za obrambo pred poplavami, in še en zgovoren dokaz, da način urejanja vodotokov, ki vode ne ustavlja, ni pravi. 
Nastale škode v občinah Železniki in Cerkno bodo zahtevale pomoč širše skupnosti.

20.05 Primer za dva, nanizanka

Ray Cooney: TO IMAMO V DRUŽINI (PG Kranj)

2. 
PRODAJALCA

