Pojem privatizacije

Vrednost delnic

Kupnina

Prenos delnic na sklade je obvezen način privatizacije po tem zakonu, če gre za privatizacijo pravnih oseb iz druge alinee prvega odstavka 1. člena tega zakona.

Če organ upravljanja v roku iz prejšnjega odstavka ne predloži Skladu potrdila o razknjiženih potrdilih oziroma lastniških certifikatih, upravičenci v nadaljnjem roku 60 dni, uveljavijo svoje pravice po tem zakonu neposredno pri Skladu. 
V tem primeru morajo upravičenci pooblastiti skupnega zastopnika za sklenitev in izvedbo pogodbe o odkupu delnic v okviru interne razdelitve po tem zakonu.

Upravičenci delnic, ki so predmet privatizacije po tem zakonu in so vplačane z lastniškimi certifikati oziroma potrdili iz 25.a člena zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij, vložijo kot stvarni vložek v osnovni kapital družbe-pooblaščenke.

Udeleženci programa notranjega odkupa lahko kapitalsko strukturo in upravljalska razmerja v družbi-pooblaščenki oblikujejo prosto.

- na javni dražbi.

Pri prodaji delnic na podlagi javne ponudbe oziroma prodaji delnic na javni dražbi se smiselno uporablja določba 10. člena uredbe o načinu prodaje delnic v lasti Sklada Republike Slovenije za razvoj (Uradni list RS, št. 6/94) o prodaji drugih delnic v lasti Sklada, če s tem zakonom ni drugače določeno.

- poslovno in finančno bonitetno poročilo ponudnika,

Interna razdelitev in notranji odkup se opravi v skladu s postopkom, pogoji in roki, ki so določeni v tem zakonu.

Določba drugega odstavka tega člena velja tudi pri odločanju o predlogih za vpis pravnih posledic lastninskega preoblikovanja v sodni register, vloženih na podlagi zakona o lastninskem preoblikovanju in predlogih za vpis ustanovitve ali sprememb podatkov v zvezi s pooblaščenimi investicijskimi družbami.

