Elvital Vita-Max

4. mesto: Simply Red: Fake

ROBERT PROSINEČKI: Najboljši nogometaš, ki je kdaj koli igral v Sloveniji, je zaradi nemogočih razmer v propadajoči Vega Olimpiji in v še hitreje razpadajoči slovenski ligi zapustil Ljubljano.

Napisala: V. N.

Vse skupaj je trajalo pet ur. 
Kandidati so bili odlični in pripravljeni na vse. 
V ožji izbor je prišlo sedem kandidatov izmed šestnajst prijavljenih.

Diana Lečnik, pevka, članica dua Platin:

»Ko sem v Sloveniji, grem rad v hribe, družim se s prijatelji, veliko časa pa preživim tudi v vrtu. 
Ne samo zaradi spomina na mamo, ampak tudi zato, ker mi postaja to delo vedno bolj všeč. 
Tudi plavat grem rad, vendar ne tja, kjer je veliko ljudi. 
Ko sem v Londonu, pa zelo rad hodim na koncerte. 
Rad grem tudi v fitnes in na plavanje. 
Pa v kakšno diskoteko, da vidim, kaj se dogaja na glasbeni sceni. 
Sicer pa ugotavljam, da imam v Londonu zmeraj več časa, ker lahko stvari načrtujem za ves teden vnaprej in točno vem, kdaj bom lahko kaj naredil, kam šel. 
Pri nas pa to ni mogoče.«

ANJA RUPEL: »Omogočajo dobro komunikacijo tistim, ki slabo vidijo. 
Sama jih najraje uporabljam za imidž in zaščito pred soncem. 
Imam kar nekaj sončnih očal različnih modnih znamk. 
Je pa res, da so lahko sončna očala tudi diskretna simbolna prevara ali želeni predmet poželenja.«

JADRANKA JURAS

PETRA MAJDIČ

Pevski zbor OŠ Stranje s Štefko Kučan, Adijem Smolarjem in dr. Marijo Vegelj Pirc.

24 Moda

36 Seksajte po zvezdniško

KAZALO:

Zmago in Monika sta dahnila usodni DA!

24 Modna policija: Kiksi & plusi

36 Seks po zvezdniško

44 Skrite strasti: Violeta Tomič

12 Tuji trači

Jure bi bil lahko v veliko večji dilemi glede nadaljevanja kariere, če ni bi doma imel popolne podpore. 
Če se ne bi žena Alenka tako pogumno in tako dobro vživela v vlogo mame in Jureta tudi sama prepričevala, naj ne odneha, dokler ga smučanje iskreno veseli in dokler sam pri sebi ve, da lahko spet doseže rezultate, ki nadaljevanje kariere vrhunskega smučarja po tridesetem letu naredijo smiselno.

- Sproščeno vzdušje na jahti v družbi Sanje in Tamare iz Novega Sada.

NOČE VRNITI IZPITA ZA AVTO

Z užitkom. 
Pravkar sva se z ženo vrnila iz Pariza, kjer sva praznovala tretjo obletnico poroke. 
Neverjetno je bilo.

Ste se jih bali vi ali one vas?

Kako so to sprejeli?

»Ja (smeh), že nekaj časa imam najrajši papriko. 
Kar naenkrat se mi zdi, da jo povsod opazim - pridem v restavracijo in opazim polnjeno papriko, v cvetličarni sem zadnjič zagledal okrasno papriko in sedaj jo imam v pisarni. 
Tudi čevlje sem si kupil v Papriki.«

Mislim, da večina ni, tisti, ki so, pa tulijo o tem. 
Kot pri vseh stvareh, se tudi tu posplošuje. 
Težava ni splošna spolna zavrtost, ampak splošna psihofizična preutrujenost. 
Preveč delamo, se živciramo, nikoli ni dovolj časa, ni miru. 
Seks pa najebe in to je treba spremeniti, hehe!

Američanke ne poznajo sramote

Si hodil s kakšno javno znano osebo?

Kako poskrbite za odganjanje stresa, za sproščanje?

Česa vas je strah?

POUDAREK 3:

INTERVJU

Seveda, saj to pomeni, da so pesmi priljubljene.

2: VSI IMAMO NAPAKE: »Ne maram tistih pop umetnikov, ki kar naprej ponavljajo le to, kako so lepi in dobri, ker je očitno nekaj narobe z njimi.«

ON: Na vsak način boste skušali pomagati prijatelju, ki pa vaše pomoči ne bo sprejel. 
Osredotočite se raje na svoje želje in ljubezenske odnose. 
Čas je, da sami sebi priznate, kaj čutite.

ONA: Sumničavi boste in ljubljeni osebi boste postavljali preveč vprašanj. 
Raje se prepustite pozitivnim čustvom in uživajte v ljubezni. 
Zaupajte svojim talentom in se mirno lotite zahtevne naloge.

L: -

D: °

DEVICA

ONA: Najbližje boste presenečali s spremenljivim razpoloženjem. 
Razumevanje vam bo nudila ljubljena oseba, a za pogovor kljub temu ne boste razpoloženi. 
Prilegla vam bo večja družba.

D: +

ONA: Nekdo vas bo popolnoma očaral. 
Če se boste predali, se hkrati zavedajte tudi posledic, ki jih lahko to prinese. 
V službi boste izredno učinkoviti, vendar boste kljub vsemu sanjarili o dopustu. 
Sprostite se v družbi prijateljev.

ON: Plačilo, ki vam ga nekdo dolguje, izterjajte čim prej, saj se boste glede finančnih zadev po soboti nekaj časa težko dogovarjali. 
Izkoristite predvsem svojo očarljivost. 
Nekdo vam bo popolnoma zmešal glavo.

Z: -

Rdečelasa igralka, nam seveda bolj znana kot odvetnica iz serije Seks v mestu, že dolga leta živi z ameriškim profesorjem angleščine Dannyjem Mozesom; konec lanskega leta sta dobila drugega otroka - Cynthia je decembra lani povila Charlesa Ezekiela Mozesa.

D: +

ONA: Borite se z duhovi, obenem pa dobro veste, da je bitka že vnaprej izgubljena. 
Razumevajoč odnos s partnerjem vam bo vliv novo zaupanje v vajino prihodnost in željo po spremembah.

ONA: Znašli se boste med dvema ognjema, a se boste s sladkimi besedami znali izmazati. 
Zamudili boste lepo priložnost, da se ljubljeni osebi odkupite za vse pretekle grehe. 
Še vedno ni prepozno!

L: -

RAK

STRELEC

Njegova pisarna je v devetem nadstropju. 
Tako so določili že njegovi predhodniki. 
Sam pravi, da ima lep razgled na Triglav, a če bi se po slovenskem 'Pentagonu' razdivjal požar, bi zaradi slabe varnosti prav minister prvi zgorel. 
Pa vendar ima veliko prednost pred drugimi uslužbenci, saj je bil nekoč atlet, šprinter, ki še danes, ko stopi na atletske steze, zasliši besede štarterja: »Pripravljeni, pozor, zdaj!« 
Na prvo mesto postavlja odgovornost, na drugo dobro organizacijo. 
In nikoli v življenju mu še ni čas tako hitro mineval kot v teh dveh letih ministrovanja.

3

Iz zlogov BE - ČIN - DE - DEK - JE - JEV - KA - KA - KOM - LI - LOST - LUH - MO - NAG - OB - OV - POST - PRIZ - PROS - REN - SEN - ŠKRA - TAK - TEK - VE sestavite deset besed, kot jih zahtevajo spodnji opisi.

MARJAN GRABNER

Barcelona je še vedno eno mojih najljubših mest. 
Družbe in zabave tam ni manjkalo. 
Ogledovali sva si znamenitosti, se sprehajali po mestu, ki je polno čudovitih zgradb, cerkva in parkov, in odkrivali Picassa, Miroa, Gaudia.

(slika5- zalivanje kakusov) Kovačeva kobila v Francijevem primeru ni ostala bosa - minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano se kot 'klorofilni ata' dobro znajde tudi doma: »No, ne smem se preveč hvaliti, ker je moja skrb za rože in zelenjavo omejena predvsem na sajenje - okopavanje in nadaljnjo 'vzrejo' pa zelo pogosto prepuščam ženi in tašči!«

ŽENSKE PRSI NAJ BODO NARAVNE

Napisala: Katja Mai

Horoskop: škorpijon

PODNAPISI K SLIKAM:

Poreklo: Slovenec

Ob vsem tem si lahko polepšate vaše nohte z francosko manikuro Alessandro, FRENCH BEAUTY-nov koncept prilagojen vaši barvi kože. 
Verjetno nam je vsem poznano:...
PROBLEM) barva laka za nohte izgleda fantastično, a ne na naših nohtih. 
Zaradi barve naše kože lak lahko izgleda popolnoma drugače, kot je v resnici. 
(!REŠITEV ) Z linijo French Beauty je Alessandro izdelal polprozorne lake za nohte, ki se delijo na tri barvne tipe kože. 
Na ta način se bolj poudari naravni ten, celosten izgled deluje bolj harmonično, predvsem pa zelo lepo.

Težavni glasbenik se je iz Las Vegasa, kjer se je mudil na snemanju novega videospota, vrnil na svoje posestvo v Kaliforniji, kjer se bo moral na sodišču spopasti z resnimi obtožbami, da je spolno zlorabil dvanajstletnega dečka. 
Potem ko je bil izdan ukaz za Michaelovo aretacijo, je zvezdnik povedal, da se bo proti lažnim obtožbam bojeval z vsemi štirimi. 
Hkrati je izrazil veliko ogorčenje nad tem, da so detektivi in preiskovalci ves prejšnji torek pregledovali Michaelovo posestvo Neverland v Santa Barbari, medtem ko njega sploh ni bilo doma. 
Michaelov tiskovni predstavnik je v izjavi za tisk še povedal: »Nezaslišane obtožbe zoper Michaela Jacksona so čista laž. 
Michael ne bi nikoli naredil kaj slabega otroku. 
In to v nobenem pogledu. 
Da so obtožbe resnično lažne, bomo dokazali na sodišču. 
Seveda so namigovanja pretresla vse, ki poznamo Michaela in vemo, kakšen človek je.« 
Povedal je tudi, da je Michael že stopil v stik s svojim odvetnikom in se bo takoj po vrnitvi v Santa Barbaro oglasil na sodišču. 
Za zagovarjanje s prostosti pa je že moral plačati varščino v višini treh milijonov dolarjev.

