Ljubljana 2007

Kroskurikularnost

Razvoj in posodabljanje kurikula ter vpeljevanje sprememb v prakso potekajo na ravni načrtovanega in izvedbenega kurikula. 
Posodabljanje kurikula je uspešno takrat, ko obe ravni potekata vzporedno: priprava kurikularnih dokumentov, teoretičnih osnov za posodabljanje izvedbenega kurikula ter priprava različnih didaktičnih gradiv za udejanjanje kurikularnih sprememb in vpeljevanje novosti v prakso: izobraževanje učiteljev, spremljanje šolske prakse, spodbujanje razvojno-vodstvenih timov na šoli, spremljanje učinkovitosti didaktičnih gradiv in različnih didaktičnih pristopov v praksi.

Zato tudi v učnih načrtih opredelitev medpredmetnih povezav ni le na ravni korelacij, temveč tudi dejavnosti (vsebin, veščin, konceptov, interdisciplinarnih problemov), ki povezujejo različna predmetna področja.

Posodobitve na ravni povezovanja predmetov in disciplin. 
Razvojno-vodstveni timi na šolah spodbujajo timsko sodelovanje, povezovanje predmetnih področij in disciplin. 
Pri načrtovanju učnega procesa strokovni timi predvidijo, kaj je mogoče načrtovati timsko in kaj tudi timsko poučevati. 
Strokovni timi na šoli opredelijo vsebine, spretnosti in veščine, ki jih je mogoče izvajati v okviru projektov, v okviru medpredmetnega tedna, naravoslovnih dni idr. 
Povezovanje predmetov in disciplin pa si seveda ne zamišljamo kot seštevek posameznih predmetnih vsebin, temveč so predlagane teme oblikovane v obliki interdisciplinarnega problema. 
Tiste procese, znanja, veščine, zmožnosti idr., ki jih obravnava več predmetnih področij, je treba smiselno vključevati s perspektive vsakega predmetnega področja. 
Vsak predmet prispeva svoj vidik, pogled s perspektive, ki je lasten posameznemu predmetnemu področju. 

Predpostavke o učenju znanja

Vigotski

a) Smernice za poučevanje otrok v fazi konkretnih operacij 

Abstract

Kaj menite, ali ste kot ravnatelj šole v projektu "Fleksibilni predmetnik kot poskus" bolj ali manj avtonomni?

Bolj avtonomen

Skupaj

13

Pri oblikovanju šolskih strokovnih skupin (šolske projektne skupine, druge skupine, npr. za mednarodno načrtovanje ...)

Ocenjevalca, evalvatorja

Izstopajoče vloge ravnateljev v pogojih večje šolske avtonomije so predvsem tiste, ki vplivajo na timski proces. 
Domala vsi ravnatelji skupino učiteljev v poskusu oz. projektno skupino na šoli spodbujajo (96,3 %, 145 točk), usmerjajo (88,9 %, 142 točk) in ocenjujejo oz. evalvirajo (85,2 %, 104 točke). 
Približno polovica (55,6 %) jih spodbuja oz. so v vlogi iniciatorjev. 
Še niže so razvrščene vodilne vloge v timu, to so vloga nosilca (40,7 %) in izvajalca (29,6 %), kar je teže razumljivo, saj naj bi bili ravnatelji šol v pogojih večje avtonomije »glave sprememb« in ne le »roke«, kot je to značilno za centralizirane šolske sisteme. 
Menimo, da to ni v večjem neskladju s predhodnimi ugotovitvami, saj se vprašanje nanaša na vloge ravnatelja pri delu s šolskimi projektnimi skupinami, tj. s predmetnimi učitelji tretjega triletja in drugimi strokovnimi delavci šole, ki sodelujejo v poskusu in so v največji meri odgovorni za kakovosten pouk in realizacijo ciljev poskusa.

NE

27

Skupna načela, usmeritve in vrednote

Način vodenja šole

14,8

100,0

1

f

0

8

29,6

24

28

25,9

7,4

2

1

9

0

0

0

7,4

14,8

V zgornjem razdelku smo utemeljevali učenčevo odgovornost za lastno motivacijo in dosežke. 
Torej lahko trdimo, da učitelj: 

Se odziva na učenčeve pobude.

Posameznik s to akcijsko teorijo izbira v najraznovrstnejših situacijah strategije, ki mu omogočajo, da zadosti tem vrednotam, tj., da ohranja svojo pozicijo, svoje sklepe in presoje. 
To mu preprečuje, da bi svoja opažanja in sklepe preverjal, da bi o njih svobodno razpravljal z drugimi. 
Rezultat tovrstnega razmišljanja je obrambno ravnanje, nerazumevanje, samoizpolnjevanje, samodokazovanje in zapiranje pred drugimi. 
Predvsem pa težnja po nadzoru. 
Zahteva obrambno zaključevanje, posameznik svojih miselnih procesov ne razkriva drugim, saj bi tako izgubil kontrolo. 
Preverjanje lastnih trditev ni objektivno, saj posameznik v procesu samoobrambe izkrivlja stvarnost, zaznava selektivno, iz okolja izlušči zgolj to, kar je v prid njegovi že oblikovani poziciji, spregleda pa dejstva, ki njegovo stališče izpodbijajo. 
Obrambni mehanizmi mu onemogočajo vsestransko pretresanje lastnih stališč. 
Učitelj (vzgojitelj, roditelj) s temi temeljnimi predpostavkami je naravnan k direktivnemu ravnanju v odnosu z učenci, k pretiranemu usmerjanju le-teh, k nedopuščanju izbire, k težnji 'imeti vedno prav'. 
Z učenci ne problematizira učnih vsebin ali drugih vidikov dogajanja v šoli. 
Učenje razume kot enosmeren proces, v katerem sam znanje prinaša, učenec pa ga sprejema. 
Znanje obravnava kot neizpodbitno, nekaj, v kar se ne dvomi. 
Zato težko dopušča problemskost, odprtost in dvom, tako v učnih kot v vzgojnih situacijah. 

Za Finsko (in druge skandinavske države) je značilna splošna srednja šola, v katero se vključuje večina otrok po zaključenem osnovnem izobraževanju. 
Na Finskem se splošna srednja šola imenuje lukio, obiskujejo pa jo otroci od približno 15./16. leta do približno 18./19. leta. 
Šolanje ni organizirano v razrede in poučevanje ni vezano na letnike, pač pa ima finska srednja šola prožni modularni pristop. 
Za uspešen zaključek šole mora dijak zbrati 75 modulov (od tega 45–49 obveznih in 10 posebnih). 
Čim več modulov učenci izberejo, tem večje možnosti si pridobijo za nadaljnji študij in delo. 
Takšna srednja šola je učinkovita, ker predvideva da bodo učenci usvojili čim več učnih vsebin v čim krajšem času in čim bolj kakovostno, kar pomeni interdisciplinarno povezano. 
V finski srednji šoli kombinirajo medkulturnost, podjetništvo in aktivno državljansko vzgojo. 
Splošne srednje šole na Finskem (lukio) učenci po navadi zaključijo z eksternim maturitetnim izpitom – ylioppilastutkinto, čeprav maturitetni izpit ni pogoj za zaključek srednje šole.

Splošnoizobraževalno sekundarno izobraževanje na Nizozemskem se deli na: preduniverzitetno (VWO, traja 6 let, obiskujejo ga dijaki od 12. do 18. leta) ter splošno sekundarno izobraževanje (HAVO, traja 5 let, obiskujejo ga dijaki od 12. do 17. leta). 
Sekundarno izobraževanje sestavljata dve stopnji. 
Druga stopnja sekundarnega izobraževanja (ki je primerljiva s stopnjo srednješolskega izobraževanja v Sloveniji), ki sledi prvi oz. bazični stopnji, obsega 4. in 5. leto splošnega sekundarnega izobraževanja (HAVO – Hoger algemeen onderwijs) in 4., 5. in 6. leto preduniverzitetnega izobraževanja (VWO – Voorbereidend wetenschappelijk onderwijs). 
Razlika med obema tipoma izobraževanja je predvsem v tem, da je namen HAVO-izobraževanja priprava učencev na vstop v višješolsko poklicno izobraževanje (HBO), namen VWO-izobraževanja pa je priprava učencev na vstop na univerzitetno izobraževanje (WO) in je v tem pogledu primerljivo z izobraževanjem v slovenski gimnaziji. 
Obstajajo trije tipi VWO: »atheneum« (lahko bi rekli naravoslovna smer), »gymnasium« (latinščina in grščina obvezna predmeta; primerljiva s klasično gimnazijo) ter »lyceum« (kombinacija »atheneum« in»gymnasium«).

– poslovanje (računovodstvo, poslovanje, ekonomija, zgodovina ekonomije);

Raziskava je potekala na velikem enostavnem slučajnostnem vzorcu učiteljev in dijakov splošnih gimnazij. 

Tabela 2: Razlike v značilnostih obravnave nove učne snovi glede na predmetno področje

4,29

– n – število učiteljev

Učitelj razlago snovi navezuje na teme in snov drugih predmetov.

Nižji

0,64

2,81

učitelji

0,00

dijaki

0,00*

Med obravnavo snovi učitelj preverja, ali dijaki snov razumejo.

0,00*

– p – tveganje pri zaključevanju o statistični pomembnosti razlike (*– razlika je statistično pomembna – p < 0,05)

Uvod 

– prevelik poudarek le nekaterim ciljem programa.

Metodologija

23,3

46,7

Vse postavke so po mnenju učiteljev bolj kot ne potrebne sprememb. 
Posebej izstopa postavka o didaktičnih navodilih. 
Izredno visok odstotek učiteljev (51,0 %) oz. kar 89,2 % tistih, ki so na vprašanje odgovorili, se strinja, da je didaktična navodila potrebno zapisati, tako da jih bodo usmerjala k navajanju dijakov na samostojno delo. 
Ta rezultat razkriva, da si učitelji želijo konkretnih navodil za svoje delo. 
Iz tega pa lahko izhaja vprašanje o njihovi profesionalnosti: V kolikšni meri se čutijo profesionalce, ki lahko avtonomno odločajo? 
Vprašanje je umestno tudi glede na spodaj zapisane komentarje učiteljev, iz katerih lahko razberemo, da se čutijo precej nemočne (morda tudi nezainteresirane?) za izboljšanje oziroma spremembo marsikatere stvari, na katero pa bi sicer (kljub omejitvam in pritiskom) lahko vplivali sami.

Glede na zapisane komentarje lahko sklenemo, da se gimnazijski učitelji zavedajo nujnosti sprememb v splošni gimnaziji, na te spremembe pa lahko po njihovi presoji vplivajo predvsem zunanji dejavniki. 

– Snov se mi ne zdi težka, problem je v tem, da se profesorji ne zavedajo, da se mi moramo učiti več kot 10 predmetov in da ni tako samo po sebi umevno, da se spomnimo lanske snovi.

Abstract

Stranica

(reprodukcija: poznavanje pojmov in izvajanje rutinskih postopkov)

brati podatke v tabeli

Marentič Požarnik, B. (2000). 
Psihologija učenja in pouka. 
Ljubljana: DZS. 

Posodabljanje kurikula v kombinaciji »od spodaj navzgor« in obratno

Trend šole bližnje prihodnosti gre v smeri uveljavljanja:

S preletom internetnih strani s področja šolstva ugotavljamo, da naša hotenja niso izvirne domislice, ampak le posodabljanje pedagoške prakse, teorije in zakonodaje v času in našem bivalnem prostoru. 
Gre le za aktualiziranje šolskega kurikula. 
Ni pa izključeno, da se v procesu prilagajanja primerov dobre prakse v našem prostoru (za najmočnejši in najšibkejši člen) ne rodi kakšno raziskovalno odkritje.

O upoštevanju izkušenj (vrednost teorije empirizma) je pisal že Locke v 17. stoletju in Rousseau v 18. stoletju, ko učitelja opozarja na upoštevanje potreb in pričakovanj učenca v njegovem razvojnem obdobju, ter Dewey v 19. in 20. stoletju, ki je predhodna spoznanja vključil v t. i. progresivistično edukacijo. 
Demokratično vzgojo je oplemenitil z vpeljevanjem učenja posameznika v skupini, ko sme vsak slediti osebnemu (hotenemu) cilju za dosego skupnega v interesni skupini. 
V ta namen predlaga učitelju vzajemno sodelovanje v projektni obliki učenja. 

Učenec razvija in se uči različnih odnosov na različne načine, konstruira novo znanje in razumevanje na način, ki povezuje njegovo učenje s predznanjem. 
Pri učenju se upoštevajo razvojne zmožnosti. 
Učence in starše se oskrbuje z jasnimi usmeritvami učenčevega učenja s pomočjo primernega spremljanja razvoja znanja in sporočanja razvoja učenja ter učenčevega napredovanja.

Premik poudarkov v pojmovanjih znanja, učenja in poučevanja

Avtorji Marzano, Pickeringova in drugi (1997) so miselne navade razdelili v tri velike sklope: 

zmoreš proizvesti nove načine gledanja na situacijo,

zmoreš vztrajati kljub naporom, ko je to smiselno,

8. 
Podobno dopuščata tudi Entwistle in Entwistle (pozveto prav tam, str. 6) različne načine učenja za razumevanje oz. različne stopnje vpogleda. 
Ti presegajo golo zapomnjevanje in obnavljanje vsebine po razlagi in se raztezajo od ponavljanja vsebine in spremljajočega okvira prek vzpostavljanja lastne strukture na osnovi razlage do razvitja konceptualnega vpogleda na temelju lastnega raziskovanja s pomočjo različnih virov. 
Določena mera razumevanja se razvije že pri prvi stopnji, vendar pa tu ne gre za razvijanje lastnih struktur, ampak za iskanje že strukturiranega znanja oz. za privzemanje. 
Zadnji dve stopnji pa sta povezani z globljim uvidom, kar se kaže v učenčevem doživljanju pomena, občutku povezanosti in koherentnosti in celostnem vpogledu. 
Učenci razvijejo zaupanje v lastno zmožnost pojasnjevanja idej drugim, zmorejo uporabiti znanje v različnih situacijah in za različne namene in dobijo vpogled v logiko celotne discipline ne le v njene posamezne koncepte. 
Seveda ni smiselno v šolah spodbujati vedno le učenje na temelju lastnega konceptualnega vpogleda; marsikaj si lahko le zapomnimo oz. privzamemo. 
Toda ko želimo globlji vpogled v koncepte, učenje na najbolj površinski ravni ne zadošča.

Seveda so učenci tudi pri t. i. transmisijskem pristopu (pristopu, pretežno utemeljenem v prenašanju gotovih znanj) do neke mere aktivni, saj poslušajo učiteljevo razlago in jo skušajo dojeti. 
Pri tem se sicer lahko odvija pestra paleta miselnih procesov, še zlasti če »predavatelj« zna učencem približati problematiko na prepričljiv in jasen način in jih dodatno spodbuja k miselni aktivnosti z različnimi vprašanji in vpletanjem možnosti pogovora. 
Kljub temu pa pri takem pristopu učenci nekaterih miselnih procesov in strategij ne uporabljajo, saj niso aktivni v mnogih pomembnih fazah spoznavnega postopka: pri zastavljanju problema, pri iskanju poti za njegovo reševanje, pri dajanju zaključkov in pri aplikacijah na nova področja … 
Obstaja torej nevarnost, da so le seznanjeni s spoznanji, ki so rezultat spoznavne poti, ki jo je opravil nekdo drug, sami pa ne gredo skoznjo. 

Procesna znanja torej igrajo pomembno vlogo že v samem procesu izgrajevanja znanj in ne le v procesu njihove nadaljnje uporabe. 
To je ključen poudarek, saj odpira možnosti aktivnega pristopa že v fazi t. i. »usvajanja« vsebinskih znanj. 
Ne gre torej za to, da najprej ponudimo vsebine, nato pa učence spodbudimo k temu, da te vsebine povezujejo, nadgrajujejo in uporabljajo, ampak gre za to, da tudi do teh vsebin s pomočjo miselnih procesov v čim večji možni meri prihajajo sami, jih izgrajujejo, učitelj pa ta proces spodbuja in usmerja. 

Ena najbolj učinkovitih poti do aktivnega učenja je torej procesni pristop: skrb za to, da učenci izkusijo spoznavni proces in da niso le seznanjeni z rezultati spoznavnega procesa, ki ga je opravil nekdo drug. 
Pri tem pa je odločilno, da aktivno učenje ni samo sebi namen, ampak da pripelje do konceptualnega razumevanja oz. vpogleda.

Bransford, J. D., Brown, A. L., Cocking, R. R. (2000). 
How People Learn, Washington D.
C.: National Academy Press.

Ključne kompetence so opredeljene kot kombinacija znanja, spretnosti in odnosov, ustrezajočih okoliščinam. 

Pri Kellyju smo spoznali, da kurikul pomeni srečanje oz. presek uradnega (administrativnega) in dejanskega vzgojno-izobraževalnega programa, od upoštevanja tega dejstva pa je odvisna kakovost načrtovanja. 
Dober nacionalni kurikul je torej tisti, ki kar se da omogoča ali celo spodbuja srečanja uradnega in dejanskega kurikula.

V Izhodiščih kurikularne prenove (1996) v prvem in drugem načelu opredeljujejo temeljno strategijo priprave nacionalega kurikula na vseh ravneh izobraževanja z odločitvijo za:

»Bistvo procesnega planiranja ni le v pozornosti, namenjeni kvaliteti vzgojno-izobraževalnega procesa in aktivni vlogi učencev v njem, temveč hkrati v prožnosti in sprotnem prilagajanju posebnostim same izvedbe programa. 
Procesno planiranje ima namreč določene strukturne podobnosti z načeli akcijskega raziskovanja, v katerem vsakemu raziskovalnemu koraku sledi sprotna evalvacija ter je v skladu z dobljeno oceno mogoče spremeniti (dopolniti) raziskovalni načrt ali celo izhodiščno raziskovalno idejo. 
V ocenjevanju posameznih raziskovalnih korakov pa sodelujejo raziskovalec, učitelj in v eksperiment vključeni učenci (t. i. proces triangulacije). 
Če želimo slediti razvoju učenčevih potencialov, je nujno, da vzgojno-izobraževalni proces sproti opazujemo in vrednotimo ter smo pripravljeni v primeru načrtovanih/ slabih učinkov na potrebne korekcije. 
Načrtovanje mora torej že v sami osnovi predvidevati evalvacijske mehanizme ter možnosti upoštevanja njihovih izsledkov med izvedbo programa. 
Učence je potrebno natančno seznanjati z nadaljnjim potekom vzgojno-izobraževalnega procesa.

Širec, J. (1993). 
Kaj je kurikulum? 
Sodobna pedagogika, 7–8, ( 318–321).

Vsekakor pa je ob vsem tem pričakovana tudi učiteljeva odgovornost za poučevanje in učenje v učnem procesu in razumevanje posebnosti načel likovne vzgoje, ki pogojujejo oblikovanje in izbor metod poučevanja. 
Pri tem lahko izpostavimo učiteljevo zavedanje trditev, da je likovno izražanje sredstvo sporočanja in omogoča izmenjavo informacij – medsebojni stik, uporabo likovnih znanj na temelju izkušenj, soočenje mnenj, stališč in vrednot ter dejavno vključevanje učenca v družbeno okolje; da sta likovni in verbalni jezik nedeljivi sestavini, učenec ju spoznava ob likovnem izražanju; da je likovno izražanje in učenčevo aktivno delovanje družbeno dejanje, zato se mora učenec naučiti elementarnega likovnega jezika; ter da se pri poučevanju in učenju likovnega jezika uresničujejo tudi vzgojni cilji.

Nujen je tudi premik v priznanju pomena likovne stroke. 
Zaradi njene specifike ni mogoče, da o posebnostih in možnostih izvajanja vzgojno-izobraževalne dejavnosti v osnovni ali srednji šoli odločajo predstavniki na videz zelo sorodnih, a v resnici zelo različnih umetnostnih zvrsti (kot je npr. sestavljena nacionalna komisija za prenovo srednješolskih programov). 
V zadnjem času se vse bolj pogosto pojavlja poimenovanje predmetov likovna vzgoja in likovno snovanje kot »vzgojnih predmetov«. 
V preteklosti smo že uspeli dokazati izobraževalno in vzgojno naravnanost teh dveh predmetov ter ju tako postaviti na enakovredno raven vsem drugim predmetom. 
Tudi najsodobnejši koncept likovne vzgoje je izobraževalno in vzgojno naravnan – likovno izobražuje in vzgaja učence za življenje, zato se predmetu nikakor ne more odvzeti izobraževalna vloga. 

Tacol, T. (1999). 
Didaktični pristop k načrtovanju likovnih nalog, Izbrana poglavja iz likovne didaktike. 
Ljubljana, Debora.

Keywords: assessment, self-assessment, monitoring, feedback

Učenci s tem, ko razmišljajo o svojem delu, postanejo boljši poznavalci samih sebe kot učencev in kot ljudi. 

Učenec lahko sam in v različnih obdobjih ocenjuje svojo zmožnost v različnih jezikih (vključno z jeziki, ki se jih ni učil v šoli) z uporabo samoocenjevalnih razpredelnic. 
Učenec se ocenjuje sam, svoje mnenje pa mu ob tem napiše še učitelj. 
To je osnova za pogovor med učiteljem in učencem o tem, kaj je slednji že dosegel in kaj mora še izboljšati. 
Vpogled v učenčevo samooceno in razmislek ob vloženem izdelku omogoča učitelju poznavanje učenčevih potreb in nadzor nad njimi. 
Učenčeva ocena oz. t. i. samoocena ob učiteljevi oceni je velika novost, ki jo prinaša EJL. 
To je klasično področje, ki je bilo tradicionalno učiteljeva domena, zato je pri uvajanju potreba postopnost. 
Refleksija, analiziranje napak in načrtovanje nadaljnjih korakov terjajo kritično razmišljanje, kar je za učenca zelo zahtevno; čim mlajši je, tem več učiteljeve pomoči bo pri tem potreboval. 

Učenec z uporabo EJL razmišlja o kakovosti svojega znanja.

Abstract

Na tem mestu se je smiselno vprašati, kako se na zavedanje o kompleksni sporočilnosti likovnega dela in na slikovni obrat, katerega priča smo zadnja desetletja, odziva šolski sistem. 
Kakšno je vizualno izobraževanje? 
Ali se odzivamo na vseprisotnost podob v vsakdanjem življenju in spremljajoče posledice? 
Ali izobražujemo za branje podob ali morda vzgajamo »analfabete prihodnosti«? 
Ali in kje v okviru šolskega sistema razvijamo eno ključnih kompetenc – kulturno zavest in izražanje? 

70

4. 

analiza slikarskih materialov

Nosilni predmet: SLOVENŠČINA

Letnik: 1.

Ključne besede: srednje poklicno izobraževanje, srednje strokovno izobraževanje, kompetenca, praksa

Vsi ti drugačni koncepti bistveno spreminjajo pouk matematike v srednjem poklicnem in strokovnem izobraževanju. 
Za oživitev v praksi spodbujajo učitelje, da spreminjajo obstoječe vzorce razmišljanja, delovanja in poučevanja. 
Učitelji pravzaprav prevzamejo drugačno vlogo v učnem procesu in prav tako dijaki. 
Učitelji matematike postanejo del poklicno-strokovnega okolja na šoli, timsko sodelujejo z drugimi učitelji pri pripravi in včasih pri izvajanju pouka ter predvsem v srednjem strokovnem izobraževanju bolj aktivno vključujejo dijake v pripravo in izvajanje učnih dejavnosti.

multidisciplinarne ali 

nad predmeti (nadpredmetne ali transdisciplinarne povezave).

znotraj letnika in med letniki

različnih časovnih

Pristaviti je potrebno, da si prvi dve sili, principa ali motivaciji, kakor koli sta že lahko pozitivni, med sabo nista kar vnaprej in avtomatsko složni ter uglajeno skladni. 
Še raje: v obeh je mogoče prepoznati nesoglasja, različne poti in cilje ali celo odprta nasprotja. 
Zato je nujni pogoj pri »ustvarjanje novega« tudi organizacija varnega prostora za tovrstne dejavnosti, varen vrtiček za aktivnosti, ki jih hočemo v večji meri podpreti, razvijati in na novo uresničiti. 
Saj veste: pri viharjenju možganov je najbolj pomembna vloga vodje preprečiti sprotno debato o prispelih idejah; le-ta navadno deluje na najbolj vroče ideje kot hladen tuš …

PODROČJA

aerobika za izgovorjavo, besedni/gibalni slovar, drama, eksperimenti, geste, gimnastične vaje, igranje vlog, igre, intervjuji, iznajdbe, izrazi obraza, kostumi, ljudski plesi, merjenje s telesom, mimika, nastopanje, pantomima, plesi, poosebitve, prikazi, projekti, simulacije, šport, telesne formule in zakonitosti, tipkanje, vaje, video produkcije, vislice (ugibanje črk), vzhodnjaške borilne veščine, zbirke, znakovna govorica

Povzemimo: velika priložnost in nujnost prenove učnih načrtov je v povezovanju ciljev formalnega izobraževanja s cilji vseživljenjskega učenja ter hkrati s cilji celote družbenega in gospodarskega življenja v državi. 
V velikem začetnem zamahu je treba določiti razmerja med 1) iskanjem in uvajanjem novega, 2) širitvijo in zaščito odlične – sedanje ali nove – prakse ter 3) ustvarjanjem pogojev za uspešno delo. 

Mnogokrat je prav učiteljem izjemno težko sprejeti, da bo rezultat neke dejavnosti, procesa ali projektnega dela nasploh nepredvidljiv oziroma ne bo mogoče držati ves čas vseh niti v rokah. 
Še posebej zato je potrebno zagotoviti varno delovno okolje na vseh nivojih: od posameznika v razredu pa tja do zelo visokih modrih in sivih glav. 
Seveda pa velja tudi, da rezultat, ki nas sam po sebi razočara, lahko prihrani sorodna ali večja razočaranja mnogim za nami.

51,1

446

N = število odgovorov; anketiranec je lahko izbral več možnih odgovorov.

raba prostora 

Predlog nabora vsebin

načrtovanje odlagališč odpadkov z vidika varnosti (onesnaževanje podtalnice, smrad)

razumevanje posledic vsakodnevnih dejanj,

http://www.rtpi.org.uk/resources/consultations/envired/index.html

Simoneti, M. 2006: Urejanje prostora v šoli – priložnosti za vaje iz trajnostnega razvoja. 
Temeljni seminar – vzgoja za izobraževanje za trajnostni razvoj, Zavod RS za šolstvo, Rogaška Slatina, januar 2006, besedilo bo natisnjeno v novi številki revije ZRSŠ Varstvo okolja. 

Nekateri premiki v filozofiji, predpostavkah in izvajanju okoljske vzgoje

v osemdesetih letih se je vse bolj poudarjala neposredna izkušnja v (naravnem) okolju, 

Kot opozarjajo avstralski strokovnjaki, je pomembno področje kritičnega razmišljanja sodobna potrošniška kultura, ki močno vpliva na mlade in je povezana z močnimi čustvi, ko pod vplivom vrstnikov in medijev nereflektirano zapadejo pod vpliv različnih nakupovalnih vzorcev. 
Potreben je kritični razmislek, kateri od teh vzorcev so vprid in kateri škodujejo trajnostnemu razvoju, kar je moč do neke mere tudi »izmeriti« s pomočjo ekološke sledi – »ecological footprinting« (Tilbury et al., 2005, str. 33, 36). 

Poklicna vzgoja poteka v skladu s splošnimi didaktičnimi načeli in z upoštevanjem medpredmetne zasnovanosti teh vsebin. 
Lahko poteka v manjših skupinah učencev ali s celotnim razredom. 
Pouk naj bo izkustveno naravnan in učenec naj ima središčno in aktivno vlogo. 
Učitelj sam in s pomočjo drugih strokovnih sodelavcev ter glede na naravo predmeta in potrebe učencev vključuje posamezne vsebine v pouk. 
Prav tako sam odloča o načinih, metodah in oblikah pouka. 
Učitelj pri pouku upošteva naslednja didaktična priporočila: 

Proizvodnja dobrin, potrebnih za življenje

Ljudje smo različni

seznanjajo se z življenjem, delom in miselnostjo ljudi v posameznih zgodovinskih obdobjih in vzroki za njihovo spreminajanje ter spoznajo, da ta razvoj oblikujejo ljudje s svojim poklicnim delom.

Programske smernice svetovalne službe v osnovni šoli (1999). 
Nacionalni kurikularni svet, Kurikularna komisija za svetovalno delo in oddelčno skupnost, Ljubljana.

Na študijskih srečanjih so knjižničarji osnovnih šol ocenili prednosti, priložnosti, slabosti in nevarnosti medpredmetnega področja KIZ, ki se trenutno izvaja v šolski praksi. 

Knjižnična informacijska znanja in posodabljanje učnih načrtov

Delovanje evropskih in mednarodnih institucij.

Pri pouku slovenščine je v 1. triletju poudarek na zavedanju o pomenu slovenskega jezika v RS; v 2. triletju na spoznavanju položaja italijanskega in madžarskega jezika v RS; v 3. triletju na spoznavanju ustavnega položaja drugih jezikov v RS in slovenskega jezika v zamejstvu ter na pomenu državnega jezika za narodno identiteto.

Krnel, Dušan et al. (2001): PRKK za spoznavanje okolja. 
Učni načrt: program osnovnošolskega izobraževanja. 
Spoznavanje okolja. 
Ljubljana: Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport; Zavod RS za šolstvo.

Zbornik (2006): Državljanska in domovinska vzgoja, uredili: Barle Lakota, Andreja in Rustja, Erika; založila Beja, d. o. o., Slovenska Bistrica.

(ugotavljanje stanja, potreb)

Poznavanje zgodovinskega razvoja migracij v lastni državi oziroma okolju v neposredni soseščini ter širše in zmožnost ocenjevanja posledic izseljevanja in priseljevanja.

Postojna, 17.–19. 1. 2007

