Rok Kvaternik , direktor Založbe Rokus, član Evropskega združenja šolskih založnikov

Predsednik Obrtne zbornice Slovenije (OZS) Miroslav Klun je prepričan, da MOS realno kaže možnosti slovenske obrti in podjetništva. 
Tudi na tem sejmu so obrtniki utrdili partnerski položaj do zakonodajalca in vlade, saj so se srečali z mnogimi predstavniki vlade in drugimi politiki. 
Od tega pričakujejo še večji vpliv na urejanje delovnih razmer za malo gospodarstvo. 
Klun je dejal: »Dogovorili smo se tudi, da bomo skupaj s tujimi poslovnimi partnerji ob predsedovanju Slovenije Evropski uniji v prvi polovici prihodnjega leta dodatno pritisnili na evropsko zakonodajo in pripravili kakovostne predloge za zmanjševanje birokratskih ovir, zniževanje stroškov in večjo konkurenčnost.« 
Tudi predsednik upravnega odbora OZS Štefan Pavlinjek je bil zadovoljen, da sejem v nasprotju z drugimi sejmi v širši regiji raste, veča se obisk in izboljšujejo razstavni standardi. 
»To je fenomen, saj ugotavljamo, da se zanimanje ljudi za sejme manjša, MOS pa uspeva ohranjati tako zanimanje obiskovalcev kot tudi svojo funkcijo,« je dejal Pavlinjek.

Od našega dopisnika

Veliko potrošnikov na slovenskem trgu še ni pripravljenih plačati višje cene namiznih vin, ki bi upravičila ekološko pridelavo. 
Po analizi poskusa ekološke pridelave v Beli krajini so na primer ugotovili, da je predraga in nedonosna.

»Pa imamo neznani leteči predmet,« so se še pred nekaj meseci smejali Celovčani ob pogledu na gradbišče v neposredni bližini univerze v idiličnem okolju med Vrbskim jezerom in Karavankami. 
Res, nekateri so še dvomili o pravočasni uresničitvi arene, a v petek se je marsikomu med navzočimi na uvodni slovesnosti in nato tekmi med Avstrijo in Japonsko zvalila skala s srca: Koroška, navzven pogosto le manj prepoznavna od bogatejših Dunaja, Solnograškega in Tirolske, se zdaj upravičeno ponaša z novim središčem družabnega utripa. 
Pa ne le med nogometnim Eurom.

Štefan Škaper, trener Nafte: »Rezultat je realen. 
Zdi se mi, da so si gostitelji točke bolj želeli kot mi. 
Oboji smo naredili preveč tehničnih napak, tako da igra ni bila najlepša za oči.«

Izključitve: Prevent 16; Cimos 16.

Kovalenko izvlekel »točko«

Gledališče Krétakör, Budimpešta (Madžarska), 2004. Avtorstvo in režija: Árpád Schilling. 
Dramaturgija: Barbara Ari-Nagy. 
Scenografija: Ottó Oláh. 
Kostumografija: Julcsi Kiss. 
Glasba: Márk Moldvai, András Jeli. 
Igrajo: Gergely Bánki, Eszter Csákányi, József Gyabronka, László Katona, Annamária Láng, Zoltán Mucsi, Zsolt Nagy, Borbála Péterfy, Roland Rába, idr. 
Politična satira. 
14. mednarodni gledališki festival Ex Ponto 2007. 
Gostovanje. 
Cankarjev dom (Gallusova dvorana), Ljubljana. 
Danes ob 20.00.

Ljubljanski grad, Kazemate

Poredni deček je kasneje v svojih filmih tudi sam rad trpinčil nedolžne ljudi; to je namreč tisto, česar gledalec zločincu ne bo nikoli odpustil. 
Pogosto je portretiral običajne ljudi, ki so se znašli v neobičajnih okoliščinah, ki jih niso razumeli ali zmogli nadzorovati. 
Zločin sam ga ni toliko zanimal, osredotočil se je na odnos med zločincem in navadnim smrtnikom. 
Srhljivo otroštvo v Angliji na začetku dvajsetega stoletja je bilo za Alfreda bogat vir navdiha. 
Ne le očeta, tudi svoje oblastne in nasilne mame ni pozabil. 
Kadar je bil poreden, je imela mati navado zahtevati, da je več ur nepremično stal ob njeni postelji in ji izrekal spoštovanje. 
Sam je bil strpnejši; svoje gledalce je imel navado trpinčiti tako dolgo, kot zdrži človeški mehur.

Peter Zalokar

Kot še beremo v pojasnilu Tennesseeja Williamsa (1911–1983) Preteklo, sedanje in morebitno (v gledališkem listu SNG Drame št. 2) k mladostni drami Orfej se spušča (Orpheus Descending, 1957), je njena prva različica pod naslovom Bitka angelov (Battle of Angels, 1940) ob premieri v Wilburju doživela »najkrajši in najbolj zbegan poklon, kar sem jih kdaj videl v gledališču«, po bostonskih predstavah pa so mu dali »ček za 200 dolarjev in rekli, naj grem nekam ter igro na novo napišem«. 
Bitke angelov , ki je bila sicer njegova peta igra (od osemdesetih, kolikor jih je ustvaril) in obenem prva, ki je doživela profesionalno uprizoritev, nato sedemnajst let ni pospravil v predal in je ni nehal »piliti«, dokler je ni »dal od sebe« pod naslovom Orfej se spušča za krstno uprizoritev 21. marca 1957 v New Yorku. 
Tedaj je zapisal, da je od 75 do 85 odstotkov besedila napisanega na novo, a najpomembnejše je, »da sem nazadnje v drami vendarle povedal, kar sem želel povedati«.

Skrivnost lune Iapetus

Brajkovič le v polni formi na OI

16. september

Kaj pa projekt Osovnikar pod desetimi sekundami?

Treninge bo še naprej vodil trener Albert Šoba. 
Najbrž jih bo pripravil tako kot vse dosedanje. 
Letos pozimi ne bom tekmoval na dvoranskem svetovnem prvenstvu, bom pa opravil krajši tekmovalni ciklus, ker s trenerjem takšnega projekta še nisva imela. 
Osredotočil se bom v celoti na olimpijske igre. 
Za tek pod desetimi sekundami bi zagotovo potreboval kakšen nasvet iz tujine oziroma tistih trenerjev in tekačev, ki redno tečejo pod sanjsko mejo.

Celoten seznam dobitnikov letošnjih Ig Nobelovih Nagrad pa je naslednji: Brian Witcombe , VB in Dan Meyer , ZDA za prodorno medicinsko poročilo Stranski učinki požiranja mečev . 
L. Mahadevan z Univerze Harvard, ZDA in Enrique Cerda Villablanca z Univerze Santiago, Čile, za raziskavo, kako rjuhe postanejo zgubane (nagrada za fiziko). 
Johanna van Bronswijk z eindhovenske Univerze za tehnologijo, Nizozemska, za popis vseh pršic, insektov, pajkov, psevdoškorpjonov, rakov, alg, praproti in gob, s katerimi delimo vsako noč našo posteljo (nagrada za biologijo). 
Mayu Yamamoto iz Mednarodnega medicinskega centra Japonske, za razvoj metode za pridobivanje vanilina iz kravjih iztrebkov (nagrada za kemijo). 
Juan Manuel Toro , Josep B. Trobalon in Núria Sebastián-Gallés z Univerze Barcelona, Španija, za demonstracijo, da podgane včasih ne ločijo med osebo, ki govori nazaj japonsko od osebe, ki govori nazaj nizozemsko (nagrada za lingvistiko). 
Glenda Browne iz Avstralije za študijo, angleške besede »the« in številnih težav, ki jih povzroča vsem, ki skušajo spraviti besede v abecedni red (nagrada za literaturo). 
Wrightov laboratorij zračnih sil, ZDA za spodbujanje raziskav in razvoja kemičnega orožja, imenovanega homoseksualna bomba, ki bi povzročila, da bi se sovražni vojaki neustavljivo seksualno privlačili med sabo (nagrada za mir). 
Brian Wansink , z Univerze Cornell, ZDA za preiskovanje, navidez brezmejnega apetita človeških bitij, tako da jih je hranil s samo-polnilno, skledo juhe brez dna (nagrada za prehrano). 
Kuo Cheng Hsieh , Tajvan za patentiranje naprave, ki bančne roparje ujame z mrežo (nagrada za ekonomijo). 
Patricia V. Agostino , Santiago A. Plano in Diego A. Golombek z Nacionalne Univerze Quilmes, Argentina za odkritje, da viagra pomaga, da si hrčki opomorejo od letalske utrujenosti (nagrada za aviacijo). 
N. J.

Inšpektorji nadzorujejo tudi oglaševanje v tiskanih in elektronskih medijih, zlasti v lokalnih časopisih in televizijskih postajah ter na oglasnih deskah nakupovalnih središč. 
Težave imajo le pri nadzoru na spletu, saj so oglaševalci velikokrat anonimni. 
Posamezniki ponujajo predvsem storitve, kot so likanje na domu, lektoriranje in prodaja različnega blaga. 
Lani so inšpektorji med 117 pregledi ugotovili 68 kršitev.

Kdaj natančno bo ustanovni kongres, še ni znano. 
Sicer pa se lahko na dan kongresa v igri za predsedniško mesto pojavi še tretje ime. 
Golobič, ki je prišel v poslanske klopi le leta 1990, je na vprašanje, koliko odstotkov bi lahko nova stranka prihodnje leto dobila na državnozborskih volitvah, odvrnil: »O tem ne bi hotel špekulirati. 
Stranka se bo podala na trg. 
Smo pred težko nalogo, toda realno lahko dosežemo toliko odstotkov, da prestopimo parlamentarni prag, ali pa 36 odstotkov, kolikor jih je nekoč največ dobila neka stranka.«

Proračunski pomisleki

ZDA krepko znižale ključno obrestno mero

Genij iz Upsale

Boštjan Okorn

»Brez preskušnje ne bomo vzeli nikogar. 
Zato se še vedno pogajamo tudi z Ratkom Vardo, ki je za nas vnovič dosegljiv, potem ko so mu med sezono igranja za Real operirali križno vez v kolenu. 
Priti pa bo moral na test v Ljubljano in nekoliko spustiti ceno,« vztraja Olimpijin strateg. 
Je končno kaj novosti tudi v primeru Gorana Dragiča? 
»Nič, kot da bi se pogreznili v zemljo pristojni pri Tau Vitorii in fantov zastopnik Rade Filipović. 
Tudi Goran se ni odzival na klice Janeza Rajglja. 
Kot trener se nisem hotel vpletati v pogajanja z igralcem, sem pa poklical njegovega očeta in ga prosil, naj posreduje za čim prejšnji odgovor. 
Očitno imajo vsi skupaj v igri še nekaj opcij, Union Olimpija pa je verjetno zadnja na vrsti,« se je pridušal Bečirovič. 
K manjši Filipovičevi odzivnosti verjetno vpliva, da mu je Union Olimpija poravnala 200.000 evrov starih dolgov in da zdaj lahko ponuja Dragiča za vabo tudi drugim. 
»Počakali bomo še do konca tedna, nato pa nam bo zmanjkalo časa,« je napovedal Memi Bečirovič.

Foto Reuters

Odkar je januarja 2001 v zelo sumljivih okoliščinah propadla pobuda za odpoklic predsednika, ki jo je dva meseca prej sprožil senat, se je nezadovoljstvo ljudi zlilo na ulice, množični protesti, ki sta jih podprli tudi vojska in nadvse vplivna katoliška cerkev, pa so Estrada prisilili k odstopu. 
Še istega leta so proti njemu začeli sodni proces, ki je včeraj po šestih letih dobil epilog. 
Sodišče je nekdanjemu predsedniku po izreku sodbe odredilo, da se mora vrniti v svoje luksuzno domovanje, kjer bo v hišnem priporu počakal na nadaljnje ukaze. 
Estradovi odvetniki so že napovedali pritožbo na razsodbo, katere utemeljenost bo avtomatično pretehtalo tudi vrhovno sodišče.

Peter Potočnik

Prišla je iz revne delavske družine iz strah zbujajočega michiganskega mesta Lapeer, njen oče je bil duševni bolnik. 
Otroštvo je preživela v javnih knjižnicah; od tod njena vsevednost, zaradi katere so jo imeli za noro. 
Po McLarnovem mnenju pa ni bila duševno motena ona, temveč on. 
Njegov oče je umrl za aidsom, svojo židovsko mater je videl le redko. 
Bil je homoseksualec in Theresa mu je bila mati.

V primeru agenta Sismija dvigajo temperaturo tudi začetna protislovja pri informiranju javnosti. 
Takoj po ugrabitvi je bila namreč beseda o izginotju dveh navadnih vojakov. 
Novice pa – v nasprotju s prakso iz Iraka – niso spremljala imena vojakov in tudi ne ime enote. 
V Rimu so bili prisiljeni priznati, da sta tajna agenta, ki sta hodila po Afganistanu v civilu in zbirala informacije, šele tedaj, ko je to novinarjem zaupala D'Aurijeva družina.

Redfordova tema je samoizpraševanje, kaj je v njegovi domovini šlo tako zelo narobe in kaj od ameriških obljub o sreči bi bilo še mogoče rešiti, piše Frankfurter Allgemeine Zeitung . 
Redford ve, da je posnel samo film, in to celo takšnega, ki bo verjetno bolje razumljen v Evropi kakor v Ameriki. 
Zaveda se tudi, da filmi, tudi njegovi, nimajo političnega vpliva. 
Niti Kandidat, s katerim je leta 1972 ožigosal financiranje volilnih kampanj, niti Vsi predsednikovi možje leta 1976 o škandalu Watergate nista imela nikakršnega učinka. 
»Edino, kar sem dosegel s kakim filmom [z Butch Cassidy in Sundance Kid ], je bilo, da so prišli v modo brki. 
Pa še ta modna muha je minila,« je dejal.

Legende počastile nastop sedanjih zvezd

Foto Danilo Utenkar

