ARCHER 425 - EC propikonazol 125 g/ lit+

Varstvo pred škodljivci 

Čas uporabe

oranje - tribrazdni obračalni plug 5.700

Jože Žerdin

Prvi sloj akrilnega lazurnega premaza obrusimo, da odstranimo pokonci stoječa vlakna.

Nedelja, 28. maj, POP TV ob 20.00

SENO, prodam. 
Tel.: 064/431 349. 
- 3258

xxxxx ODKUP lesa na panju. 
Plačilo takoj! 
Tel.: 031/588 981. 
- 2606

SVETOVALNE SLUŽBE SLOVENIJE

kivi 230400 

logo TRGOPREVOZ, d. o. o.

Ob dokaj počasnem širjenju pašne reje domačih živali in prepoznem začetku paše tudi letošnjo pomlad se sprašujem, ali se ljudje zavedajo prednosti pašne reje živine. 
Tista ugotovitev, da je paša najcenejši način reje živali, ki jo čivkajo že vrabci na strehi, nič ne zaleže. 
Kot da je v našem kmetijstvu toliko denarja (zaslužka), da so stroški prireje mleka ali mesa postranska zadeva. 
Tudi delovna razbremenitev, v povprečju vse starejše generacije živinorejcev, ni tisto, kar želijo mnogi doseči pri svojem delu z živino. 
Navajeni so trdo in veliko delati in to pričakujejo tudi od svojih naslednikov. 
Morda bo več posluha za širjenje paše, če bodo prišle med porabnike novejše ugotovitve o vplivu pašne reje na kakovost mleka, mesa in jajc ter koristnega učinka na boljše zdravje ljudi, ki bodo tako hrano uživali. 

Biotehniška fakulteta, 

