Digiskopija v spletu

Mobilna različica EPP5 je v pravzaprav spletna različica z nekoliko okrnjenimi funkcionalnostmi. 
Deluje v vseh mobilnikih, ki podpirajo uporabo spletnih brskalnikov. 
Za uvedbo spletne rešitve so se v Zrcalu odločili zato, da uporabnik ni vezan na tip mobilnega telefona in operaterja mobilne telefonije. 
Mobilni odjemalec deluje hitreje od prejšnje različice, saj je Zrcalu uspelo zmanjšati količino podatkov, ki se prenašajo med mobilnim telefonom in bančnim strežnikom. 
Mobilni različici sta sicer dve, poleg spletne še za WAP. 
Za uporabnike, ki želijo polno funkcionalnost tudi pri mobilni uporabi, bo zagotovo najprimernejša namestitvena različica v prenosniku z zmožnostjo povezovanja prek GPRS-ja oziroma UMTS-a.

Poudarek (po potrebi):

Za uspešno odkrivanje varnostnih lukenj je dobro, da svoje sisteme preizkusite ravno tako, kot bi to naredili hekerji, torej s hekerskimi orodji.

Za to odločitev je najboljše, če obiščite stran:

