SEZNAM RASTLIN

VIŠINA Do 60 cm.

Za cvetenje potrebuje veliko svetlobe, vendar ne neposrednega sonca. 
- Najnižja zimska temperatura 1316 °C; poleti potrebuje hladen do normalno topel prostor. 
- V obdobju rasti naj bo prst dodobra navlažena; pozimi zalivamo bolj varčno. 
- Od pomladi do začetka jeseni dodajamo tekoče gnojilo na osnovi kalijevega karbonata.

1

2

DOMOVINA Topli zmerni pas.

Veliko svetlobe, neposredno sonce. 
- Zmerno topel prostor, najnižja zimska temperatura 7 °C. - Zalivamo toliko, da se prst temeljito prepoji; nato počakamo, da se vrhnja 2,5 cm debela plast prsti posuši, preden ponovno zalijemo. 
Pozimi manj zalivamo. 
- Od trenutka, ko se pokažejo popki, do jeseni dodajamo na dva tedna tekoče gnojilo na osnovi kalijevega karbonata.

Če pernate liste skrbno očistimo z vlažno krpo, je njihova bleščeča površina še privlačnejša.

OSNOVNI PODATKI

PRESAJANJE Presajamo navadno vsako drugo leto spomladi ali v začetku poletja, ko korenine napolnijo lonček.

Pretegnjena, neenakomerno obraščena stebla so znamenje, da rastlina nima dovolj svetlobe; prestavimo jo na svetlejši prostor, vendar ne na neposredno sonce.

DOMOVINA Vietnam.

PRESAJANJE Po potrebi presadimo spomladi.

DOMOVINA Zahodna Indija.

DOMOVINA Sulaveško otočje.

OSNOVNI PODATKI

DOMOVINA V glavnem severna polobla, zlasti Kitajska.

Poskrbimo, da rastlina ni izpostavljena prepihu ali nihanjem temperature, ki lahko upočasnijo njeno rast.

LONČNA MEŠANICA Na šotni ali prsteni osnovi.

Moderna različice vključujejo oblike z dvojnimi in polnimi cvetovi ter valovitimi robovi cvetnih listov. 
Barvna paleta sega od bele in bledorožnate prek vseh odtenkov vijoličaste in modre do rožnatordeče; obstajajo dvobarvni cvetovi in takšni, ki so obrobljeni s kontrastno barvo. 
Oblika 'Chimera' ima cvetove z močnimi progami različnih barv.

Str. 131

1

PRESAJANJE Presajamo vsako leto po obdobju mirovanja, ko se pri odprtinah v dnu lonca pokažejo korenine.

LONČNA MEŠANICA Na šotni osnovi.

Ta na videz nenavadna listnata rastlina je popolnoma drugačna od svoje bližnje sorodnice, pisano cvetoče cinerarije. 
Je plazeča se sočnica z dolgimi, vitkimi stebli, na katerih so nanizani številni drobni (512 mm), kroglicam podobni listi; zaradi njih se je je ponekod prijelo ljudsko ime molek. 
Spomladi se pojavijo majhni beli cvetovi, ki so podobni brivskim čopičem. 

SETCREASEA PURPUREA

SEZNAM RASTLIN

VIŠINA Do 25 cm.

BRAZILSKI KORALNI GRM

2

Svetel prostor, ne na neposrednem poletnem soncu. 
- Povprečna sobna temperatura, pozimi najmanj 13 °C. - V obdobju rasti zmerno zalivamo, da ostane prst ravno še vlažna. 
Pozimi, ko je hladneje, počakamo, da se med zalivanji zgornja plast prsti posuši. 
- Liste občasno rosimo, lonček pa postavimo v podstavek z mokrimi kamenčki, zlasti če je toplo. 
- V obdobju rasti dodamo na dva tedna tekoče gnojilo na osnovi kalijevega karbonata.

STR. 140141

Te rastline med katerimi so kaktusi verjetno najbolj znana skupina zelo učinkovito nakopičijo zaloge vode, zato so prilagojene suhim rastnim razmeram. 
Navadno imajo mesnata stebla ali liste ali oboje: kaktusi npr. imajo mesnata stebla in majhne liste ali pa sploh nobenih listov.

Labiatae

Zelo pomembna je vlažnost. 
Rastlino redno rosimo. 
Stisnjene rozete in porjavele konice listov kažejo, da potrebuje več vlažnosti.

OSNOVNI PODATKI

Če rastlina nima dovolj svetlobe, zbledi, listni peclji pa postanejo pretegnjeni. 
Prestavimo jo na svetlejši prostor.

Veliko vriezijinih križancev je bilo vzgojenih zato, da bi dobili barvite cvetoče sobne rastline. 
Med njimi so Vriesea x poelmanni 'White Line' z bleščečimi zelenimi listi, ki imajo po sredini širok rumen pas; 'Marjan' z rumenimi ovršnimi listi, ki so pri dnu rdeče nadihnjeni; in 'Margot' s temnozelenimi listi in razvejanim cvetnim klasom.

PRESAJANJE Presajamo spomladi, vendar le, če je lonček poln korenin; to je navadno vsaka 23 leta.

DOMOVINA Mehika.

TRAVASTI KOLMEŽ

DODATNI SEZNAM RASTLIN

Svetel prostor z zastrto ali posredno svetlobo. 
- Normalna sobna temperatura; najnižja pozimi 10 °C. - V času aktivne rasti zalivamo zmerno, pozimi pa sploh varčno. 
- Zaradi večje vlažnosti postavimo lonček v podstavek z mokrimi kamenčki. 
- Od pomladi do jeseni dodamo vsak mesec tekoče dušično gnojilo. 

Japonske avkube prenesejo tudi določeno mero zanemarjanja, slabo svetlobo in prepihe, zato jih lahko posadimo v okenske zabojčke in v skupinske nasade listnatih rastlin v hladnem prostoru.

OSKRBA RASTLINE

2

RAZMNOŽEVANJE Spomladi posejemo semena, ki jih je pri bertolonijah obilo; lahko pa pripravimo tudi stebelne ali listne potaknjence.

DOMOVINA Mehika.

RAZMNOŽEVANJE Spomladi pripravimo stebelne ali koreninske potaknjence.

CALLIANDRA HAEMATOCEPHALA

NEGA RASTLIN V toplem zimskem vrtu ali rastlinjaku živi rastlina vrsto let.

OSKRBA RASTLINE

Neposredno sonce. 
- Najnižja temperatura 13 °C. - V času aktivne rasti obilno zalivamo. 
- Občasno dodamo razredčeno standardno tekoče gnojilo.

PRESAJANJE Vsako drugo leto; ko se začne nova rast, prestavimo rastlino v številko večji lonec in tako nadaljujemo do želene velikosti. 
Ta palma lepše uspeva, če je rahlo utesnjena.

(SIN. 
PILOCEREUS SENILIS)

VIŠINA Do 30 cm in več.

RAZMNOŽEVANJE S semeni, ki jih posejemo spomladi.

1

OSKRBA RASTLINE

CLIANTHUS PUNICEUS

Str. 155

Rastlina ima bleščeče, temnozelene elipsaste liste z valovitimi robovi; dolgi so do 15 cm in široki 5 cm. 
Dišečim, zvezdastim belim cvetovom sledijo zeleni plodovi, dolgi do 13 cm, ki med zorenjem postanejo najprej živordeči, nato pa skoraj črni. 
V vsakem plodu sta dve semeni, ki vsebujeta kofein.

LONČNA MEŠANICA Na prsteni osnovi, z dodatkom grobega peska; zelo pomembno je dobro odcejanje.

Šmarnice pa lahko tudi silimo; kupimo jih lahko kot lončnice ob skoraj vsakem letnem času. 
Elipsasti listi poganjajo navadno v parih iz korenike in so dolgi do 20 cm. 
Na vsakem cvetnem steblu je pet do osem cvetov.

OSKRBA RASTLINE

DOMOVINA Brazilija.

RAZMNOŽEVANJE Spomladi razdelimo in na novo posadimo korenine; kadar koli v letu lahko pripravimo 10 cm dolge stebelne potaknjence.

Cotyledon orbiculata je rahlo višji in ima sivozelene, rdeče obrobljene, samo malo belo poprhnjene liste. 
Poleti se odprejo oranžni cvetovi.

VIŠINA Do 20 cm.

Sarraceniaceae

LONČNA MEŠANICA Na prsteni osnovi, z dodatkom šote.

Svetel prostor z neposrednim soncem. 
- Normalna sobna temperatura v obdobju rasti; pozimi ok. 13 °C. - Rastoče rastline zalivamo zelo varčno; pozimi jih zalijemo samo toliko, da se prst popolnoma ne izsuši. 
- V času aktivne rasti dodamo na tri tedne tekoče gnojilo.

(Podpisi v slikah)

OSNOVNI PODATKI

PRESAJANJE Po potrebi presadimo spomladi.

DODATNI SEZNAM RASTLIN

IZVOR Križanec.

OSKRBA RASTLINE

To prezimno ne posebno trdno rastlino pogosto gojijo na vrtnih obrobah, kajti njeni barviti okrogli cvetovi so primerni za sušenje; lahko pa jo gojimo tudi v lončkih na okenski polici.

LONČNA MEŠANICA Na šotni osnovi.

Zmerno svetel prostor brez neposrednega sonca. 
- Najnižja temperatura 16 °C. - V obdobju rasti skrbimo, da je prst vlažna; pozimi zalivamo bolj varčno in omogočimo rastlini mirovanje. 
- Spomladi in poleti dodamo na 23 tedne tekoče gnojilo s kalijevim karbonatom.

OSKRBA RASTLINE

Jatropha podagrica

MILTONIA

RAZMNOŽEVANJE Zgodaj spomladi posejemo semena.

DOMOVINA Brazilija.

PRESAJANJE Po potrebi presajamo spomladi.

LONČNA MEŠANICA Na prsteni osnovi, z dodatkom grobega peska; pomembna je dobra prepustnost.

PRESAJANJE Vsako pomlad presadimo v številko večji lonec.

NEGA RASTLIN Če želimo razkošne zelene liste, poskrbimo za dobro vlago.

Orchidaceae

OSNOVNI PODATKI

PRESAJANJE Presajamo vsako leto, pozno pozimi. 
Na dno lončka vedno damo plast črepinj za boljše odcejanje. 
P. callosum nekaj tednov po presajanju ne sme dobiti vode.

PELLIONIA DAVEAUANA (DIN. 
P. REPENS)

PLEIOBLASTUS AURICOMA, glej 

Ta rastlina, ki jo najdemo v trgovinah tudi pod imenom Eranthemum atropurpureum, je majhen pokončen grm, ki ga gojimo v glavnem zaradi živobarvnih ovalnih listov. 
Ti so temnozeleni in imajo purpurne ali vinskordeče lise; dolgi so ok. 13 cm. 
Listi različic 'Variegatum' in 'Tricolor' imajo rožnate, smetanaste in purpurne lise. 
Rastlina potrebuje toploto in visoko vlažnost; v primernem okolju cveti v pozni pomladi in poleti. 
Cvetovi so cevasti, beli, s purpurnim očesom na sredi, široki 2 cm.

PTERIS CRETICA

Adiantaceae

Pseuderanthemum atropurpureum

VIŠINA Do 38 cm.

VIŠINA Do 60 cm.

DOMOVINA Ekvador, Peru.

Solanaceae

NEGA RASTLIN Dokler listi ne odmrejo, skrbimo, da je prst vlažna, in gnojimo; nato presadimo čebulice na prosto.

Poleti se na vrhovih stebelc pojavijo skupinice škrlatnih cvetov. 
Ti so dolgi in cevasti, vrhnja dva cvetna lista štrlita nad dvema izrazitima ustnama. 
Zaradi njih je cvet podoben čeladi z odprtim vizirjem.

DOMOVINA Brazilija.

LONČNA MEŠANICA Na šotni osnovi; dodamo malo apna, da zmanjšamo kislost.

Svetel, rahlo senčnat prostor. 
- Temperatura v času rasti 21 °C; v obdobju mirovanja nižje temperature. 
- V dobi rasti počakamo, da se med zalivanji posuši gornja, 13 mm debela plast prsti. 
Po cvetenju zmanjšamo odmerke vode; mirujoče korenike naj bodo na suhem. 
- Rastlina potrebuje veliko vlage; lonček postavimo v pladenj z mokrimi kamenčki, kosmatih listov pa ne rosimo. 
- V obdobju rasti dodamo vsak teden tekoče gnojilo s kalijevim karbonatom.

LONČNA MEŠANICA Na prsteni osnovi z dodatkom listnega komposta.

VIŠINA V posodi do 2,4 m.

S tulipanovimi čebulicami ravnamo enako kot s hijacintami in narcisami; po posaditvi jih postavimo v hladen temen prostor, da razvijejo primeren koreninski sistem. 
Lonec zakopljemo na prostem in ga prekrijemo s šoto ali pa ga zavijemo v črno plastično vrečko in postavimo na hladno.

Pozno spomladi požene mogočna kala svoje zlatorumeno betičasto socvetje, obdano s snežno belim ovršnim listom. 
Visoko steblo se dviga nad velike, bleščeče temnozelene puščičaste liste, ki so močno žilnati in na svojih dolgih pecljih poganjajo naravnost iz korenike.

Največ sta vredna izkušenost in opazovanje. 
S preizkušanjem različnih vrst rastlin in natančnim opazovanjem si bomo pridobili občutek za rastline. 
Ljudje, ki se pritožujejo, da jim vse rastline propadejo, jim preprosto ne posvečajo dovolj pozornosti. 
Naučimo se skrbno opazovati svoje rastline, pregledujmo, ali so poganjki zdravi, ne prezrimo orumenelih listov in prvih znakov škodljivcev ali bolezni. 
Obračajmo liste, kajti na spodnji strani se skriva največ škodljivcev.

O tem, ali rastlina potrebuje vodo, se najlaže prepričamo, če vtaknemo prst v lončno mešanico ali potežkamo lonček in ocenimo, koliko je še vlage v njem. 
Ogledujmo si barvo in velikost listov, ki nam povedo, ali rastlini zmanjkuje hranil. 
Za vse to je potrebnih le nekaj minut na dan, vendar bomo kmalu odkrili, da se rastline po svoje začenjajo pogovarjati z nami.

Čebulice, preobraženi listi ali stebla, so specializirani poganjki, v katerih so nabrekli listi ali luske zložene druga prek druge pri narcisah tesno (spodaj), pri nekaterih lilijah pa bolj ohlapno.

ZAHODNI ZID

Kaktusi, ki so doma v izredno vročih in suhih puščavskih območjih, so prilagojeni suhemu zraku in vročini in bi ob prepogostem zalivanju in rednem rosenju kmalu začeli gniti.

4

Str. 197

Hranilne paličice navadno vsebujejo uravnotežene količine makronutrientov, ki se počasi sproščajo v okolno prst.

3

Gojenje in rast lončnice se precej razlikuje od gojenja in rasti rastlin, ki živijo na prostem. 
Lonec omejuje širjenje korenin, to pa omejuje rast cele rastline. 
Veliko sobnih rastlin je sicer popolnoma zdravih, a so zaradi lončkov zavrte v rasti.

Str. 202

Str. 203

PRESAJANJE V ENAKO VELIK LONEC

Z zračnimi koreninami so lahko težave. 
Rastline, kot so monstere in filodendroni, ki poženejo debele, mesnate korenine, potrebujejo močan, z mahom ovit kol, ki mora biti vedno vlažen, da lahko vanj napeljemo te korenine. 
Nižje korenine napeljemo navzdol, v prst.

ŠČIPANJE IN OBREZOVANJE

Lepo razvit, zdrav list ločimo od starševske rastline in ga vodoravno narežemo na tri ali štiri dele ali pa ga razpolovimo po osrednjem rebru. 
Režemo z ostrim nožem ali britvijo. 
Če se odločimo za vodoravne reze, si zapomnimo, kje na vsakem režnju je zgornja stran, katera pa spodnja (obrnjena proti peclju).

4 Majhen lonček napolnimo s sejalno prstjo in vanj naredimo luknjo s svinčnikom. 
Vanjo vstavimo potaknjenec in nežno potlačimo prst.

RAZMNOŽEVANJE Z DELITVIJO

3 Ko se pokaže nova rast, odrežemo ogrobano rastlino od starševske rastline. 
Pazimo, da s tem ne pokvarimo njene lepe oblike.

LISTNE UŠI

Primerni insekticidi

Nekemično zatiranje

Nekemično zatiranje

STR. 6

4

Preprosto, kratko besedilo vključuje vse vidike oskrbe rastlin. 
Na razpredelnicah boste takoj našli vse bistvene podatke o kateri koli rastlini iz seznama.

VISEČE

(V okviru)

OBLIKE RASTLIN

Sansevieria trifasciata

15 Peperomia caperata

1

SPALNICA

Carex morrowii 'Variegata'

Fatsia japonica

Topla; dobra svetloba; dovolj prostora za posamezne velike rastline ali skupine manjših lončnic.

Hydrangea macrophylla

Str. 2021

4

Odtočne luknje.

Ko je sajenje končano, posujemo po vrhu lončne mešanice tanko plast drobnega peska. 
Po stenah posode vlijemo nekaj vode, da odplaknemo ostanke prsti in zalijemo podlago; rastline v terariju rahlo orosimo. 
Posodo pustimo odprto še nekaj ur po sajenju, potem jo zapremo; če nimamo zamaška ali pokrova, raztegnemo čez odprtino gospodinjsko prosojno plastično folijo ali zapremo vrata terarija.

4

Rastline radi napadejo volnate uši in kapar; redno pregledujemo liste za znamenji okužbe.

Aechmea fasciata 'Purpurea' ima čudovite rjave liste s srebrnimi lisami; sivo-zeleni listi sorte 'Variegata' so po vsej dolžini prepredeni s smetanasto-rumenimi progami.

SEZNAM RASTLIN

1

Rastlino rade napadejo listne uši; liste redno pregledujemo.

Volnate uši pustijo na listih svoje izdajalske sledove kosmiče bele voskaste preje; koreninske volnate uši lahko napadejo korenine, to pa zavre rast.

ALAMANDA

4

LONČNA MEŠANICA Mešanica na prsteni osnovi z dodatkom mivke.

OSKRBA RASTLINE

Anthurium andreanum ima široke voskaste ovršne liste, ki se tako svetijo, kot bi bili lakirani. 
Njegovi temnozeleni, srčasti listi so glavna privlačnost v skupini rastlin.

Stebla s cvetovi včasih potrebujejo oporo; z mehko vrvico ali plastificirano žico jih privežemo na tanke trstike.

Prah odstranimo z listov tako, da jih orosimo s čisto vodo; izogibamo se brisanju z gobo, ker lahko poškodujemo nežno površino.

Acanthaceae

LONČNA MEŠANICA Na osnovi prsti, z dodatkom šotnega mahu ali listnega komposta.

OSKRBA RASTLINE 

DOMOVINA Mehika.

Kaktusove korenine je nemara napadla koreninska volnata uš. 
V tem primeru zalijemo prst z insekticidom.

Le malo vrtnih centrov in vrtnarij ima na zalogi ta sijajni pokončni grm vzrok za to je njegova počasna rast. 
Je pa vseeno privlačna rastlina, ki je ni težko oskrbovati. 
V naravi zraste 1,51,8 m visoko ali tako rekoč dvakrat toliko kot v prostoru. 
Usnjati listi so bleščeči, temnozelene barve, dolgi do 10 cm in široki 5 cm, drobni beli ali bledorožnati cvetovi rahlo dišijo. 
Poleti poženejo iz zalistij v spodnjem delu rastline, sledijo pa jim 6 mm debele okrogle jagode, ki so obenem najprivlačnejši del rastline. 
Jagode na skoraj vodoravnih steblih navadno dozorijo v začetku zime in se obdržijo do začetka cvetenja v naslednji pomladi.

PRESAJANJE Ko korenine povsem napolnijo lonček, rastlino kadar koli presadimo v številko večjo posodo.

VIŠINA Do 76 cm.

PRESAJANJE Presajamo spomladi, ko postane lonec pretesen za korenine. 
Te se rade oprimejo sten lonca, zato ga moramo včasih razbiti, da rešimo koreninsko grudo.

Rjave lise na listih lahko pomenijo, da je rastlina na prepišnem ali prehladnem prostoru. 
Prestavimo jo na toplejše, bolj zaščiteno mesto.

Begonia x tuberhybrida je najbolj priljubljena gomoljasta begonija. 
Do 30 cm visoke rastline z mesnatimi stebli nosijo velike in živobarvne enojne, dvojne ali polne cvetove v široki paleti odtenkov.

Begonia masoniana, masonova begonija (korenikasta), ima globoko nagrbančene liste. 
Ti so živozeleni in imajo v sredini mahagonijevo rdeč križ, ki spominja na nemški železni križec.

LONČNA MEŠANICA Na šotni osnovi ali mešanica enakih delov šote in prsti.

2

2

Neoregelia 'Meyendorffii' je značilen neoregelijski križanec, ki ima liste razporejene v razmeroma ploščati rozeti. 
V času cvetenja se listi obarvajo živoškrlatno.

Če se ne pojavijo niti cvetovi niti ovršni listi, prestavimo rastlino na svetlejši prostor. 

DOMOVINA Tropska Južna Amerika, Zahodna Indija; hibridi.

Spodnja stran kalatejinih listov je privlačne rožnatorjave barve.

OSNOVNI PODATKI

DOMOVINA Amerika, Zahodna Indija.

RAZMNOŽEVANJE Spomladi in poleti pripravimo 5 cm dolge stebelne potaknjence.

1

3

NEGA RASTLIN Takoj ko rastlina odcveti, skrajšamo stebla za polovico, da ohranimo gosto rast.

DOMOVINA Kitajska, Japonska, Indija, Indonezija.

CAMPANULA ISOPHYLLA

Pozimi omejimo zalivanje in rastlino prestavimo v hladen prostor.

3

NEGA RASTLIN Japonski šaš je trdoživa rastlina; tudi ob najmanjši oskrbi bo uspevala vrsto let.

Številne vrste orhidej postajajo vse bolj priljubljene kot rastline, ki jih lahko gojimo doma katleja je ena izmed njih. 
Gojenje sploh ni tako težko, kot mnogi mislijo, eksotični, voskasti cvetovi, ki dolgo cvetijo, pa so bogata nagrada za trud. 
Kot sobne rastline gojimo več vrst in varietet katleje. 
Vse so epifitne v divjini ne rastejo iz prsti, temveč na steblih drugih rastlin, izkoriščajo visoko zračno vlago ter se prehranjujejo s tem, kar se nabere v drevesnih duplih in med koreninami. 
Kot lončnice potrebujejo poseben kompost, ki ga navadno sestavlja mešanica skorje, šotnega mahu in rastlinskih vlaken.

Veliko hibridov in varietet z imeni ima večje cvetove kot osnovna vrsta. 
Med njimi sta Cattleya Bob Betts 'White Wings', spomladi cvetoča rastlina s široki cvetovi, ter C. Nigritian 'King of Kings', ki požene skupine prekrasnih cvetov sivkine barve. 
C. 'Guatemalensis' z drobnimi lososno rožnatimi cvetovi, ki se pojavijo spomladi, je naravni hibrid.

1

LONČNA KRIZANTEMA

Chrysanthemum frutescens (sin. 
Argyranthemum frutescens) ali bela margarita razvije številne marjeticam podobne cvetove z živorumenimi cevastimi cvetovi v sredini. 
Zraste do 90 cm visoko, lončnicam najbolje, da jih spomladi kupimo pri specializiranem vrtnarju pa navadno poščipljejo rastne brste, zato ostanejo visoke približno 46 cm. 
C. f. 'Etoile d'Or' ima limonastorumene jezičaste cvetove, 'Mary Wootton' pa rožnate.

CISSUS ANTARCTICA

Cissus rhombifolia 'Ellen Danica' , hitro rastoča rombolistna vita, ima privlačne bleščeče trikrpaste liste in je nadvse primerna rastlina za viseče košare; zelo hitro preraste tudi leseno oporno ogrodje in postane ljubka pregrada.

4

Clivia miniata 'Striata' ima pisane liste, vendar jo je težko dobiti.

GREBENASTA CELOGINA

Če je svetloba slaba ali če rastlini primanjkuje vode, začnejo listi odpadati.

JUŽNA KIJEVKA

DOMOVINA Nova Zelandija.

LONČNA MEŠANICA Na osnovi prsti z dodatkom šote.

2

Žafrani, ki jih najpogosteje vidimo po domovih, so nizozemski hibridi, ki imajo večje in bolj pisane cvetove kot osnovna vrsta. 
Listi so zeleno-belo progasti, čašasti cvetovi, ki poženejo pozimi in zgodaj spomladi, pa so lahko beli, rumeni, bronasti, vijoličasti ali celo črtasti.

V poznem poletju so naprodaj suhe čebulice, od jeseni naprej pa že dobimo lončke z zasajenimi rastlinami. 
Med najboljšimi sortami za gojenje v lončkih so 'Pickwick' (na sliki), ki je bledoslezenaste barve in ima temnovijoličaste črte ter živooranžen pestič, srebrnkasto in ametistno modra 'Little dorrit', ki je eden največjih žafranov sploh, in 'Queen of the Blues' , ki ima velike slezenaste cvetove s svetlejšim robom.

BREZSTEBELNI POTUHNJENEC

LONČNA MEŠANICA Na prsteni osnovi ali mešanica iz enakih delov šotnega mahu in listnega komposta z dodatkom malce svežega šotnega mahu, ki omogoča dobro odcejanje.

Zaradi pomanjkanja svetlobe postanejo listi motni. 
Rastlino prestavimo na svetlejše mesto in listi bodo pordeli.

Cvetovi ciklam so lahko črtasti. 
Češnjevordeči venčni listi velike ciklame imajo svetlejše rožnate proge. 
Cvetovi večine sort se širijo navzven, kot bi razpirali krila.

6

Cimbidij izoblikuje gručo psevdobulbil (navideznih gomoljev), ki jo obdajajo usnjati jermenasti listi. 
Cvetna stebla poženejo iz teh psevdobulbil, počasi dozorevajo in nosijo enega ali več cvetov, ki se odpirajo drug za drugim. 
Odrasla rastlina lahko v eni sezoni požene do 100 cvetov. 
Rastlina potrebuje za cvetenje hladen prostor in štiri do šest tednov mirovanja v pozni jeseni. 
Po preteku tega časa jo lahko postavimo nazaj na staro mesto.

2

OSKRBA RASTLINE

OSNOVNI PODATKI

NEGA RASTLIN Pernate aralije se najlepše obnesejo v toplih rastlinjakih, kjer se obdržijo tudi do 5 let. 
Spomladi jih obrežemo, da popravimo obliko in košatost.

4

DRACAENA MARGINATA

V zalistjih se lahko zaredijo volnate uši; redno pregledujemo liste.

DOMOVINA Zahodna Afrika.

Epifili, ki jih gojimo kot sobne rastline, so skoraj vsi hibridi; njihovi predniki iz divjine so vsi zajedavci v tropskem deževnem gozdu. 
So bližnji sorodniki božičnega in velikonočnega členarja. 
Epiphyllum ackermannii, ki so ga pred kratkim preimenovali v Nopalxochia ackermannii, odpira čašaste, 1015 cm dolge škrlatnordeče cvetove vse leto. 
Žal ga dandanes redko vidimo, ker so ga po barvitosti prehiteli številni novi hibridi. 
Osnovna vrsta in hibridi imajo jermenasta členkasta stebla brez listov, dolga do 60 cm in široka 5 cm, s štrlinami na robu. 

OSNOVNI PODATKI

PRESAJANJE Šele ko korenine popolnoma napolnijo lonček, preselimo rastlino v številko večji lonec.

OSKRBA RASTLINE

RAZMNOŽEVANJE Sredi poletja pripravimo 1015 cm dolge stebelne potaknjence z vrha rastline: konca vtaknemo v vročo vodo, da zakrkneta, nato pa potaknjence sušimo 24 ur in jih na koncu posadimo v peskasto prst.

3

Odpadanje najstarejših spodnjih listov je pri odraslih rastlinah normalno.

RAZMNOŽEVANJE Spomladi ločimo bazalne ali stranske poganjke; položimo jih v plastično vrečko ali razmnoževalnik, da so na toplem in vlažnem.

FAUCARIA TIGRINA

Predstavljamo velik in pester rod rastlin, ki so navadno doma v toplejših delih sveta. 
Večina fikusov ima vednozelene liste, čeprav so med njimi tudi nekatere pisane oblike. 
So nadvse primerni za sobne rastline, tako da lahko za vsak kotiček najdemo primeren fikus. 
Ficus v latinščini pomeni smokva; tudi ta rastlina spada v to skupino, ki vključuje drevesa, grme in vzpenjavke. 
Večina teh rastlin je odporna proti močnim temperaturnim razlikam, dobro pa se prilagajajo tudi različnim prostorskim razmeram, čeprav lončnice redko cvetijo ali rodijo.

6

Sajasta plesen se rada naseli na listih tam, kjer naleti na izločke kaparjev. 
Odstranimo jo z milnico.

Str. 90

Rubiaceae

JAMESONOVA GERBERA

VIŠINA Do 46 cm.

OSNOVNI PODATKI

Če rastlino napadejo pršice, to pomeni, da je ozračje presuho. 
Lonček postavimo v podstavek z mokrimi kamenčki in rosimo liste, da povečamo vlažnost.

IZVOR Hibrid

NEGA RASTLIN Vršičke občasno odščipnemo, da ostane rastlina košata. 
Stare rastline spomladi porežemo na dolžino 10 cm. 
Po 2 letih jo zavržemo.

Veliko svetlobe z nekaj neposrednega sonca. 
- V rastni dobi normalna sobna temperatura; pozimi rastlina počiva pri 13 °C. - Prst naj bo spomladi in poleti temeljito navlažena; pozimi počakamo, da se med zalivanji posuši. 
- Liste pogosto rosimo, lonček pa zaradi večje vlažnosti postavimo v podstavek z mokrimi kamenčki. 
- Poleti na dva tedna pognojimo s tekočim kalijevim karbonatom. 
- Rastline s popki ne prestavljamo, ker lahko popki odpadejo.

Ljudsko ime te rastline je zavajajoče Amaryllis belladonna je sIcer sorodnica, vendar pa povsem drugačna čebulnica. 
Vitezove zvezde so zelo priljubljene in naprodaj so številne sorte. 
Iz velike, mesnate čebulice navadno spomladi (čeprav so na voljo tudi posebno preparirane čebulice, ki cvetijo pozimi), požene visoko, sočno in votlo zeleno steblo. 
Iz močnih, večjih čebulic včasih, vendar redkeje, poženeta dve stebli. 
Na vrhu stebla se odprejo dva do štirje veliki, pisani, liliji podobni trobljasti cvetovi s šestimi venčnimi listi in opaznimi, zavihanimi prašniki, ki cvetijo več tednov. 
Cvetovi so lahko rdeče, bele, lososne ali rožnate barve in so lahko progasti ali nadihnjeni z drugim odtenkom.

Hippeastrum 'Appleblossom' razvije cvetove, ki so s svojo velikostjo pravo nasprotje nežni rožnati in beli barvi.

Temnozeleni listi so sestavljeni iz številnih usločenih lističev, širokih ok. 4 cm.

Asclepiadaceae

VOŠČENKA

RAZMNOŽEVANJE Pozno spomladi pripravimo 810 cm dolge vršne potaknjence.

HORTENZIJA

Hipoest se hitro razvije v precej razgiban grm, zato redno ščipamo rastne vršičke, da ohranimo razmeroma strnjeno obliko. 
Ko postane preveč pretegnjen, ga zavržemo, vendar si poprej zagotovimo zelene stebelne potaknjence, ki se zelo hitro ukoreninijo. 
Bledolilasti cvetovi so nepomembni, zato popke navadno poščipamo. 

3

VIŠINA S ščipanjem poganjkov ohranjamo višino 30 cm.

Str. 100

MNOGOCVETNI JASMIN

Ta krepka ovijalka s trdoživimi, razvejanimi stebli je najbolj priljubljena sobna vrsta jasmina. 
Pozimi in spomladi poženejo iz zalistij blizu vrha stebla cvetovi v velikih pakobulih. 
Sestavljeni so iz dolgega cevastega dela, ki se odpira v majhno belo zvezdo. 
Popki, cevasti deli in včasih tudi hrbtna stran venčnih listov so temnorožnate barve. 
Močno dišečim cvetovom ena sama rastlina odišavi ves prostor včasih sledijo majhne črne jagode. 
Listi lahko tudi odpadejo.

2

OSNOVNI PODATKI

Verjetno najbolj priljubljena vrsta je blossfeldova kalanhoja, Kalanchoe blossfeldiana. 
V naravi cveti od pozne jeseni do zgodnje pomladi, toda gojitelji so z umetnim skrajševanjem dneva v poletnem času dosegli, da lahko cveti v katerem koli letnem času. 
To je grmičasta rastlina z mesnatimi, temnozelenimi listi, ki so ovalni in nazobčani ter po robovih in spodnji strani nemalokrat rdeče obarvani. 
Drobni cevasti cvetovi so zbrani v gostih socvetjih na visokih steblih, ki se dvigajo nad liste.

PRIPOROČAMO ŠE

1

VIŠINA 2,55 cm.

3

OSKRBA RASTLINE

3

Rastlino zelo rade napadejo pršice, zlasti še, če stoji v toplem, suhem okolju. 
Pogosto rosimo liste, da povečamo vlažnost.

DOMOVINA Zmerni podnebni pasovi Evrope, Azije in Severne Amerike.

NEGA RASTLIN Ko listi odmrejo, pustimo, da se rastlina posuši; čebulice poberemo iz lončka in jih shranimo na hladnem, suhem prostoru do jeseni, ko jih posadimo v vrt.

'Paperwhite' spada v skupino hibridov skupine Tazetta, ki poženejo po več cvetov na enem steblu. 
Gojenje je izjemno lahko, ker čebulice ne potrebujejo mirovanja v hladnem, temnem prostoru. 
Te narcise vzcvetijo 46 tednov po sajenju in nežno dišijo.

NEOREGELIA CAROLINAE 'TRICOLOR'

Poskrbimo, da je listni tulec vedno do polovice poln vode. 
Enkrat na mesec ga izpraznimo in napolnimo s svežo vodo.

LONČNA MEŠANICA Na prsteni osnovi.

OSKRBA RASTLINE

NEGA RASTLIN Ko je rastlina stara 34 leta, požene cvet iz središča vsake rozete, nato pa odmre. 
Nadomestimo jo z mladimi poganjki.

KAČJA BRADA, KAČEVEC

