V laboratorijih Kozmetike Afrodita se že več kot trideset let rojevajo tudi kozmetični preparati, ki so kot program »salon exclusive« namenjeni izključno strokovnim tretmajem v kozmetičnem salonu. 
Vsi preparati so brez izjeme zasnovani na rastlinskih substancah. 
Kako z njimi izvajate programe v vaših kozmetičnih salonih?

Preden začnemo pregled, je potrebno vnesti zahtevane podatke, kot so spol, starost, ali že nosimo očala in podobno. 
Računalniška navodila so popolnoma razumljiva, kar dokazuje kar 98 odstotkov pacientov, ki menijo, da je postopek (zelo) preprost. 
Oseba namreč popolnoma samostojno odgovarja na vprašanja, ki jih zastavlja avtomatsko in glasovno vodena naprava, ter se tako sama prebija skozi sedem natančnih kliničnih testov. 
Na podlagi posameznikovih odgovorov analizator zbere podatke o trenutnem stanju vida in poda statistično zelo natančno in realno stanje ostrine vida ter morebitnih drugih ugotovljenih nepravilnosti oči. 
Na koncu dobi pacient še možnost primerjalnega pogleda skozi leče starih očal in pogleda skozi leče, ki naj bi jih po izračunu moral imeti. 
Zanimivo je, da se tako lahko vsak prepriča, kako bi dejansko videl z novimi očali. 
Po končani analizi dobi oseba še popoln izpis z vsemi podatki, potrebnimi za izdelavo korekcijskih očal oziroma kontaktnih leč. 

- ste vedno bližje televizijskemu zaslonu,

- Pretlačena banana, ki ste ji dodali pomarančni ali limonin sok, je odličen napitek, bogat s kalijem in vitaminom C, ki je zelo priporočljiv v mrzlih dneh.

RECEPTI

4,0 

Prehranske vlaknine (g)

Kaj pa pijača?

KROŽENJE Z OBEMA NOGAMA S TRAKOM

Za to vajo bomo potrebovali elastični trak, vajo pa lahko naredite tudi brez traku. 
Podobno kot pri prvi vaji se uležemo na hrbet, stopala postavimo v širino bokov. 
Preden dvignemo obe nogi od tal, poskrbite, da med izdihom nežno približate popek proti križnici, kot bi hoteli ledveni del nežno odtisniti ob podlago. 
Na vrhu stopal oblikujemo s trakom kapico prek prstov, kot vidite na sliki 2a (slika 2362). 

Za dobre rezultate odstranjevanja maskare in drugih ličil s predela oči uporabite poseben odstranjevalec ličil. 
V drogerijah in lekarnah vam je na voljo več različnih odstranjevalcev ličil, različnih cenovnih razredov in proizvajalcev, zato je izbira kar težavna. 
Dober odstranjevalec je tisti, ki odgovarja tipu vaše kože in odstrani ličila v celoti, tako da zjutraj na naših trepalnicah ni več sledu o maskari. 

Tudi poškodbe mehurja vodijo do pogostejših vnetij. 
Stena sečnega mehurja in sečnice je najpogosteje poškodovana pri vstavljanju urinskega katetra ali med preiskavami (cistoskopija), pri katerih s posebno optično cevko skozi sečnico pogledajo v mehur. 

Priprava. 
Zmešamo skuto in kislo smetano ter primešamo začimbe in sesekljana zelišča. 
Zeliščno skuto nadevamo na kruh.

- rezina melone s tanko rezino pršuta, zraven polnozrnat hrustljav kruhek,

Če nenehno živite pod stresom ali v strahu, če ste jezni ali potrti, pošiljate svojim telesnim celicm škodljiva sporočila. 
Če hočete razstrupiti svoje življenje, se morate najprej znebiti navlake, na primer natlačene shrambe in omare, kupov revij in časopisov, kuhinjska posode, ki je nikoli ne uporabljate.

JEM, TOREJ HUJŠAM

Spoštovana Vesna!

Čarobni vikend za prijateljice

Če se vaša zadrga nenehno zatika za oblačila, jo namažite z voskom. 
Lažje se bo zapirala in odpirala ter bo ostala na pravi poti, ne da bi s sabo zapela še kos oblačila.

Lidija Ladan

V hitrem tempu današnjega življenja, ko je naš urnik natrpan do zadnje minutke, pridemo po napornem službenem dnevu domov utrujeni in mnogokrat se nam tudi zgodi, da se ne moremo sprostiti. 
Za sprostitev je pomembna romantika. 
Vzemite si čas, ko slačite drug drugega in podaljšajte zadovoljstvo. 
Ko se razgalijo prsi, se ustavite in uživajte v njihovem videzu in otipu … 
Hlačke so zadnji kos, ki ga morate odstraniti, zato … če ste še tako vzburjeni … ne hitite. 
Ko drsite z mehko tkanino čez partnerjeva stegna, imate obilo priložnosti za otipavanje, nagajivost in … 
Predigra je pomembna, zato si vedno vzemite čas zanjo in zvišajte užitek. 
Žgečkajte, dražite, grizljajte... 
Naj se vaši prsti dotikajo, naj božajo in stiskajo, ustnice in jezik pa naj ližejo in sesajo … 
Počasi krepite poželenje in pričakovanje. 

Pustite se presenetiti

Posvetite se celemu telesu

BOŽANJE PO LASEH začne naj se na vrhu glave in konča na tilniku. 
Tehnika ni tako zelo pomembna, pozornost usmerite na to, da dotik ni premočan. 
Vse skupaj naj traja več kot deset minut, ne glejte na uro in se popolnoma posvetite svoji partnerki.

ROŽNATA

ALI JE TERAPIJA BOLEČA?

Med petnajst in dvajset terapij je potrebno za popolno odstranitev celulita. 
Idealno bi bilo izvajati terapijo vsak drugi dan, čeprav zadostuje ena do dve terapiji tedensko. 
Število terapij je odvisno od razširjenosti in stopnje celulita. 
Vsaka terapija traja deset do petnajst minut.

Sobota, 12. 3. 

Še vedno vabijo zasnežena smučišča in sankališča.

Ponedeljek, ko ni potrebno iti v službo. 
Naredite nekaj za dušo. 
Pa čeprav je to samo obisk pri prijateljih. 

Nedelja, 3. 4. 

1. 
Kadar pomislim na želje, ki se navezujejo na prihodnost:

b) rečem: ''Iz mojih ust v božja ušesa!''.

a) pošljem ga naprej, tako kot mi je naročeno.

c) se popraskam in nadaljujem svoj vsakdan.

Kdaj: pri napredovalih oblikah celulita

- Naj vadba postane navada. 
Če ste športnik le tu pa tam, je rednost tista, ki vam bo prinesla največje rezultate (vadba petkrat tedensko). 
To je skrivnost tistih, ki so shujšali in to težo obdržali.

- Če hujšate, počnite to počasi! 
Počasneje kot izgubljate kilograme, lažje boste obdržali težo. 
Pol kilograma maščobe na teden je največ, kar lahko izgubite, ne da bi telo pripravili do nezaželenega stradanja.

4. 
PROBLEM: Ko sem se začel/-a ukvarjati s športom, so kilogrami hitro kopneli. 
Zakaj se ne morem znebiti še teh zadnjih kilogramov?

OBUTEV CICIBAN, MARINES (ŠT. 17 20), 8690 SIT 

- DOLENJSKE TOPLICE-BOR Močile 1

GAMAŠE DIMENZIONE DANZA, 2490 SIT

TOP NIKE, 7000 SIT (roza top)

Sončni dnevi vas bodo kmalu zvabili ven, na svež zrak, kjer boste lahko uživali v raznolikih aktivnostih ter sproščenem vzdušju. 
Vendar pa ne pozabite na ustrezno zaščito las. 
Z izdelki Bc Sun je to preprosto. 
Izdelki ne le zagotavljajo popolno UV-zaščito, temveč lase tudi dodatno obogatijo z vlago in poživijo z energijo za čudovite, sijoče lase. 
Na voljo so šampon za lase in telo, negovalna obloga ter UV-sprej z zaščitnim faktorjem 9! 
Za več informacij se obrnite na HAIR BEAUTY d. o. o. 

Body Slim Firm lotion za čvrsto kožo iz Kozmetike Afrodita vsebuje edinstven biokompleks aktivnih sestavin in izvleček Centelle Asiatice. 
Zaokroži popoln učinek proticelulitne nege, poveča čvrstost in preprečuje ohlapnost kože kjerkoli na telesu. 
Z lepo in zelo nežno vpojno teksturo z lahkoto prodira v sloj kože, kjer intenzivno vzpodbuja obnovo veznega tkiva, nastajanje kolagena in elastina ter zagotavlja obnavljanje in zadrževanje vlage za dolgotrajno ohranitev napetosti kože. 
Že po prvem nanosu je koža bolj napeta, mehka in gladka. 
Po nekaj dneh se izboljša struktura kože in občutno se poveča njena čvrstost.

V pristnem britanskem stilu, nova dišava predstavlja osebo in ne abstraktno čustvo. 
Brit ženska pooseblja duh Burberryja in moderen britanski stil. 
Njen značaj je osvežujoče pristen in poln prirojenega stila. 
Je nepredvidljiva ženska, ekscentrična in duhovita, s kančkom ironije. 

Dežurna ordinacija

Delavnice za pripravo na boljše življenje

ortodontija

1000 Ljubljana

Ginekološko porodniški ultrazvok in merjenje nuhalne svetline (licenca FMF)

Klinični center Ljubljana

Kako obvladujete otrokove kaprice?

a. 
Poveste mu, da za kazen ves teden ne bo gledal risank. 
Videorekorder premestite na višjo polico.

10. 
PRIPOVEDUJTE ZGODBE O NEZNANCIH: OZRITE SE SKOZI OKNO. 
JE TAM KAKŠNA ZANIMIVA GOSPA, KI PREČKA CESTO? 
POVPRAŠAJTE OTROKA, KAJ GOSPA NAMERAVA? 
S TEM NE VZPODBUJATE LE OTROKOVO DOMIŠLJIJO, PAČ PA TUDI OBZIRNO RAZMIŠJANJE.

Kaj, kruha ne smemo uživati?

Migrene in glavoboli so pokazatelj tega, da je z vašim telesom nekaj narobe. 
Včasih je lahko vzrok premaknjeno vretence, ki vzdraži korenine spinalnih živcev, lahko pa so vzrok tudi infekcije, rakaste tvorbe, hemangiomi ali pa karotidne anevrizme. 
Kiropraktik vam lahko pomaga le v prvem primeru, ko gre za težave, ki izhajajo iz hrbtenice. 
Težave bi morale prenehati že po nekaj obiskih, ko vretenca ponovno zavzamejo pravilen fiziološki položaj in na tak način ne pritiskajo več na spinalne živce. 

Najslabša možnost

Na pol poti do zdravja

Hranljiva izbira

Ne pokvarite zabave, pridite in uživajte ob polno založeni mizi. 
Ocvrto predjed zamenjajte z morskimi sadeži. 
Malo kalorij in občutek lakote bo izginil.

Testenine so izločene iz mnogih diet. 
Kako kalorične so, pa je največkrat odvisno do omake, s katero ste jih pripravili.

11. 
Kdo vam pripravlja glasbo, ki jo vključite v terapijo? 
Sami ali so za to pristojni posebni strokovnjaki, ki precenijo, katera je primerna in katera ne?

5. 
Hitra hoja

Za nego dlesni

Zmešajte zrelo banano z dvema čajnima žličkama grozdnega olja. 
Masko nanesite na lase in teme ter nanos prekrijte s kopalno kapo ali oprijemajočo se mrežico (gazo). 
Po tridesetih minutah masko dobro sperite s šamponom. 
Če si želite še bolj sijočih las, namesto grozdnega olja uporabite jajčni rumenjak. 
Masko nato dobro sperite s toplo vodo (vendar ne vročo). 

ZA NEGO OBRAZA 

Vir: Dr. Lesley Hickin: Vodnik za vsako žensko, MK, 2002 

ZAKLJUČEK USPEŠNE HUMANITARNE AKCIJE 

Bojana

Sveže iztisnjen pomarančni sok shranjen v hladilniku in v pokriti posodi ali steklenici, kjer je manjši dostop kisika bo dalj časa ohranil vitamin C, dejstvo pa je, da je najbolje, če ga popijemo takoj iztisnjenega.

POJDIMO NA IZLET

POHOD ZA ŽENE

Po postu

Postopno uvajanje hranjenja pomeni ponovno vzpostavitev presnove in prebave. 
Prehod s hrane na post je preprostejši kot prehod s posta na hrano. 
Obdobju postopnega uvajanja hranjenja posvetite toliko pozornosti kot samemu postu. 
Da bi se prebavni sokovi spet normalno izločali in ne bi imeli nepotrebnih težav, se držite treh pravil:

Popoldne: jabolko, deset lešnikov

Paradižnik

Kroglice drugo za drugo do polovice namočimo v skledico z drugim stepenim jajcem. 
Namočeno polovico kroglic položimo na list aluminijeve folije, ki smo jo potresli s sezamovimi semeni, in kroglice narahlo pritisnemo ob folijo, tako da se semena oprimejo testa, kroglica pa se rahlo splošči in postane podolgovata. 
Kolačke naložimo drugega ob drugem na pekač, ki smo ga rahlo namazali z oljem, jih potresemo s sezamovimi semeni, postavimo v pečico, ogreto na 180 stopinj Celzija in 20 minut pečemo.

Potrebujemo: 500 gramov jagnjetine brez kosti, 100 gramov sojinih kalčkov, 2 mladi čebulici, strok česna, svež olupljen ingver (en košček), 10 gramov koruzne moke, sojino omako, sladkor, en paradižnik (za oblogo) sol, semensko olje

Te količine so mišljene za zdrave odrasle osebe, brez alergij in za ljudi, ki v tem času ne jemljejo zdravil. 
Če imate kakšno bolezen, ste noseči ali dojite, je bolje, da pred pitjem čajev ali tinktur povprašate o tem svojega osebnega zdravnika. 

5. 
Kakšne so lahko posledice, če pojemo živilo, ki mu je rok trajanja že potekel?

Značilnost staršev, ki dajejo takšna imena, je visok razvit občutek za pravico. 
So pošteni, odkriti in nenasilni.

S počasnim, nežnim in poglobljenim izvajanjem jogijskih vaj ali asan boste povečali gibčnost in prožnost telesa, okrepili mišice in uskladili delovanje notranjih organov, oblikovali lepo in skladno telo ter poglobili občutek za ravnotežje. 
S pomočjo joge pa boste umirili tudi misli, odpravili stres, okrepili duha, postali bolj samozavestni in telo napolnili z ustvarjalno energijo. 

Kdaj izvajati vaje: vsaj tri ure po jedi.

- Očistite prah z visokega pohištva.

Mnoge ženske menijo, da je uporaba in izbira pudra precej zahtevna. 
Trg je preplavljen z najnovejšimi izboljšavami tekočih in kremnih pudrov. 
Čeprav so formule izboljšane, pa pudri še vedno puščajo lise, če niso previdno zabrisani. 

Kako se izognete:

- Puder nanašajte od sredine obraza proti zunanjosti.

Gre za nepazljivo nanašanje laka, ki pusti neestetske posledice na vaših prstih.

Materino mleko je sestavljeno tako, da zagotavlja vse osnovne hranilne snovi, potrebne za zdrav razvoj in rast. 
Dojenje prinaša številne prednosti tudi materam:

3. 
Nekoliko pospeši presnovo, kar lahko pripomore k znižanju telesne teže po porodu.

11 Enostavno naravno! čeveljčki za najmlajše

24 Ko nič več ne pomaga - malenkostne spremembe lahko prinesejo velike rezultate. 

77 Razlaga sanj - smrt

Mešanico esenčnih olj lahko uporabljate na različne načine. 
Izberite tistega, ki vam najbolj ugaja, vas pomirja in sprošča. 

• Jogurt s koriandrovimi listi: Zmešajte tretjino skodelice lahkega navadnega jogurta, tretjino skodelice kisle smetane, četrt skodelice narezanega jabolka, dve čajni žlički sveže narezanih listov koriandra, eno čajno žličko karija, začinite s soljo in črnim poprom ter postrezite s petnajstimi majhnimi korenčki.

(Jed za eno osebo vsebuje: 380 kalorij, 18 g maščobe, 31 g ogljikovih hidratov, 21 g proteinov, 12 g vlaken, 479 mg kalcija, 980 mg natrija)

Alga AFA je ena redkih užitnih mikroalg in ena od mnogih vrst modrozelene alge. 
Raste divje v zgornjem delu jezera Klamath v severnem Oregonu. 
Takšno okolje ji omogoča, da se lahko razvije v resnično pomembno hranilo in se tako razlikuje od drugih mikroalg, ki rastejo v ribnikih, kot denimo klorela ali spirulina.

Zakaj pa je pomemben čvrst trup? 
Obstajajo odlični anatomski razlogi, da je krepitev tega dela telesa tako zelo pomembna. 
Le dobra povezava med močnimi trebušnimi mišicami in hrbtenico lahko telesu ponuditi pravo oporo, ki je podobna stisnjenemu pasu. 
Torej, odločilno je, da je trup močen, predvsem zato, ker je vključen v vsak človekov gib. 
Le čvrst trup omogoča boljše in varnejše udejstvovanje v vseh športih, s tem je pa tudi bolečih hrbtov veliko manj. 
Poleg preventive pred poškodbami, ki je eden glavnih razlogov za krepitev trupa, pa se izboljša tudi telesna drža.

Krepi stranske trebušne mišice in mišice, ki odmikajo kolk.

