Zdravljenje 

Norveška krona 1 25.0679 25.1433 25.2187

COGECA je krovna organizacija v Bruslju za centralne in nacionalne predstavniške zadružne organizacije iz Evropske unije. 
Njen cilj je predstavljati interese kmetijskih in ribiških zadružnih gibanj pri institucijah EU in drugih organizacijah, preučevati problematična področja za zadruge in te raziskave uporabiti kot prispevek k razvoju zadružnega gibanja ter spodbujati stike in sodelovanja med zadrugami iz držav EU. 
COGECA ima 17 polnih članov, od vseh držav pa ima le Italija (3) več kot enega člana. 
Obe organizaciji, COPA in COGECA, si delita skupni sekretariat, katerega celotni proračun znaša okoli 8 milijonov nemških mark. 
Določa se letno, članice organizacije pa ga plačajo v različnih deležih. 
Največjega, 12 odstotkov, kar je skoraj milijon nemških mark, plačujejo Francija, Nemčija, Velika Britanija, Italija in Španija, najmanjšega pa Luksemburg, ki v blagajno prispeva 0,35 odstotka oziroma 28.000 nemških mark. 

(Se nadaljuje)

meza28

Pa menda ne, da bi se dalo tako luknjo zapolniti v nekaj popoldanskih urah. 
Kot luknjo v nogavici. 

Popevke:

3. 
Naš pismonoša - ans. Rudija Marondinija

2. 
Ko pade mrak - ans. Rž

Gorje,

Otroče spet zajoče. 
Jok nas za hipec zamaje, a čudovitega bogatega občutka v duši ne načenja. 
Iz Rezike zadrhti uspavanka ... 
Poprimemo, zapojemo. 
Aja ... tutaja, aja .... tutaja, aja tutaja ... 
Pojemo iz vsega srca, s tako notranjo zavzetostjo, da pozabimo na svet okoli, na pašo, na drobnico. 
Še pes Karo, ponavadi tako zanesljiv, se mota okoli jerbasa. 
Našo zamaknjenost preseka teta Jera, vaška babica: »Kaj pa imate, otroci?«

5295 Branik 

Pomanjkanje prašičev pri nas in v svetu

dokazila: kopija treh osnovnih obrazcev o kmetijskem gospodarstvu (podatki o kmetijskem gospodarstvu, stalež živali, zemljišča), pooblastilo, če vlaga zahtevek pooblaščenec, predloženi računi veterinarskih storitev;

višina: 18.000 SIT/na kravo dojiljo;

dokazila: specifikacija oddanih količin mleka po kmetijah, pogodbe s prevozniki mleka, višina zagotavljanja lastnih sredstev;

lubenice 80120 

TRUD NI BIL ZAMAN

Krmni sirek in sudanska trava

semenaSortaNačin rabeKoličina semena / haČas setvemnogocvetna ljuljkatetraflorum, draga dilana, barmultra ...zelena krma, silaža 40-45 VII-IXkrmna ogrščicastarška, akelazelena krma12VII-VIIIkrmni sirekNS džinzelena krma

