VPRAŠANJE: Delavec ne želi več delati pri delodajalcu in namerava odpovedati delovno razmerje. 
Ali je z zakonom predpisan odpovedni rok?

V. K.

Zvečer, ko se je Filip vrnil z dela, ga je našel pri mizi. 
Dremal je naslonjen na vogal, na stolu zraven njega je stala napol prazna steklenica, vsa soba je smrdela po žganju.

»Kako le more Filip zdržati vse to! 
Kako more … 
Čez dan v tisti temni, smrdljivi luknji, ponoči pri knjigah …« 
Gledal ga je in zmajeval z glavo.

Včasih je legel vznak, si pokril obraz s klobukom in začel razmišljati. 
Spraševal se je, zakaj toliko dela. 
Zakaj hodi okrog in se poti z drugimi, ko pa na koncu meseca dobi denar, se ga ta drži le teden, dva največ, potem pa je spet tam, kjer je začel … 
V letu dni, kar je pri Mečižu, ni privarčeval prebite pare. 
Vse skupaj mu je počasi žrlo živce. 
Šiht doli na žagi je bil težak, a ga je le nekako premagoval, tole tu pa je še slabše … 
Saj mu pravzaprav ne bi bilo treba delati. 
Saj nima otrok, ne ženske, ne kvartirja, nič nima … 
Ničesar takega ni, za kar bi moral imeti denar. 
Jesti ima pri Mečižu in ne samo to! 
Postelja ga čaka in harmonika na klopi. 
Res mu ni treba drugega … 
Le zakaj se ljudje toliko ženejo?

Zdaj je že zjutraj, ko se je zbudil najprej pogledal na pograd, kjer je spala. 
Ponavadi je ležala vso noč razkrita, odeja, ki jo je zbrcala na kup k nogam ji je visela čez rob in močne, dolge noge potegnjene po pogradu so se ji tu pa tam razmaknile. 
Dihala je hitro, sunkovito in težke prsi so se ji dvigale kvišku in napenjale kot dva zrela jabolka. 
Enkrat je stegnil roko, da bi jo položil na ta njen vzdih, a jo je hitro, ko se je premaknila, spet umaknil. 
Mogoče bi pa le molčala ... 
Mogoče bi pa ... 
Hitro je mislil, dosti hitreje, kot se je vse pozneje tudi zgodilo ...

V primeru, da so na letošnjih poganjkih ali listnih žilah kakršnekoli zadebelitve, je treba o tem takoj obvestiti uradno službo po telefonu: 041 354 405, 01 309 43 79, ali na e-naslov: furs.mkgpŽgov.si.

TRAKTOR john deere 2650, plantažna izvedba, 40 km/h, ogrevana kabina, dobro ohranjen, balirke za oglate bale, sejalnice za žito, dvo- in trobrazdni plug, vrtavkaste brane, trak za bale in silažo, predsetvenik in podrahljače lemken in landsberg, prodam. 
Tel.: 041/645 304, 041/745 990. 
- 5241

K. H.

GORENJA VAS Razvojna agencija Sora v soboto, 9. julija, vabi na Tržnico kmetijskih pridelkov in izdelkov, ki bo potekala v Gorenji vasi na parkirišču ob glavni cesti (pri poslovnem centru) od 8. do 12. ure. 
Na stojnicah se vam bodo predstavili ponudniki izdelkov blagovnih znamk Dedek Jaka in Babica Jerca Naravni izdelki iz škofjeloških hribov.

15.05 Adijo, pamet, kontaktna oddaja

5.30 TV-prodaja

20.00 Policist s Petelinjega vrha, srbska nanizanka

10.50 E+, ponovitev

brancin 4287 85,3 86,6

Helena Murgelj

0.45 Razred leta '61, ameriški film

2.35 24 UR, ponovitev

23.35 Prijatelji, ameriška nanizanka

povprečni nakup. 
239,09 (0,00) 199,03 (+2,91) 153,48 (0,82)

(najceneje ste NLB, Ljubljana 240,54 202,63 156,90

Vtise preteklih let in aktivnosti so ženske zajele v Biltenu, ki so ga naslovile 30 let DKŽ Metlika. 
Članice že več let redno sodelujejo v okviru občine Metlika na Sejmu počitnic v Ljubljani, na Kmetijsko-živilskem sejmu v Gornji Radgoni ter na Sejmu narava in zdravje v Ljubljani. 
Njihove predstavitve so vedno odmevne in razstavni prostori vedno dobro obiskani. 
Od vsega začetka sodelujejo tudi na Vinski vigredi, kjer svoje delo in znanje predstavljajo s posebno kulinarično razstavo, ki je vsako leto drugačna. 
Vse tri dni prireditve imajo tudi delavnice peke belokranjskih pogač. 
S ponudbo kulinaričnih dobrot sodelujejo še z metliškim belokranjskim muzejem, ljudsko knjižnico, turističnim društvom, kmetijsko svetovalno službo in ob številnih pomembnih dogodkih v občini ter na kmečkem prazniku.

