Včeraj se je v Sloveniji pričel teden Karitas, katerega vodilo je Sprava in mir med nami. 
Tradicionalni dobrodelni koncert Klic dobrote, ki ga vsako leto pripravi Slovenska Karitas, bo v sredo, 29. novembra, v dvorani Celjskega sejma ob 19.45.

(ml)

Za arhitekta je največje vprašanje prihodnosti verjetno tehnološki napredek in z njim povezane oblikovne možnosti. 
Nekateri obravnavani filmi so pravo gnezdišče tovrstnih idej. 
Oblike, ki jih vidimo v scenografsko dodelanih mestnih podobah, so največkrat dodelane do potankosti. 
Preverjene so možnosti, ali lahko stavba stoji poševno (Iztrebljevalec), ali lahko gladino morja pred New Yorkom znižamo za svojih 60 metrov in kaj s tem pridobimo (Peti element), kako izgleda notranjost zamrzovalne kaznilnice z vso svojo tehnologijo (Uničevalec), kako se oblikovno razlikujejo prestolnice planetov v odvisnosti od klimatskih, topografskih ter družbenih razmer na njih (Peščeni planet, Vojna zvezd), ali popolni ureditvi res kljubujejo najbolj banalni komunalni vodi in ureditve (Uničevalec, Brazil), in seveda, kako in kam mesta izginejo (Pobesneli Max, Vodni svet).

2. 
V podjetništvu podobno kot v športu in še kje velja: "danes si, jutri te ni več". 
Znani so številni primeri podjetij, ki so v nekaj mesecih, morda letu dni zrasla do vrtoglavih številk prodaje in števila zaposlenih, kmalu zatem pa ugasnila. 
To tveganje v podjetništvu (žal) vedno obstaja in se ga da zmanjšati v glavnem le z znanjem in veščinami s področja podjetništva in menedžmenta, predvsem pa vedenjem o tem, kako financirati hitro rast podjetja. 
Tudi pri ravni izobrazbe in usposobljenosti gazele v Sloveniji, kot smo ugotovili v raziskavi in opozorili na predstavitvi, zaostajajo za gazelami v svetu.

Najprej sem mislil, da bom spal v pritličju, da ne bom nikoli mogel do spalnice, ki je bila narejena v prvem nadstropju. 
Da bom ostal vezan na bolniško posteljo. 
Saj smo se v Soči, kjer sem bil na rehabilitaciji, pogovarjali o dvigalu, a ko so mi povedali, koliko to stane, o tem nisem več razmišljal. 
Nekako sem se že sprijaznil s tem, da bom imel spalni prostor v pritličju. 
Ampak prijatelji so menili drugače. 
Ob spremembi gradbenega načrta so ženi predlagali, naj vanj vključi tudi dvigalo. 
Da bo to veliko ceneje, kot če bi ga gradili naknadno.

MADŽARSKA 1

