2. člen

Akt o razpisu volitev se objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Posamezna politična stranka lahko določi le enega kandidata. 
Dvoje ali več političnih strank lahko določi skupnega kandidata. 
Predlog kandidature mora biti podprt s podpisi najmanj treh poslancev državnega zbora ali najmanj tritisoč volilcev.

Volilci določajo kandidate s podpisovanjem. 
Posamezno kandidaturo lahko določi skupina najmanj pettisoč volilcev.

16. člen

Predlog kandidature se vloži neposredno pri republiški volilni komisiji najkasneje petindvajseti dan pred dnevom glasovanja.

18. člen

Republiška volilna komisija določi seznam kandidatur za predsednika republike z imeni kandidatov in imeni predlagateljev. 
Vrstni red kandidatur se določi z žrebom.

21. člen

Volilec lahko glasuje samo za enega kandidata in sicer tako, da obkroži številko pred imenom in priimkom kandidata, za katerega glasuje.

