Potem smo samo čakali. 
In fotografirali vsak kurčev detajl, da ostane na sliki. 
In čakali. 
Tanki so bili še vedno tam. 
Z odmerjenimi koraki je prihajal Brko. 
Tako sem mu pri sebi pravil že prej, ko sem ga prvič videl. 
Ko so se tanki valili prek travnikov, je on hodil spredaj. 
Sam in velik s tankovsko kapuco, na tragično resnem obrazu pravi brki, vzravnanost v pozor je njegova normalna drža. 
Človek, ki ne potrebuje tanka. 
Kapetan Zekić, so mi zvečer povedali vojaki. 
Ni bil on komandant kolone, ampak nek bebec z listjem na čeladi, ki je blebetal o zaroti Cie. 
Zato pa je bil Brko duh kolone. 
Nikoli ni rekel besede, tudi zdaj ne. 
Stal je tam na soncu, gledal naravnost nekam naprej in vpijal odgovornost. 
Zdaj bi moral napisati, da se mi je za trenutek zdelo, kakor da ni nikogar drugega razen nas na svetu. 
Brko, ki ne skloni glave, Jana, ki živi v večni vojni in noče umreti, bolničar s pozabljenim imenom, ki je prišel iz gozda in opravil svojo dolžnost, Frenk s prestreljenimi nogami in moro, da zdaj mogoče umira, in zdaj mogoče res umira, in Diego in jaz, ki naju strah še ni dohitel. 
Ampak takrat nobenemu od nas ni padla na misel simbolika ali kaj, samo molčali smo in Diego in Jana sta dvakrat pritisnila na sprožilec, tako iz navade.

V Celju so vojaki preskakovali žico

V pisarni je bilo vse bolj temno, podpolkovnik pa kljub temu ni prižgal luči. 
»Vzeli so nam elektriko, zato varčujemo. 
Imamo sicer svoje generatorje, svetimo pa si tudi s svečami,« je pojasnil.

Tanki so l. 1949 na Vrhniki razgnali procesijo

