V 125. členu se za prvim odstavkom doda drugi odstavek, ki se glasi: "Ne glede na določbo prejšnjega odstavka lahko zavezanci za dohodnino uveljavljajo zmanjšanje osnove iz naslova posebnih olajšav tudi po poteku roka za vložitev napovedi, vendar najkasneje v roku za pritožbo zoper odločbo o odmeri dohodnine."

Dosedanji drugi do peti odstavek postanejo četrti do sedmi odstavek.

5. člen

V 225. členu se besedilo "Posameznik se kaznuje z denarno kaznijo od 100.000 do 1,000.000 tolarjev" nadomesti z besedilom "Z denarno kaznijo 100.000 tolarjev se kaznuje takoj na kraju prekrška posameznik:".

