“O, tejle sem pa res všeč.”

Otresite se stereotipov, kajti skupinska vadba že dolgo ni več samo za punce. 
Pred seboj imate vodnik, ki vam bo pomagal izbrati najprimernejšo vadbo za vas 

1. 
Postavite se v položaj planine.

B. Odrasli Slovenci

8 lastnosti super učinkovitega kandidata za prosto delovno mesto

Črno sredstvo za prebujanje sicer resda pospešuje delovanje možganov, lahko pa tudi blokira dostop do tistih informacij iz spomina, ki nimajo nič skupnega s trenutnimi mislimi. 
Tako italijanski strokovnjaki menijo, da si je po skodelici kave možno zapomniti nove informacije, ki ste jih v časopisu prebrali zjutraj, teže pa se boste spomnili imena starih znancev, ki ste jih včeraj srečali na ulici. 
Ime imate na koncu jezika, pa ga ne morete izgovoriti.

Skrbeti morate za to, da ima vaše telo nenehno na voljo vsa orodja in rezervne dele za samopopravila. 
Včasih je to preprosteje od rutinskega pregleda stroja. 
Preberite si, kako se zacelijo zlomljene kosti, napravijo obvodi okoli zamašenih žil, klijejo nove možganske celice …

Ali pa tudi ne. 
V Hovercraft moto clubu lahko izbirate med štirimi različnimi ATV-ji znamke Suzuki in Bombardier. 
Za desetminutno vožnjo boste odšteli borih 2000 tolarjev, za celourno doživetje pa zgolj 5000. 
ATV-ja si lahko sposodite med 16. in 20. uro. 
Če vas bo resnično navdušil, si ga lahko sposodite za ves dan oziroma od osme ure zjutraj do osme ure zvečer za 20.000 tolarjev. 
Pred izposojo boste plačali še varščino v višini 20 cankarjev. 
Privoščite si lahko tudi potep po okolici z vodnikom, kar vas bo stalo od 5000 do 10.000 tolarjev, pač odvisno od dolžine izleta. 
ATV kljub svoji moči ni namenjen samo odraslim, temveč se lahko z njim pod budnim očesom inštruktorja preizkusijo tudi mladoletni navdušenci. 
Torej, če ste že naveličani enoličnih sivih ravnih cest in si želite vožnje, po kateri vam bodo drhtele roke in noge, srce pa pospešeno bilo še vsaj pol ure, potem je odločitev le ena: ATV.

NAJBOLJŠI MOŽNI ODGOVOR: Verjamete v horoskop in zvezdne konstelacije? 
Potem le začnite verjeti vanje. 
Najbrž nas boste želeli povprašati, o čem naj se pogovarjamo. 
Napaka! 
Ne storite tega, saj lahko ima usodne posledice. 
Uporaba moške logike in ženskih čustev je prav tako dobra, kot da bi vzeli jeklenko plina in jo vrgli v plamen. 
Bolje je, da težavo rešite takole: "Že nekaj časa se ne pogovarjava. 
Zelo sem zaskrbljen. 
Bojim se, da sem dolgočasen, in želim si, da ne bi bilo tako." 
Sprašujte jo pogosteje, na njena vprašanja pa odgovarjajte na dolgo in široko. 
Preberite knjigo in ji povejte obnovo. 
Zamislite si, da ste blago na polici, ki nas neustavljivo privlači. 
Promovirajte se vsak dan, le tako vas bomo tudi vsaki dan kupile."

STR. 12 [MH-US str. 42]

(črni z rdečim)

2 |Sony Clié PEG-UX50, CENA, TRGOVINA (DOPOLNI PETJA).

HAIMON: Ne, možu, ki je moder, ni v nečast,

Oscar Wilde: SALOMA

MEFISTO: Čemu takoj to? 
Moj namen je čist.

Naslov: Naj narava opravi svoje 

Kmetje pa si lahko odrežejo večjo rezino tudi, če se po regijah povežejo med seboj in prodajajo na krajevnih tržnicah in v bioprodajalnah, kar je pri nas pogosto. 
Tržnica z ekološkimi živili ni le v Ljubljani, marveč tudi v Naklem, Mariboru, obudili naj bi jo spet v Novem mestu.

Idealno Hlev je zračen in svetel, tla prožna, udobna za ležanje. 
Pokrita so s steljo. 
Živali imajo dovolj prostora za gibanje, da si niso v napoto. 
Izpustijo jih na senčnato pašo. 
Teleta pitanih govedi ostanejo pri materi do naravne ločitve (približno eno leto), teleta mlečnih krav pa več dni.

Skrivno orožje: kalcij, vitamini A, B12 in riboflavin, fosfor, kalij

Pomagači: maslo iz brazilskih oreškov ali mandljev

Super moč: preprečujejo skladiščenje maščob v telesu

Sleparji: sojini proteini

UBIJALSKI VESELI OBROK Posledice debelosti v mladosti se navadno pomnožujejo. 
Strokovnjaki južnokalifornijske univerze so ugotovili, da je pri pretežkih otrocih verjetnost za astmo večja kot pri drobnejših in aktivnejših sovrstnikih. 
Še huje, strokovnjaki z univerze Yale domnevajo, da bodo morda zaradi hranilno siromašnejše prehrane današnji otroci prvi, ki bodo imeli krajšo življenjsko dobo kot njihovi starši.

Človek mora biti precej pri moči, da je pijan od kozarca vode in se upira steklenici ruma. 

[Tekst v fotki - 2. stran / US 197]

Ti otroci so dobri govorci, a vedno le o sebi. 
Slabo nadzorujejo gibanje telesa, imajo pa skoraj neomejeno zmožnost pomnjenja ali igranja kompleksnih miselnih iger, na primer šaha. 
Slaba stran njihovih zmožnosti pa je, da ne znajo prepoznavati obrazne mimike ali razbrati podtonov pogovora. 
Iz pogovora zelo težko razberejo sogovornikovo razpoloženje, zato zelo težko dojamejo vzgojne prijeme staršev.

BODITE KONSTRUKTIVNI

Skrivnost mitoloških junakov s Krete se morda skriva tudi v ploščici, ki bi jo verjetno upravičeno lahko imenovali antična energijska ploščica. 
Sezamova semena, ki jih povezuje nekaj sladkorja, predvsem pa med. 
Slastno, presenetljivo ne lepljivo, polno energije in mineralov in s pridihom daljnih koncev Sredozemlja. 
Tisti s šibkejšimi zobmi si ploščico razkosajte z nožem.

ZGRADITE POPOLNE PRSNE MIŠICE

To je kraj, kjer družina preživi največ časa. 
Nepremičninski agenti so prepričani, da je stanovanje težko prodati, če je kuhinja zanemarjena, ne glede na to, kakšni so preostali prostori. 
Pri prenavljanju se osredotočite na velik pult, omarice, belo tehniko in ločeno shrambo, če pa imate prostor, postavite tudi otok sredi kuhinje. 
Vse skupaj ni poceni, vendar bo tako opremljeno stanovanje najprej postalo tržno zanimivo, poleg tega se bo njegova vrednost povečala za do 10 odstotkov.

"Vem, prišli ste me ubit. 
Streljaj, reva! 
Saj boš ubil samo človeka."

