Droben plamen v petrolejki se je zibal v daljavi. 
Opazil ga je takoj, ko je dosegel pristanišče. 
Začelo je pihati, spustile so se prve debele kaplje. 
Vedel je, da bo premočen, še preden bo dosegel luč. 
Še bi se lahko umaknil pod napušč praznih hiš, ki so v temi stale ob obali, ali se vrnil nazaj v opustelo mesto in si našel zavetišče. 
Šel je naprej mimo praznih privezov, ki so obgrizeni štrleli v deževno noč. 
Počasi je šel in štel udarce v oddaljenem zvoniku, bil je brez pravega načrta in nikamor se mu ni mudilo.

- Da, gotovo bom skočil iz te tvoje lupine, dovolj imam hrupa in smradu po olju, je bil odločen Andrijan.

Druga luč, ki je svetila veliko bolj čisto in svetlo, brez saj in belo, je žarela nekje z vzpetine, s pol višine hriba, ki je stal popolnoma temen in molčeč nad vasjo. 
Že s pomola je opazil, da hrib prekriva velik del zvezdnega neba, tako ostro se namreč spušča nad vas, in je zato tukaj še vse veliko bolj temno, brez senc in razločnih obrisov. 

- Dober večer, je skorajda zašepetal s suhim grlom, v strahu, da ne bi zlomil keramičnega molka, poveznjenega nad točilnico.

- Aha, tako, tudi prav. 
Kaj pa je namen prihoda, če lahko vprašam? 
Ste na begu? je zavrtala in ga prvič premerila s pogledom.

- Ne, ne, se je poskušal opravičiti Andrijan. 
Zagotovo ne na begu ...

- Pijete, se je ponudil z naročilom.

- Danes so pozne, je rekel Baraka po dolgem ciklu molka izza šanka. 
Gledal je proti ozkemu pasu lesketajočega se morja, ki ga je videl med vrati. 
Večerilo se je. 
Vročinske megle so se razkadile in zapihala je blaga sapa, ki je prinesla nekaj svežine. 

Še zmeraj ni vedel, kje pravzaprav je, stal je na tujem pragu, pred kamnito hišo, po sajah sodeč črno kuhinjo. 
Ni si mogel priklicati v spomin dogodkov preteklega večera, kako se je znašel tukaj, je bilo zanj velika uganka.

Omamljen in s prebujenim bičem glavobola se je počasi spuščal po razbeljeni stezi proti vasi, vleklo ga je proti morju, skopal bi se in potopil pregreto glavo globoko proti dnu. 

Najstarejše tri so stale v plitvini ob obali, s spodvihanimi črnimi krili in v velikih belih modrcih. 
Ves dan so se sklanjale k morju, sortirale školjke in jih očiščene zlagale v košare. 
Mlajše pa so se potapljale in nosile v vrečah, opasanih ob levem boku, školjke z dna.

7.

Za trenutek se je ustavil med tremi visokimi borovci, najvišjim rastjem, kar ga je videl na otoku, opazoval je gostilno, zdaj še od daleč, in človeka, ki je pravkar stopil na plano, za trenutek je postal kot on, zdelo se mu je, da tudi on okleva, kam bi se obrnil. 
Naposled se je spustil po ozki stezi ob morju proti svetilniku. 
V gibanju temne, zdaj že skorajda popolnoma črne silhuete je razbral nemir in negotovost, podobno kot pri sebi. 

- Le kako se je to lahko zgodilo njej, bila je najboljša ... 

Pil je drugi kozarec vina, bil je izžgan od vročine, še bolj ga je žejalo ob misli na dan, ki ga je prečepel na pečinah. 
Še vedno so se mu pred očmi spreletavale podobe, kot lačni galebi, nizko krožeči nad morjem, iskal je odgovorov, veliko stvari bi rad vprašal može, pa je le molčal. 
Ni se upal vsiljevati s svojo prisotnostjo, bil je tujec, četudi se nihče ni pretirano menil zanj. 

Znova je bilo vse tiho, le šepetanje in podrsavanje kozarcev po mizah je bilo slišati. 

Tekla je mimo njegovih oči, lahko bi ji sledil, se pognal za njo, jo vprašal po imenu, pa ni, bil je žejen in je ostal ob zidu, v senci, iz katere se še dolgo ne bo izvil.

Dolgo so pili, a ne veliko, molče na skalah, in gledali na morje, preden so umili kri z Vršinega lica. 
Oglašali so se prvi ptiči, ko so truplo zavijali v bele prte in ga nato na veslih odnesli v Barakino vinsko klet. 

Na previsu je čemel, dokler ga niso iz sna pognali koraki in glasovi žensk. 
Počasi so se v vrsti vzpenjale čez oster greben od obal proti previsu. 
Skočil je pokonci in jim stopil naproti, zadihan, kot da je šele zdaj prihitel čez hrib. 
Pograbil je prvi, ki mu je stala nasproti, prazno vrečo in kašeto. 
Ta večer so bile prazne. 
Ves dan so le iskale Oljkino senco v morju.

- Pa ga bomo stesali, je bil vzhičen Baraka, ker se je premikalo bolje, kot je pričakoval.

Andrijan se je zdrznil ob imenu Danica, zdaj je prvič slišal ženskino ime, ali pa ga je do sedaj vedno preslišal, ker ga je navdajala s strahospoštovanjem, ki ga ni bil vajen. 
To, da ima poseben položaj med vaščani, je vedel takoj, ker je bila edina ženska v krčmi tisti večer, ko je prispel, to, da je vodila potapljanja, pa je bilo tako ali tako nekaj posebnega. 
Ob tem je bilo na njej še nekaj posebej skrivnostnega, s svojo ribjo hrbtenico in tistimi zelenimi očmi, ki so nenehoma žarele, je bila kot podvodna duša, temna vodnica potapljačic. 
Ob pogledu na njene oči se je nehote spomnil na kače v prekletem vodnjaku, ki so ga še preganjale. 
Vendar to niso bile zlobne oči, bile pa so budne, vedno pripravljene, da zasikajo, ne da bi ubijale, temveč prestrašile, da ne bi kdo stopil nanje, jih ranil ali preslepil.

Gnala ga je misel na Oljko. 
V prsih mu je trepetalo. 
Poln je bil neznane moči. 
Na to, da je zamolčal, kar je vedel, da je dekle živo, ni več mislil. 
Prepričan je bil, da je tako želela ona, sicer bi mu že namignila, naj ravna drugače. 
Prav ta tihi namig, kako naj ravna, je pričakoval zdaj, ko je tekel proti hiši, kjer je še maloprej gorela luč.

14.

- Gre za prekleto resno zadevo, je odločno odvrnil Baraka, ki je začutil Andrijanovo lahkomiselnost. 
Tukaj ljudje še vse jemljejo hudičevo zares, globoko upajo, da se bo svet zmožen znova preroditi. 
Vendar je treba za to tudi kaj žrtvovati, ko gre vse navzdol in je čutiti dno in je potreben kisik, pa še toliko bolj. 
Votline in razpoke pod čermi so spet polne daritev in ogenj se prižiga na obali vsako noč. 
Samo tako smo lahko preživeli, je odločno zaključil in znova stopil kot senca proti oknu in previdno pogledal v noč, temno silhueto v oknu je za trenutek obliznil snop iz svetilnika, zdel se mu je kot prikazen, v temi je bil resničnejši. 
Andrijan ni vedel, ali koga pričakuje ali pa zgolj preverja, če sta zares sama, če koga ne moti, da sta tukaj, sama ... 

Stisnil je plamen in ga zmečkal v dlani. 
Vročine ni čutil, v njem se je spet zganil strah, nekaj mogočnega je stegovalo roke proti njegovemu vratu, bilo je dušljivo in temno, nizek strop se mu je zdel še nižji, kamnite stene so pritiskale in se bočile, svet se je krčil, stiskal se je v tesnoben spanec, telo je pokrčil v kepo, tiščalo ga je, a ni jokal, čutil je nekaj kot razklan kamen. 

Z dlanjo si je šel čez oči in si otrl slani pot. 
Vonjal je zadah po vinu, ki mu je puhtel iz ust. 
Znova se je zganilo, vendar se mu zdaj v glavi ni več vrtelo, vedel je, da je na suhem in da spodaj niso podgane, ker so bili koraki trdi in podkovani. 
Neslišno se je dvignil in iztegnil vrat proti odprtini. 
Nekdo je bil spodaj v temi, Baraka gotovo ne bi hodil tako pritajeno, tudi koraki niso bili njegovi, torej je nekdo vstopil in nekaj čaka, je pomislil, ko so se koraki ustavili. 
Prižgal si je cigareto, Andrijan je videl rumenkast plamen, ki je za hip osvetlil prostor, gotovo čaka in bo še ostal, če pa kadi, gotovo ni tat ... 
Vstopil je še nekdo, takoj je prepoznal Barakine težke in kratke korake, gotovo sta vedela, da nista sama, čeprav sta verjetno računala, da vsi spijo, tudi Andrijan, ki je toliko popil, da se gotovo utaplja v črnini.

- Samo brez neumnosti, ti pravim, dovolj imam smrti, je zašepetal Baraka z grozo.

- Upam, da bomo vse te lepe stvari še kdaj potrebovali, je nekdo nostalgično pripomnil ob pogledu na vesla, mreže in harpune. 

- Kobilica je začuda še v redu, le ojačiti jo bo treba, so modrovali.

- Od kod ti krilo, je vprašal odrezavo. 
Vendar je v trenutku videl, da nima smisla drezati v Perota. 
Ta se je namreč le nagajivo nasmejal in še močneje potegnil za blago. 
Še pridem, potem se bova pogovorila, je še dodal in se brezglavo pognal proti pristanišču. 
Zdaj je mislil le še na to, da bi ujel barko.

Tekel je na vso moč, moral bi prispeti v pristanišče, če ne bi padel ali zgrešil poti in zašel v trnje, v petnajstih minutah. 
Ladja bo pred pristaniščem še upočasnila, in preden se bo privezala ob pomol, bi moral on že biti tam. 
Stekel je brezglavo naprej. 
Na razpotju, kjer se je ozka pot cepila na dvoje, ena je vodila na drugo stran otoka, tista, po kateri je tekel on, pa se je strmo spuščala skozi oljčne nasade proti vasi, se ni ustavil niti za hip. 
Odkar je prispel na Garmo, je imel zdaj prvič pred sabo trden cilj. 
Lovil je ladjo.

Po malem se je vseh že polaščal dvom, da bodo Oljko še kdaj našli v morju, hoteli so končati s tem, hoteli so se čim prej vrniti k čolnu, delati, kar že dolgo niso. 
Andrijan ni več zdržal, kri mu je vrela v glavi, meglilo se mu je pred očmi, postajal je težek in otrpel, kot pri potapljanju na dah, moral je ven, moral je na zrak, moral ga je zajeti v pljuča, moral je posvariti Oljko, moral je zadihati ob njej.

5.

Pogrezal se je v polsen, ko so podobe še vedno pobliskavale pred njegovimi kinkajočimi očmi, in hkrati so šepetale skrivnosti, ki pa so bile prijetne, nič strašljive, ker je bil že pravi mojster v sleparjenju sanj. 
Že kot otroka so ga mučile hude in grozljive misli, vedno preden je zaspal. 
V trenutku, ko je zatisnil oči, so se mu običajno prikazali prizori pogrebcev, ki so šli za veliko krsto, nosili so dolge prapore in z njimi mahali pred njegovimi očmi, takrat je poskusil z vsemi zvijačami pretentati hude misli tako, da je poskusil misliti na kaj lepega in prijetnega. 
Odprl je oči in zasanjal, da potuje na morje ali da zunaj pada sneg. 
Ko je bila podoba dovolj močna in prepričljiva, je počasi zaprl oči in si zaželel, da bi prizor trajal, vse dokler ne bi zaspal. 
Tako se je leta trudil, dokler ni spoznal, da so pogrebci v bistvu ljudje, ki jih pozna, in da se med njimi počuti varno. 
Tisto, kar se je bal, da bi moral pogledati, in kar je bilo nepredušno zaprto pred njim, pa tako ali tako najbrž nikoli ne bo videl, vsaj upal je tako. 

8.

Ostra jutranja svetloba je zasekala v line na vrhu kamnitega stolpa. 
Globoko spodaj je plivkalo morje, to je bil glas, ki mu je še verjel. 
Nad vrati sta visela star ribiški plašč in oguljen klobuk, obojega že dolgo ni nosil. 
Le poredkoma je videl razlog, da bi oblekel kaj drugega kot stari suknjič, s katerim se je že zrasel. 
Mislil je, da se bo lepo napravil, ko bo dočakal ladjo, ki bo prispela, tako pa ni videl nobenega smisla več, da bi odprl leseni kovček, v katerem je čuval pražnjo obleko. 
Na vrata je obešal le plašč in klobuk, kar mu je včasih še dajalo občutek svobode, da bi lahko kadarkoli odšel. 

11.

Pristanišče je bilo spet prazno, hiše v ozadju opuščene, tako da se je le še stežka ločilo delo rok od narave. 
Samo svetilnik s svojim visokim stolpom in preciznim svetlobnim mehanizmom na vrhu je pričal, da je tukaj še nedolgo tega bilo življenje, in se je trudil dvigniti svoj glas ter opozoriti nase, tistega, ki bo nekoč plul mimo. 
Vse je bilo nepremično, kamenje in zlizane poti so se lesketali v jutranjem soncu. 

Iskanje se je pričelo. 
Možje so se v skupinicah razkropili po otoku, ženske pa so se spustile k obalam in počasi preiskovale zalive in uvale, kjer je plivkalo morje. 
Danes se ne bodo potapljale, takšen je bil dogovor, tako bo, vse dokler ne najdejo utopljenke. 
Zdaj so bile pripravljene sprejeti vlogo, ki jim je bila dodeljena, ker so upale, da se bodo kmalu spet vrnile v globine, kjer so bile doma.

Čoln je bil nared, čakal je v skrivališču za krčmo, možje, ki so se počasi približevali vrhu, so ga imeli ves čas pred očmi. 
Vsi so ga že videli v pristanišču, kako se vijejo njegova bela jadra. 
Hodili so počasi skozi goščo in trnje, ki je preraslo poti in nizke, razsute ograje, tukaj zgoraj niso bili že dolgo, venomer ko so morali zastati pred neprehodno oviro, so pili črnino in se obračali dol proti zalivu in opazovali vas, ki je izginjala, in se čudili morju, ki je počasi preplavljalo svet. 

Čeprav je bil od čudeža kot zadet s strelo, je moral hitro reagirati, tukaj ni mogel ostati, slišal je korake, ki so se približevali iz smeri svetilnika, Wermer, mu je takoj šlo v ušesa, naglo se je skril v klet in priprl vrata, ki so se zapirala navznoter, tako je upal, da ga svetilničar ni opazil. 
Stal je za vrati in opazoval pristanišče skozi ozko špranjo med tečaji. 
Udarjalo je, dolgo pozabljeni beli zvon se je znova oglasil, da mu je zvonilo v ušesih. 
Tiščal je nos k špranji in v hipu znova pogledal ovco, ki je še vedno lizala krvave kepe soli, kot da se ni zmenila ne zanj, ne za svet, bal se je, da bi zablejala in priklicala Wermerja, ki je moral biti že blizu, Andrijan ga še ni opazil, če ni stari že videl vsega iz stolpa. 
Zaredila se je tišina.

14.

Splazil se je čez bližnji zid in sklonjen šel dalje, slutil je, da ga zdaj ne bodo spustili. 
Lezel je proti morskemu pokopališču, edinemu kraju, kjer je upal, da ne bo nikogar srečal, ko se je znova oglasilo, dekliški smeh, za hip je počepnil in prisluhnil, ni mogel ugotoviti, od kod prihaja smeh, vendar je bil prepričan, da je njen glas, Oljkin, živa je, tudi prej v vasi jo je slišal, preden je stopil v vinsko klet. 
Iščejo jo, tukaj se ne bo mogla večno skrivati, tudi jaz ne, je pomislil, spet je prineslo smeh med travami. 
Tukaj ne morem ostati, moram gor, je sklenil in se pognal proti vrhu, ki ni bil več daleč. 
Tudi stari Wermer, če ne vsi, je gotovo že za mano, mu je kljuvalo in mu dajalo moči, da je tekel in se poganjal čez skale in lezel proti pokopališču, smeh je bil vse razločnejši, skoraj jasno ga je že slišal, čeprav pomešanega s šumenjem vetra in petjem čričkov. 
Bliže ko je bil vrhu, bolj je bil prepričan, da je Oljka zgoraj, kar mu je dalo moči, da je vztrajal in se ni več zaustavljal, tudi to, da bi ga lahko odkrili, ko je tekel povsem brez zavetja zidov in rastlinja, ga ni več ustavilo.

Že je dosegel planoto, vsak hip se bo pred njim odprl pogled na zapuščeno morsko pokopališče, ki je samevalo visoko na pečinah. 
Še enkrat se je obrnil in pogledal, če mu ne sledijo, potem pa nekoliko počasneje, tako da je ne bi prestrašil, ko bi ga zagledala, če ga že ni opazila, šel čez travo do pokopališkega zidu. 
Bilo je povsem mirno in tiho, tako kot vedno dotlej, če bi pozorno prisluhnil, bi slišal tudi kamen. 

Toda zdaj je nenadoma zaslutil, da je povsem drugače. 
Nikoli ji ni govoril o tem neznosnem občutku, ki se ga je vedno bolj polaščal, da sluti bližino nečesa, kar mu je grozljivo sorodno, nek pogled, ki ga nenehoma spremlja, kot da sam opazuje svoje telo od nekod daleč. 
Velikokrat se je zalotil, da se je zagledal v svojo senco, ki se mu je zdela resničnejša od njega samega. 
Kot da teče še eno njegovo življenje nekje vzporedno, v nekem drugem telesu, mogoče celo v morju, in si želi izpolnitve. 
Ali pa je vse le nedoumljiv učinek duše, ki vidi vse v vsem.

Tisočkrat je že slišal zgodbe o ljudeh, ki so se izgubili na morju, o tem, da so za vedno izginili, ne da bi za njimi ostala ena sama sled, veliko je slišal in bral o ladjah, ki so potonile in jih niso nikoli več dvignili, pa vendar si nikoli ni mogel predstavljati, da bi se kaj takega zgodilo tudi njemu. 
Verjel je v svoje telo ter v vrhunsko potapljaško opremo, ki jo je vedno nosil s sabo. 
Nikoli ni bil tako lahkomiseln in predrzno uživaški kot njegovo dekle, ki se je največkrat potapljalo samo in na dah, brez zaščitne opreme. 
Vedno je govoril, kako nespametna da je, ko je odšla v morje sama že zgodaj, še preden se je on prebudil. 
In ko je rekel kaj proti temu, se mu je ona le nasmejala in ga podražila, da je neplavalec. 
Nikoli ni mogel razumeti, kaj pravzaprav misli s tem, ko pa je bil prav on tisti, ki jo je peljal na morje in jo učil potapljanja. 

