Komisija za preimenovanja naselij in ulic pa je predlagala, da iz mesta, to je iz Most, izženejo še enega Srba, narodnega heroja Dušana Petroviča, organizatorja partizanske vstaje iz Arandjelovca, in Petrovičevo ulico, imenovano po njem, preimenujejo v Ulico Hermana Potočnika, stotnika v avstrijski vojski ter izumitelja in pionirja raketarstva.

Prepoved prodaje študentskih bonov za prehrano

Vse bi se lahko obrnilo predlani. 
Na jugoslovanski meji je nanj že čakal poziv jugoslovanske armade, veljavo potnega lista so mu začasno podaljšali le za tri mesece, in tik preden bi potekel, je v drugem poskusu dobil slovensko državljanstvo. 
Z jezikom nove domovine ni imel težav ("V Mariboru sem redno prebiral Večer in niti Jasmina ni dolgo vedela, da sem se tako naučil slovenščine."), prav tako ne s polko, ko jo je moral sredi dvorane Tri lilije zaplesati le dva dni po tistem, ko je postal slovenski državljan.

O slovensko-hrvaškem sporazumu nič novega

Ameriška javnost je zaradi dogodka povsem zmedena, tako kot šolska uprava v Mount Morrisu. 
Po primeru Columbine, ko sta dva najstnika aprila lani v Koloradu pobila 12 sošolcev in nazadnje še sebe, so po večini srednjih šol uvedli varnostne ukrepe, s katerimi bi šolarjem preprečili možnost tihotapljenja orožja v šolo. 
Ti varnostni ukrepi seveda niso bili predvideni za prvošolce, saj nihče ni pričakoval, da bi bili ti sposobni takih dejanj.

