1 9 9 9

»Kaki šnops!« je rekla, »Daj mi krpu in čistila pa beži van! 
Kaj takvoga još nisam vidla! 
Gle ta okna pa kuhnu pa vse! 
Dao mi boš pet jurji!« 

»A je velik,« je rekla, »a je trd?«

Razlog, zakaj kurb ne maram, je preprost. 
Nočem fukat nečesa, kar je samo kurba pa nič drugega na tem kurčevem svetu. 
Sem pa zagret za fajn dame, ki se vržejo nate ko zadnje kurbe. 
To je v redu. 

Včasih je Hanžek z mano v kombiju. 
Oblečen lepo v plavo haljico sedi zraven in gleda ko miš. 
S Hanžkom v kabini vožnja po mestu nikoli ne teče gladko. 
Pred vsakim klinčevim prehodom za pešce moram ustaviti, da lahko Hanžek spusti šipo in otresa ven cigareto, ki je ko kak pimpek, od katerega se kadi, in oblajava razne pičke s svojo gofljo, v kateri ima samo štiri dolge rumene zobe na raznih koncih.

Eno takšno sem videl v začetku marca, ko sem peljal robo na Vrhniko. 
Tako je bilo. 
Peljem se jaz s svojim furgonom po Tržaški, po levem pasu, in ravno hočem na desnega, kurc, ker se je neki polžakar vlekel pred mano - pa mi zatrobi en uno, ki je ravno brzel desno. 
Mater, sem udaril levi ajnšlag in ruknil nazaj v svojo kolono! 
V unotu z vrhniško registracijo pa pička s črno grivo. 
Sploh me ni pogledala, jaz pa njo tudi komaj, ker ni bilo časa. 
Samo to sem si mislil: končno ena, pizdumater, ki šiba ko Pujčika! 
In dejansko, v sekundi je zdrvela mimo in naprej. 
Jaz pa takoj spet desno in za njo. 
Sem rekel, da vidim, pizda, kako pelješ! 
Je bilo pa jasno, da zna, da obvlada. 
Dohitel sem jo šele čez pol kilometra, za Dolgim mostom. 
Čeprav zdaj ni več Dolgi most, se mi zdi, ker gre čez tega še daljši, tisti od obvoznice. 
Ali pa je, kaj pa vem,ni važno. 
Fura ti ona, jaz pa takoj za njo, v koloni, in gledam, kako dela. 
Izkušeno oko takoj vidi, kdo je živčen, kdo butast, kdo šparoven, kdo prifliknjen in kdo presran zaradi prometa. 
Ta vsekakor ni bila nič od tega. 
In tudi zgledala je. 
Velika. 
S črnimi očmi in grivo, ki si jo je ves čas odrivala gor, črno, gosto, košato. 
Krasna baba. 
Nemirna. 
Ga rabi. 
V retrovizor pa ne gleda, da bi videla mene, ki sem ji par! 
Ne jebe! 
Ni važen - ma niti cel svet! 
Samo nekdo, ki jo čaka na Vrhniki! 
Ampak ona se kljub temu potrpežljivo pelje v koloni in ne buta naprej in nazaj in ne uhaja ven, kot znajo živčni, ki bi radi preskočili pa nimajo ne aviona ne jajc za to. 
Potem, izza Brezovice, še pred pumpo na levi, takoj ko se je izkazalo, da policajev ni, je pa, zuf!, prehitela vse pred sabo in užgala stotko v par sekundah! 
Kaj stotko! 
Stodvajset! 
S tistim unotom! 
Z ropotijo od italijanskega sekreta!

Dočakal sem. 
Marca 1996, se pravi letos, v začetku pomladi, ob enajstih, sem končno imel srečo. 
Hermina, direktorjeva tajnica, naša dama, kot jipravijo, mi rekla, naj jo odpeljem na banko.

Usedla sva se zunaj. 
Ti kofetarski zaslužkarji so že razstavili po ulicah svoje pohištvo, obloženo s povštrčki. 
Na take pizdarije jaz ne hodim sedet, ampak tokrat sem naredil izjemo. 
Razmaknil sem plave škrice svoje halje in se ugnezdil na široko, čeprav moj taveliki zdaj zaradi malček treme ni rabil toliko prostora. 
Sem pa računal, jebiga, da bo sonce, ki je že napelo nekaj popkov tam okoli,pomagalo tudi meni. 
Ampak jebiga. 
Ne vem. 
Najbrž me je bremzala neka razdraženost na njenem ksihtu, neko nezadovoljstvo na njenih ustnicah, ena sitna zamišljenost, ki se je ni mogla otresti. 
Hm. 
Na nek način razumljivo. 
Če je šla, takšna kot je, na banko, ona, pa ni nič dosegla, jebentiboga..., če banka nič ne da niti na tako očitne prirodne resurse, pizdumater... je edini odgovor ta, da je tudi sistem v kurcu. 
Ali so pa povsod sami pedri. 
Ja ja, sami perdi. 
Edini odgovor je, da se greš usest s šoferjem, ki je sicer malo nesramen, ima pa, jebiga, če drugega ne, vsaj banko zdravih organov. 
Zdaj je vprašanje samo, če sem ji tudi intimno dovolj interesanten. 
Vsakršni pomisleki so možni. 
Od tistih, da se z nekom iz službe ne smeš spuščat, do tistih, da kaj mi pa lahko nudi en bumbar zalosani. 
Anede.

Nakar je nekaj morala reči. 
In je rekla:.

In se mi je posmehnila, pf, naglo, in spet gledala okolipo cesarstvu, niti pol pičke vrednem. 
Še en žebelj v krsto. 
Ampak svojo, ne mojo. 
Uprl sem se.

»Evo,« je rekla in gledala flek od kave na prtu, ki se je, kurba, še širil.

In sem šel k Jankotu. 
»Ti,« sem rekel, »zdaj pa naredi kakor veš. 
Jaz rabim kalorije.«

Ja, restavracijo, kurac. 
Bila je bosanska gostilna. 
»Veš kaj, Janko,« sem rekel, »jebi se ti s tvojimi mučkalicami. 
Hočem svinjski kremenateljc, pa magari če ga tebi izrežem!«

Kakor je bil sicer zjeban, mi je vseeno le nekako mežikal. 
Ja, ja. 
Najlepše je pičke gledat.

In sem obrnil ajnlaser, razpizdil po gasu in užgi v mesto, v center, direktno. 

»Evo,« sem rekel, »Hanžek, zdaj se boš ti izkazal, kurac.«

OBISK

»Ampak si ti en zanimiv dec,« je rekel Lajmiš, potem ko se je nasmehnil skozi dimček, kakor da gleda skozi ključavnico na kakih starih vratih.

»Kaj bi pa radi,« sem rekel. 
»Naj se penzioniram pri šestinštiridesetih? 
Kaj kurac. 
Dal sem vam vrt, pustite me pri miru.«

Saj mi je všeč, kot rečeno,če ljudje malček kolnejo. 
Me pritegne, ne rečem, sem pa vseeno popizdil.

»Ja, puf!«

»No,« je rekel, »vi ste se očitno naprli. 
Kaj vas matra?«

»Kaj potem,« sem ga spomnil, »si peder ali nisi?«

»Glavna grobarka firme,« je rekel in zehnil. 
»Ona pa komercialni. 
Ueh. 
Pa še nekdo, ki je na čelu ene banke. 
Zaradi njih propadamo.« 

»Ti,« je rekla, »a me odpelješ v cvetličarno?« 

Samo da me daje v nič, prasica. 
Drgnil sem se po čelu. 

»Kako, odvisno?« je rekla. 
»Kaj misliš s tem?«

»Kaj kurac,« sem rekel. 
»To nima nobene zveze z današnjim časom. 
Poglejte kako živimo, vas zanimajo pa stare bajte pa petelinčki pa helebarde!«

Odložila je kozarec in zamahnila z roko.

»Kaj pa,« je rekla z izrednim zanimanjem, če bi se midva odpeljala k tebi in bi ti meni sliko pokazal?«

Vrglo jo je ob naslon. 
»Ah! 
Škoda!«

»He he,« je rekla, »No, kakor koli. 
Stvar postaja zmeraj bolj zanimiva. 
No, bova šla, enkrat, ne?«

In kaj zdaj?!

PRAZNIK UMSKEGA DELA

Pičkumater...

»Ja,« vem,« je rekla in me še kar naprej gledala kot sem že rekel. 
»Ampak kaj boš s tulipani?« 

»Rabil bi očala za blizu!« 

In dejansko, povsod je bil en vonj, po celi sobi, ekstra opremljeni za malega serkota. 
Povsod so bila znamenja, da se je rodilo novo bitje, blazno dragoceno za ta svet in zahtevno, eno takšno, ki rabi cel dvorano prostora in na vagone raznih previjalnih miz, polic, banjic, cuzeljnov,flašk, žavb in vsakovrstnih plenic, same uvožene robe. 
Da popizdiš. 
Vse je skratka govorilo o tem, da pa meni in Pujčiki tisto taglavno ni ratalo. 
Ja, zdaj bo pa starata Vojc res moral napeti vse svoje moči in pokazati, kako je srečen!

»Veš,« je rekla, »velikokrat sem že premišljala o tej tvoji navidezni grobosti in razliki med nama.«

»Ampak rada imam pa tebe.«

Ampak je Rudl vseeno vstal. 
Vrnil se je z nekim kretenkotom mojih let in moje velikosti, in opala, skoraj tudi moje teže. 
Je bil pa, jasno, umetnik, kar sem opazil takoj, po obleki, ki se je vlekla za njim, in po obnašanju. 
Imel je orlovski nos, košato brado in flajšter na levem žmigavcu. 
Predstavil se je kot Hribar in rekel, naj ga kličem Ploh. 
Gojko je vso poslinil. 
Bila je srečna. 
Aha, sem si mislil ta jo sigurno dol daje, ker Rudlnu se večinoma maje. 
Pogledal sem Rudlna. 
Tudi on je bil srečen. 
Jebiga, tedaj smo vsi srečni posedli in čim smo sedli, je mali tam v sobi začel ko policijska sirena: ueeeeueeeueeeupizdumater. 
Ampak dobro, sem si rekel, bo vsaj Gojka zginila, da je ne gledam. 
Ona je pa rekla:

»Od kod vam to ime? 
Ploh, mislim.«

»Kaj je to simpozij, po vašem?« sem rekel. 
»A ni to nekaj dohtarskega?«

»Ni treba,« sem rekel. 
»Hvala lepa.« 

»Hohoho,« se je zdelo smešno plohu od umetnika, »tudi jaz sem trpežen. 
Ko sem imel lani tisti karambol, so me vprašali, če bo moet šandon v redu. 
Hja, sem rekel, če ni drugega!«

Tedaj je zazvonil telefon na njeni mizi. 
Šla je tja, jaz pa za njo. 
Najrajši bi vrata z nogo, takole, zuf, in naj se jebejo tiste tam. 
Pa nisem. 
Sem se pa butnil v fotelj za goste.

»Ne ne,« je rekla. 
»Volvo!«

»Ampak če jaz predlagam,« je rekla. 
»M?«

»Tenis, ja,« sem rekel. 
Za penis. 
S kratko kiklco na sebi.
Dušilo me je. 

»Ja, ja, kje pa, čak,« je rekla, »nisva še fertik.« 
Spet je pogledala proti vratom v računovodstvo, najbrž že z mislijo, da bi jih bilo dobro zapreti. 
Kar me je malo zabolelo. 
Kaj kurca se ima ona za bat. 
»Sedi,« je rekla.

»Zrihtam ti bančni kredit,« je rekla in črtala s kemičnim po papirčku. 
»Imam zvezo. 
Ti mi boš pa eno sliko zrihtal, od Pence. 
Sem vprašala, veš. 
Je ziher.«

»Kurc gleda Jankota in vozni park,« sem rekel. 
»Firma ima samo zgubo s šoferji. 
Zakaj ne bi robe razvažala kurirska služba? 
Zmenili bi se za letni pavšal po pol manjši tarifi, kot je zdaj ta njihova običajna, sprotna, te naše žepne biljarderje pa fuk na cesto!«

»Daj ti,« sem rekel, ampak ne njej direktno, gledal sem barmana, ki je pridno kimal z mojim jurjem v žepu, bukselj, »daj ti razgoni to firmo v tri krasne pa pokliči Meto nazaj pa organiziraj ekskluizivno modno šnajdarijo, pa boš ti videl, deklič, kaj je biznis!«

»Brez skrbi!« sem rekel in se zarežal. 

»Petnajst,« sem rekel.

»Prej bo,« je rekla. 
»Vas pokličem, ko bo narejena.«

Kakor so se stvari razvijale, je bilo očitno, da bom nekje moral najti kakšno Rudlnovo sliko, pa magari če ne vem kaj. 
Ampak zdaj, ko sem imel cekin zasiguran, je bilo najbolj pomembno zvedeti, če me bo Ploh morda tožil.
Šel sem k šefu skladišča in telefoniral - ne bodi šokiran - Kurjedrekčevima. 
Javila se je Gojka. 
Nič nisem bil ponižen pa to. 
Bilo je itak vseeno.

»Samo enega!« je rekel. 
»He he!« 
In je hotel k umivalniku, kjer so bili kozarci.

»Oke,« sem rekel.

»Vzamete?« je rekel in mi med režanjem prepustil ploh. 
»Evo, vaša je.« 
In je našel še cunjo in obrisal zadevo, po hrbtu, po riti, povsod. 
Saj prav. 
Prašna je bila ko hudič.

»Kakšen denar,« je rekel. 
»Bejžte, da vas ne vidim!«

»Tudi kip!«

Zajemala je sapo.

Od moje drage mami torej nisem imel nič. 
Spet se je izkazala, staruha.
Ampak lahko sem še vesel, če pomislim. 
Lahko bi me bila, kurc, zagiftala s kakim cušpajzom. 
Vesel, ja. 
Dejansko ni bilo sreče v mojih prsih. 
Prvič, ker me je bolelo, in drugič, ker sem moral poleg službenih voženj opravljati še moje privatne. 
Kurc, razpizdeval sem s kombijem po mestu in iskal tisto pičkino Štefi zajebano, o kateri nisem imel pojma, na kateri univerzi študira (Ja, študira! 
Če kaj mrzim, je ta izraz!) in kje stanuje. 
Najprej sem jo iskal v študentskem naselju.

»Veste,« sem rekel, »enkrat sem peljal eno (itd, itd), ki je nekaj pozabila v mojem avtu. 
Rad bi ji vrnil.«

»Kakšna slava?« je rekel.

Zadaj je imel par kanistrov in kup železnih cevi pa kisikovo bombo pa tisti trinogi primež za rezanje gvintov. 
Pa še vsega drugega orodja. 
V redu, sem si mislil. 
Ampak zakaj je potem slabe volje? 

Zdaj, vidiš, sem bil pa sam na tem, da prodam lado in si kupim en soliden zajeb za moje mehankarske užitke in biznis.
Sem pa sklenil, da jo prodam samo tistemu, ki ne bo pljuval in pizdakal med otipavanjem pleha, brcanjem koles in poslušanjem mašine. 
Moral se bo do stanja obnašati s spoštovanjem!

In si je živčno popral makaronflajš. 
Drugi z Jankotom na čelu so ga poslali po kostanj v žerjavko. 
Sedeli so blizu, rili z nosovi po krožnikih in se delali nedolžne.

Zmedel sem ga. 
Pogledal je Jankota in ostale pizdune,ki so se kakor posvečali svojim makarončkom in zeleni solatki. 
Potem je pa, namesto da bi odnehal, ker so ga pustili na cedilu, butasto vprašal:

»Nič. 
Samo toliko,« sem rekel. 
Ker so pa ostali, ki so vsi vedeli, da to ne more biti res, zdaj gledali samo njega, je rekel še enkrat:

»Oprostite, a lahko predlagam današnji popoldan za ogled... e... razstave?«

»Ja,« je rekla, »bi šlo. 
Okoli šestih. 
Pokličite me!« 

Ker pa 180 tudi zame ni običajna brzina in ker sem hotel pravzaprav, da vidi pička, kakšen sem jaz, sem pri Brezovici šel ven in pič proti Dobrovi. 
Pri Dobrovi sem skrenil desno - pa skozi Stransko vas in čezpreval, kjer sva s Hanžkom iztovorila tisto ropotijo. 
Pod prevalom sem zavil desno in potem spodaj spet desno in ustavil pred gostilno. 
Ugasnil sem stroj in potegnil ročno. 
Rk. 

»Za ne verjet,« je rekla.

»Mora bit,« sem rekel, »Ne? 
Za naju!«

Ni pa držala ust skupaj, ko je šlo za žrtje. 
Najprej je pospravila solato, ki so ji jo prinesli za predjed, nekakšno mešano s tuno in majonezo, potem, ob glavni jedi, si je omislila pa še rukolo, solato, ki je nisem poznal. 
Sploh pa, kurc, meni solata ne pomeni nič. 
Jaz apetita ne trošim na take stvari, čeprav sem ga sicer imel.
Ja, ja, sem kar pridno jedel tistega kozlička! 
Dve kili! 
Škljof, škljof!... 
In jedel sem kar z rokami, kurc, za razliko od nje, ki je sicer žrla ko sestradana kuzla, vendar pa vse z nožki, špecjalno, in vilčkami, in še tapljala se je medtem fajn s prtičkom po ustnicah. 
Ja, komaj jih je kaj razmikala, vidiš, pa ji je šlo vse dol v rit, enako kot meni. 
No ja, saj so res razlike med ljudmi, kulturne ali kako bi rekel, ampak enih jaz ne bom šel zmanjševat. 
Jih bo že ona, enkrat. 
O, pa kako ji bo pasalo! 

Kaj bo pa zdaj? 

Dušilo me je, ampak sem ji rekel:

BO RATALO?

In zdaj je prilika. 
Tole s Hermino je res taka prilika, da je absolutno ne smem zajebat. 
Zdaj, ko sem po dolgem času končno spet spoznal eno tabolš prasico in si na čisto svoj način priboril tudi njeno srce, sem pa res na najboljši poti, da vso to družbo grebatorjev, cvikerašev, iksarjev, piflarjev in scrkljančkov in pizdolizcev spičkam v enem šusu. 
To sem dolžan storiti eno zaradi sebe, da enkrat res začutim, kurc, tla pod nogami, in drugo, zaradi tiste ljubezni in tistega silnega vlaganja, ki se je tako bedno končalo. 
Enkrat moram sfurat ta moj življenjski kombi iz blata na asfalt! 

Ni mi bilo pa lahko, kurc, ko sem prišel iz Murgel. 
Jebiga. 
Morda sploh ne bo ratalo. 
Morda sem se generalno zafuknil. 
In v tem primeru, pizda, kaj bom naredil? 
A? 
V tem primeru jaz kombija že ne bom več prevažal, pa naj je stokrat mercedes. 
Raje vse razsujem, vso to pičkino državo in grem v arest!

Pujčika! 
Z ritjo je slonela na stopniščni ograji direktno nasproti vrat. 
Roke je imela izprevite na prsih in me gledala s tistimi kamni, ki jih ima namesto oči. 
Otrpnil sem, jebenti, ko mišek pred gadom. 
Muknil sem: 

»Zanima me, kaj se greš,« je rekla. 
»Kaj mešaš te naše ljudi?« 

»Stopi not,« sem rekel. 
»Ne zdaj zajebavat.« 

»Kaj boš z njimi?« je rekla.

Moj protest je izzvenel v prazno. 
Ni se marala pogovarjati o starih jajcih. 
Hotela je, da ji povem naravnost! 
Prišla se mi je nastavit! 
Dober zajeb, prasica. 
Dobro sem se zaštrikal s tisto čestitko, pizdumater. 
Gledala me je ko spomenik iz kamna, jebenti, ki se je izvolil za par zgodovinskih trenutkov usesti na stol. 
Obnašala se je, pizdumater, kot da nikoli ni kuhala na šporhatu za njenim hrbtom in razfukavala šalčk. 
Vsak dan je najmanj iz treh naredila črep. 
Veš kaj, sem ji govoril, pojdi na kakšen servis, da ti zamenjajo getribe pa naštelajo vžig! 
V začetku tudi kuhat ni znala. 
Naučila se je počasi, unesla pa nikoli. 
Ti volan v levo, ona v desno! 
Tega ne doživiš niti pri najbolj ruskih izdelkih, pizdumater! 
Jaz gas, njej primejo bremze! 
Jaz stopim na bremzo, ona razpaljot! 
Pa jebentiboga, Pujčika, sem rekel, to ni za zdržat! 
Veš kaj, je rekla, še sam ne veš, kako fajn ti je. 
Tihbot. 
In ko je rekla tihbot, je utihnila, kot da je rekla sebi. 
Jaz sem lahko govoril še cel dan in jo provociral, pa niti muksnila ni. 
Ali je šla pa ven. 
Kaj vem kam.
Pa ne zato, da bi me kje oblajavala s kakimi hijenami. 
V bistvu se ji je jebalo za babje družbe. 
Sem jo kdaj udaril? 
Sem. 
Ona pa mene. 
Tuf-tuf. 
Je pa pri tem pazila, kurc, da vselej udarim zadnji. 
Tako je bil volk sit in koza cela. 
Jaz sem njo prebutal, ona je pa naredila po svoje. 
In tako je potem tudi rodila. 
Gojko namesto človeka. 
Kar je bila pa generalna napaka. 
Neoprostljiva. 
Toda rad sem jo imel še naprej in še še zmeraj jo imam. 
Ampak da mi pride prav zdaj!

Res, jebemumater, njene gate. 
To me je zanimalo. 
Samo da vidim. 
In sem ji vzdignil kiklo.

