Pravzaprav se pa lahko pobaham, da sem eden redkih, ki je v policijskem gnezdu kradel. 
Res, ja. 
In to sredi Ljubljane. 
Foknil sem kronski dokaz. 
Ampak tega je že dvaintrideset let, kar je dandanašnji vsekakor olajševalna okoliščina. 
Okradel sem torej osovraženo socialistično ljudsko milico. 
Mrhe frdamane. 
Ker resnico odkrivam v demokratični samostojnosti, bi mi morali novinarsko pobalinstvo šteti kot olajševalno okoliščino.

- Si znorel? 
To je kronski dokaz, razumeš? 
Strogo zaupni dokument!

- Kakšni so načrti?

Izkoristili smo priložnost in ob jubilejni dvatisoči številki našega Nedeljca, ki se je "rodil" 7. januarja 1962. leta, ko je izšla njegova prva številka, vprašali Srečka Možino, kako so mu kazale zvezde ob rojstvu.

Zato smo se tokrat domislili nečesa novega. 
Med tistimi, ki se bodo prijavili, da žele prvič v življenju videti morje, bomo izbrali manjšo skupinico in jo popeljali na slovensko obalo. 
Računamo tudi na pomoč sponzorjev. 
Prijave za našo akcijo "Prvič na morje" pošljite do 10. junija na naslov: Klub Nedeljskega, Kopitarjeva 2-4 1000 Ljubljana. 
Napišite nam kaj več o sebi in svojem življenju. 
Pa tudi o tem, kako to, da še niste bili na morju. 
Morda vas obiščemo in pokramljamo z vami. 
In ne pozabite pripisati svoje starosti in naslova.

Šestletni Grega modruje:

Napake ni storil davčni organ, obvestilo je le informacija zavezancu o stanju davčnega dolga in poziv na poravnavo obveznosti. 
Obžalujemo nastalo situacijo, vendar davčni organ po predpisih v takih primerih ni dolžan povrniti nobenih stroškov zavezanca.

Vprašanje: Ste najemnica zasebne hiše, in to že 32 let. 
Z dovoljenjem prejšnje lastnice ste v hišo vložili 10000 DEM, da ste jo usposobili za stanovanje, ker vam je lastnica obljubila, da vam bo hišo prodala. 
Sedaj je umrla, njena dedinja pa preko sodišča zahteva vašo izselitev. 
Sprašujete, kakšne so vaše pravice.

Dvoboji o vprašanju časti so postali nezanimivi šele po prenehanju prve svetovne vojne

Pirati Debore še vedno niso izpustili, temveč so jo še dalje potiskali pred sabo kot zaščito pred policijskimi kroglami, ko so se umikali po stopnicah. 
"Če gledate take prizore na televiziji, tam ljudje vedno vpijejo in kričijo. 
Jaz pa sem vedela, da to ne pomaga in da je najbolje ostati pri miru in nasilneže ubogati." 
In res, ko so se prebili do svojega čolna, so Deboro izpustili.

Počasi odpreš oči, se pretegneš kot zjutraj pri vstajanju in si spet ves svež in buden. 
Če se težko prebujaš, si predstavljaj svetlo kroglo, ki se dviga od tvojih nog proti čelu. 
To zagotovi posebno budnost."

Izkazalo se je, da bi Marko najraje videl, če bi Petrino delo spet postalo samo njen konjiček. 
Petra pa bi rada še razširila svojo cvetočo dejavnost. 
Priznala je, da je včasih kar naporno: mlajšega otroka je treba odpeljati v vrtec, nakupiti vse potrebno za gospodinjstvo, pospraviti stanovanje, starejšemu sinu pomagati pri nalogah, potem pa načrtovati naročena praznovanja, poiskati stik s potrebnimi podjetji in trgovinami, upoštevati želje otrok itd. 
Vendar je Petra povedala, da se na splošno najbolje počuti sredi obilice dela.

Celulitu je kos le strokovnost

To je torej le nekaj postopkov, ki so zasnovani na človeku prijazen način, zmanjšujejo telesno težo, prečistijo telo, izboljšajo cirkulacijo, utrdijo tkivo in koži vrnejo prožnost in elastičnost.

Malo verjetno je, da bi bile vse težave pogojene po boreliozi, čeprav je bila ta ugotovljena že dokaj zgodaj v poteku bolezni, ni pa podatkov o času, ko se je bolnik okužil z njo. 
Tudi do poškodbe ušesa je prišlo kasneje od prvih znakov bolezni. 
V vseh izvidih pa je zapaziti motnjo prekrvljenosti možgan. 
Ta je precej težka v malih možganih, zato izrazite in zgodnje ravnotežnostne motnje, saj je center za ravnotežje v malih možganih. 
Vse večje težave pri hoji, govoru in spominu pa kažejo na prizadetost velikih možgan. 
Priporočena zdravila in zvišan krvni tlak potrjujejo gornje mnenje. 
Kot posledica slabše prekrvljenosti malih in velikih možgan pa je prišlo do atrofije teh organov, torej do zmanjšanja organa po velikosti in motenj ter zmanjšanja njegove funkcionalne sposobnosti.

