Pri denarju se res ne boste mogli pritoževati, saj boste zvedeli, da vas čaka velik zalogaj, ki bo posledica neke uradne zadeve. 
Ne hvalite se preveč, saj vam lahko zavist drugih pokvari vesele urice, ki si jih boste želeli privoščiti v krogu prijateljev.

Ne pozabimo na balkonske rože in seveda na vse, kar spada zraven; korito, košaro, primerno zemljo in gnojilo. 

Rudi Tetičkovič

Dejavnost v sadjarskem centru Gačnik

Člani strokovnega odbora za socialno varnost in kmečko družino so na svoji tretji redni seji obravnavali predlog zakona o spremembah zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju. 

Kot vse kaže, je bilo njihovo zadovoljstvo, da jim je pred časom le uspelo dobiti vsaj nekaj pomoči za rejo konj, prenagljeno. 
Ob novici, da jih letos ne bo več, so bili na moč prizadeti. 
Zato so napisali peticijo, v kateri zahtevajo vrnitev plačil vsaj na dosedanjo raven. 
Menili so tudi, da bi lahko država tistim rejcem konj, katerim je to edina dejavnost, z nepovratnimi sredstvi pomagala zgraditi ali posodobiti hleve.

Ne pozabimo tudi prebrati priloženih navodil!

- temeljito rahljanje tal, ko so dovolj suha (do globine 60 cm težka tla in do 100 cm odcedna) in enakomerna razporeditev hranil (organskih in mineralnih) v tleh, kar se lahko zagotovi le ob rigolanju (gnojila dodajati le na osnovi pravilne razlage rezultatov analize); 

T. T. 

CELJE Komaj so celjski kriminalisti uspešno raziskali prejšnji teden opisani vlom v zaklonišče v Nušičevi ulici v Celju, od koder so zmikavti odnesli za skoraj štiristo tisočakov glasbene opreme, že imajo delo z novim »glasbenim« tatom. 
Na Cesti na Dobrovo v Celju je vlomil v zaklonišče osnovne šole Frana Roša in odnesel več inštrumentov in druge glasbene opreme, vredne okoli šesto tisoč tolarjev. 
Tatovoma iz zaklonišča na Nušičevi ulici, 16-letnemu D. F. in 18-letnemu D. T., so zasegli vse ukradene predmete in ju, skupaj s še tretjim Celjanom, 18-letnim N. K., ki jima je pomagal pri vlomu, ovadili državnemu tožilstvu.

Boža Majstorovič, Geza Grabar, Jože Rozman

KROMPIR za seme, lanski uvoz, poceni prodam. 
Tel.: 01/787 45 64. 
- 3319

Ogrizek

V začetku marca so se na občnem zboru v prostorih Kmetijskega inštituta Slovenije v Ljubljani zbrali člani Slovenskega akademskega čebelarskega društva. 
V poročilu o delu so ugotovili, da je bila lanska dejavnost društva nekoliko manjša kot leto poprej, vendar pa se je društvu uspelo polno včlaniti v Čebelarsko zvezo Slovenije. 
Letos bodo dejavnosti usmerili v pomoč pri izgradnji Čebelarskega centra Slovenije na Brdu pri Lukovici, kjer so se obvezali, da bodo pri ureditvi postavili obeležje sv. Ambroža, nadaljevali pa bodo tudi s strokovnimi posveti, kjer bo prvi 9. aprila v Semiču o reji čmrljev za potrebe opraševanja kulturnih rastlin. 
Predaval bo dr. Jože Starc, slovenski čebelarski strokovnjak, ki živi in dela na Švedskem. 
Na občnem zboru so potrdili tudi novo vodstvo, kjer pa ni velikih sprememb. 
Novi stari predsednik je ostal dr. Janez Poklukar.

2. program 

