Mir in sprostitev lahko najdete tudi doma. 
Naredite si tudi iz dnevne nega telesa poseben ritual: ne stopite le hitro pod prho, temveč uživajte pod toplim curkom kot pod vročimi poletnimi žarki. 
Kožo pa razvajajte s kakšnim penečim in dišečim gelom za prho (na primer Shower Sensation, Nivea ali Angel, Thierry Mugler). 
Ob vsem tem se lahko človek do konca sprosti in zbere svoje najboj pozitivne misli, na dan pa privrejo tudi nove ideje. 

Zelenjava je najboljša, če je ravno prav kuhana. 
Niti preveč niti premalo, malce mora biti še trda. 
Tako pripravljeno lahko ponudimo, z mesom, ribami, rižem ali njoki.

V lonec stresemo surove ribje ostanke (glave, kosti, manjše ribe …) in jušno zelenjavo. 
Prilijemo vodo in belo vino (v razmerju 2 : 1) in rahlo kuhamo pol ure. 
Precedimo in še malce pokuhamo, da je fond bolj gost. 

2 žlici olja

--Sl. str.34: Napete, nesproščene mišice povzročajo zaradi napačnih gibov nenavadne

