Belbog kot slovansko boštvo je bil rekonstruiran po mitološkem izročilu zahodnih Slovanov, naseljenih ob Baltskem morju, v severozahodni Poljski in v severovzhodni Nemčiji. 
V Helmoldovi Kroniki iz 12. stoletja je namreč omenjen bog zla Černobog in po tem lahko sklepamo, da so častili tudi svetlega boga Belboga, čeprav njegovo ime v Kroniki Slovanov ni omenjeno. 
Ohranjeni so tudi številni toponimi, kot npr.: »Belye bogi« v bližini Moskve, pri Lužiških Srbih imeni gor: »Beli bog« in »Černi bog« ipd. 
Belibog ali Belinez (Flinz) je zabeležen tudi pri Slovencih, saj ga omenja Anton Tomaž Linhart v svojem Poskusu zgodovine Kranjske in ostalih dežel južnih Slovanov Avstrije (1788). 
Kot se zdi, so Slovani, ki so se naselili na današnjem slovenskem ozemlju, že prinesli s seboj predstave o Belinu. 
V novi domovini so naleteli na že obstoječe izročilo Belinusa, v katerem so prepoznali boga, ki se je vsaj delno zdel podoben njihovemu, in tako sta se obe izročili spojili in se nazadnje v pripovedih in verovanjih o Belinu ohranili do današnjih dni. 
Izročilo o Belinu, bajnem bitju z zdravilnimi močmi, je bilo razširjeno predvsem na Goriškem in Tolminskem, tam so ga imenovali kar sveti Belin in ga imeli za velikega zdravitelja. 
Verjeli so, da njegov ključ ozdravi slepoto, kot poroča Simon Rutar v svoji Zgodovini Tolminskega (1882). 
Po drugih virih iz Prekmurja pa naj bi ljudje pripovedovali, da so Beliči vilinska bitja, in so verjeli, da so spremljevalci vodnih vil. 
V Medžimurju so si predstavljali Beliča kot belega, svetlega demona in so mu nastavljali hrano, da bi jim pokazal skrivne zaklade in rudo. 
Svetloba, zdravje, zlati zakladi in rodovitnost so torej tesno povezani z Belinom tudi v slovenskem ljudskem izročilu. 
Belin pa je navdihnil tudi skladatelja Jakoba Frančiška Zupana; ta je leta 1780 (oz. 1782) zložil istoimensko opero.

Med najstarejše vodnjake štejemo koprske, kot so na Trgu Brolo (kapitelske oblike) iz 15. stoletja. 
Renesančni (preprosti) vodnjaki so iz 16. in začetka 17. stoletja (Ljubljana, Piran), ki pa že imajo škripec za dvigovanje vode. 
Baročni trebušasti vodnjaki so se pojavili v 17. stoletju in so bili zelo popularni na Primorskem do 19. stoletja (Vipavski Križ, Štanjel). 
Štajerskim vodnjakom pa je dodano kovano okrasje (Velika Nedelja) in so večinoma nastali v 19. ali v začetku 20. stoletja. 
Posebno vlogo v Sloveniji imajo litoželezni vodnjaki iz 19. stoletja, ki so nastali v livarni Dvor na Dolenjskem( Žužemberk, Idrija). 
Prvi vodnjak je bil ulit leta 1861. 
Vrata livarne so zaprli leta 1891. 
Nekaj litoželeznih vodnjakov pa so uvozili (Šmarješke Toplice).

Igle z svojo kontrastno obarvanostjo omogočajo kljunatim ježkom izredno dobro prekrivanje in jih lahko včasih celo zamenjamo za snop suhe trave.

OD BREZOVE METLE DO SREBRNEGA KROŽNIKA

RISBA Enijeve grobnice Danes si težko predstavljamo, da so bile grobnice, ki nas navdušujejo z lepoto belega marmorja, pobarvane njihov videz je bil morda podoben kot na risbi.

36 Mesta

Sneg, sneg

52 Zgodbe slovenskih knjig

»Upam, da bom prišla do Kitajske. 
Odšla sem torej iz Francije, prečkala Italijo, šla čez del Slovenije, nato grem čez Hrvaško, Madžarsko, Romunijo, Bolgarijo, Turčijo, Iran, Turkmenistan, Uzbekistan, Kirghizstan, Kitajska. 
Domov bi se vrnila preko Kazahstana, Rusije, Ukrajine in Poljske; tu bi šla na vlak in se pripeljala domov. 
Denarja imam le za štiri leta (v tem času bi realno lahko prišla do Kitajske in nazaj) - ko poide denar, bom morala na hitro domov. 
Tretjino denarja sem prihranila sama, dve tretjini pa so prispevali različni sponzorji. 
A za štiri leta življenja, četudi nadvse skromnega, denarja ni hitro dovolj.«

Opojna ali zasavska zlatica

