»Včasih so bila v okviru sejma organizirana strokovna srečanja, okrogle mize ipd., na katerih so sodelovali najvišji predstavniki slovenskega ribištva in vladnih inštitucij. 
Racoon, center za promocijo in pospeševanje športnega ribolova in ribiškega turizma, ki je z Ljubljanskim sejmom soorganizator prireditve, je bolj, kot da bi iz samega sejma naredil napovedani ribiški dogodek, poskrbel za lastno promocijo; vsaj jaz ne vem, da bi se dogajalo kaj posebnega,« je kritično dodal Feri.

Dolžina (cm), teža (kg): 110 cm/10 kg

»Ribja kuga« (mednaslov)

Žal se običajno izkaže, da je veja močnejša od naše vrvice in tako boste z marsikatero vabo »okrasili« tako obvodno drevje in grmovje, kot tudi podvodne ovire. 
Toda, če bomo izgubljali vabe, koliko jih bomo potrebovli na svojem prvem ribolovu? 
Odgovor je odvisen od razmer na vodi, kjer boste lovili in od samega načina lova, saj npr. pri lovu iz čolna izgubite neprimerno manj vab, kot pri lovu iz brega. 
Tudi pri lovu iz čolna vabe zapenjamo, vendar jih pogosto lahko rešimo, bodisi z vožno čez mesto, kjer je vaba zapeta nazaj, pri čemer, če imamo srečo vrvica vabo potegne iz ovire, ali s pomočjo pripomočkov, namenjenih odpenjanju zapetih vab, ki jih tudi pri nas nekateri ribiči s pridom uporabljajo. 
Natančno število vab, ki jih boste nosili s seboj na ribolov, boste ščasoma ugotovili sami, na prvi ribolov pa nikar ne pojdite z manj kot desetimi vabami v vaši torbi, rajši več. 
Ker smo rekli, da bomo na prvem ribolovu lovili z blestivko in silikonskimi vabami, je dobro vedeti, da nam bodo silikonske vabe uničevali tudi ostri ščukini zobje, več o tem in popravljanju poškodb pa piše v Ujemimo in spustimo ščuko. 

Na vas se obračamo s prošnjo, da nam pri tem delu pomagate in da naše delo objektivno predstavite. 
Na tak način boste neposredno prispevali k ozaveščanju najširše slovenske javnosti, njenega odnosa do vodá in posledično izboljšanju stanja slovenskih vodá, neprecenjivega naravnega bogastva, s kakršnim se ponašajo malokateri narodi.

