E

Klobuki: Louis Mariette (naročila na tel.: +44 2075845297)

AGENCIJA TBWA/LJUBLJANA

Po provokativnem obdobju Dior ženskam ponuja zapeljevanje na ne več tako razkošen način, kljub temu pa še vedno opazen in učinkovit. 
Nova jesenska kolekcija ličil napoveduje mehko ličenje, lahkotnost, čutnost in prefinjeno ugodje, ki ga stopnjujejo različne barvne nianse. 
'Zvezdi' med novimi proizvodi sta zagotovo senčilo za veke in senčilo za ličnice Coupe de Poudre, ki spominjata na puder v prahu. 
Ne prezrite tudi nove maskare Maximeyes, ki z enim nanosom trepalnicam podari tridimenzionalno debelino in dodaten volumen. 
Inovativen film trepalnice priviha, dolgo obstojna barva pa ohranja sijaj in pravi odtenek še ure in ure.

