- akreditiranje je strokovni postopek, s katerim nacionalna akreditacijska služba s podeljeno akreditacijsko listino formalno potrdi usposobljenost za izvajanje opredeljenih nalog na področju ugotavljanja skladnosti,

3. člen

Akt o ustanovitvi sprejme Vlada Republike Slovenije.

Medsebojna vprašanja v zvezi s podelitvijo akreditacijske listine in vzdrževanjem akreditacije uredita Slovenska akreditacija in stranka s pogodbo. 
Slovenska akreditacija je dolžna skleniti pogodbo z vsako pravno ali fizično osebo, ki želi pridobiti akreditacijo. 
Ob sklenitvi pogodbe mora Slovenska akreditacija na nedvoumen in jasen način stranko seznaniti z zahtevami za pridobitev akreditacije in postopkom akreditiranja. 
Pogodba mora opredeliti pravice in obveznosti pogodbenikov ter izvajanje postopkov akreditiranja v skladu s standardi in dokumenti, navedenimi v prvem odstavku tega člena oziroma v prvem odstavku prejšnjega člena.

Če Slovenska akreditacija ugotovi, da stranka izpolnjuje zahteve standardov oziroma dokumentov iz prvega odstavka tega člena, ji podeli akreditacijsko listino.

11. člen

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

