/slika 2/

NEVIHTE

Vreme - vse od rahlega dežja do hudega orkana - sestavljajo trije elementi – voda, zrak in sončna toplota. 
Sonce proizvaja toploto in svetlobo, ki omogočata življenje na Zemlji, njegova energija pa poganja 'vremenski stroj'. 
Ko sončna svetloba ogreje oceane, nekaj morske vode na površini izpari. 
Tekoča voda tako postane plin – vodna para, ki je, čeprav nevidna, sestavni del zraka. 
Ko Sonce ogreje kopno in oceane, se ogreje tudi zrak nad njimi, zato se začne dvigati in s tem ohlajati. 
Tako nastanejo oblaki, ki so lahko uvod v neurja.

VROČE IN HLADNO

Najvišja letna povprečna temperatura

Browning, Montana, ZDA

Vetrovi

1 (1-5 km/h)

5 (29-38 km/h)

/slika 1/

Nizki oblak v obliki enakomerne sive oblačne plasti ali posamezne oblačne krpe

Udar strele v visoke objekte

5 Toča: v nevihti pride tudi do padavin v obliki toče - zrn ledu.

Orkani in tropska neurja pogosto povzročijo poplave velikih razsežnosti. 
V letu 2004 je tropsko neurje Jeanne 30 ur pustošilo po mestu Gonaives na Haitiju. 
Poplave in zemeljski plazovi so uničili pridelek in domove, veliko ljudi je izgubilo življenje. 
Tri četrtine mesta so bile pod vodo in več kot 250 000 ljudi brez strehe nad glavo.

»Približeval se je oblačni zid in gledal sem, kako se veter zaganja v hišo. 
Najprej je zrahljal zaščitne deske na oknih in jih začel premikati naprej in nazaj. 
Čez nekaj trenutkov so okna izginila in počasi je cela hiša razpadla.«

Orkan Andrew

Vrsta vodnih tromb na sliki je bila opažena ob obali Albanije. 
Vodne trombe običajno ne trajajo dlje kot 15 minut in so prešibke, da bi povzročile škodo. 
Leta 1969 pa je nastalo šest vodnih tromb, ki so prišle do obale Cipra in v nekaj urah povzročile štiri smrtne žrtve.

topel zrak

/slika 1/

/Stran 41/

Mednarodna pomoč

/slika 2/

5 Golo pobočje: brez rastlin lahko pride pri močnejšem dežju do zemeljskih plazov.

ekvator

klima (podnebje)

nakovalo

oblačni zastor

brezoblačni osrednji del orkana, v katerem se zrak spušča

lijakast vrtinec zraka, ki izhaja iz nevihtnega oblaka navzdol

pritisk, ki je posledica teže ozračja

cesarski pingvin 46

črna vdova 3

dimnik 5, 13, 19, 23

Misuri, reka 14

mornarica 19, 28

kumulonimbus inkus 8

lijak 22-24, 26-27, 29, 31, 50

privid 35, 50

satelitske slike 16, 18

sončni veter 17, 32, 51

zračni pritisk 5, 18, 22, 29, 50

