ZAKON IMA PO MNENJU ODVETNIKOV MNOGO LUKENJ

Skladišča ne sodijo v naravno okolje

Vintgar rešuje blejsko blagajno

Prva različica besedila je nastala že pred časom kot scenarij za film, ki pa sem ga zaradi nemožnosti realizacije pozneje predelal v radijsko nadaljevanko; ta je bila potem v štirih delih tudi predvajana. 
Res pa je, da je odrska priredba tega besedila nastala prav z namenom, da uprizoritev povežemo s štiridesetletnico Mirandinega odrskega ustvarjanja, in tedaj je bilo že jasno, da bo v naslovni vlogi nastopila prav ona; tudi iz tega razloga smo predstavo zasnovali malo bolj spektakularno, želeli smo si namreč primernega prazničnega ozračja.

Boštjan Telič, vodja oddelka za trgovanje in nadzor Ljubljanske borze

23.55 Cilj Zemlja, am. film

22.40 Globoko v gozdu, fr. grozljivka

18.40 Dediščina

