ZAJEC

Značaj 14

Element les je na primer povezan s Tigrom in z Zajcem, pa tudi z zeleno barvo, z jedmi kislega okusa, s pomladjo ter s čustvom jeze. 
Dejavnost teh različnih elementov nam pove, kaj nas čaka v prihodnosti.

Preden pričnete izdelovati svoj kitajski horoskop, preverite svoje kitajsko leto rojstva v tabelah na straneh 44 in 45. 
Bodite posebno pozorni, če ste rojeni v prvih mesecih leta, kajti kitajsko leto se začne šele januarja ali februarja, zato spada vaše rojstvo morda v prejšnje kitajsko leto. 
Oseba, rojena na primer leta 1961, najbrž spada v kitajsko leto Vola, a če je bila rojena pred 15. februarjem tega leta, spada v prejšnje kitajsko znamenje, torej v znamenje Podgane.

ZAJEC

Vaša idealna partnerja sta Prašič in Oven. 
S Prašičem vama je skupna potreba po miru, samoti in poštenju, čeprav so njegovi občasni izgredi za vaš staromodni okus kar preveč škandalozni. 
Ustvarjalni in domišljijski Oven si, tako kot vi, želi mirnega življenja, vi pa v zvezo vnesete varnost in resnost.

Rojeni v letu Zajca ste povezani z elementom lesa, ki upravlja z jetri, z žolčnikom, s kitami in z očmi. 
Od delovanja teh telesnih organov je močno odvisno vaše splošno zdravstveno stanje. 
Pripisujejo vam tudi čustvo jeze ter jedi kislega okusa.

Kitajska mitologija pozna mnogo Zajcev, ki so dali življenje za budistične svetnike in božanstva. 
Baje je bil Buda v prejšnjem življenju Zajec.

Luna je nadvse obetaven simbol. 
Kadar Kitajci gledajo v polno luno, vidijo na njej zajca, ki melje pilulo nesmrtnosti.

Za vas je najbrž bolje, da si izberete ljubezenskega partnerja, ki je starejši od vas, saj vas bo takšen človek lažje opogumljal in vam dajal občutek ljubljenosti in varnosti.

Proces, pri katerem ste se učili uravnovešati svojo samozavest z upoštevanjem sočloveka, vam je nedvomno vzel precej časa. 
V mladosti ste najbrž ugotavljali, da niste niti približno tako uspešni, kot bi si želeli. 
Uspeha ste brez dvoma sposobni, vendar se vam bo dolgo časa izmikal.

9. sep. - 8. okt. 8

1963

* glej okvir na str. 36 4

18. mar. 
- 15. apr. 2

DNEVI 7, 16 in 25

7:00 - 9:00 URA ZMAJA

9:00 - 11:00 URA KAČE

Od vaše kitajske letnice rojstva je odvisno, katera je vaša astrološka žival. 
Med vsemi podatki, potrebnimi za kitajski horoskop, je ta prvi in najpomembnejši.

1913 6. feb. - 25. jan. 1914 Vol

1926 13. feb. - 1. feb. 1927 Tiger

1947 22. jan. - 9. feb. 1948 Prašič

1964 13. feb. - 1. feb. 1965 Zmaj

1989 6. feb. - 26. jan. 1990 Kača 1990 27. jan. - 14. feb. 1991 Konj

1991 15. feb. - 3. feb. 1992 Oven

