Rezultati so še boljši, če se odločimo za manj kalorij. 
"Dieto določimo mi glede na tip postave, a po njej gotovo niste lačni. 
Lahko jeste skoraj vse, pomembna je le pravilna kombinacija živil," pravi Alenka Marguč.

Droga Portorož 3 33.252 34.099 2,55% 102.297,00 9,66% 1.350,0 4.050,0

Naslednji teden bo zanimivo v Metliki, kjer bodo na tradicionalni prireditvi Vinska vigred ocenjena vina iz vse Slovenije. 
Ocenjevanje se že zaključuje, po trenutnih podatkih pa so najbolje ocenjena predikatna vina. 
V prireditev so Metličani vključili tudi otvoritev prenovljenega gradu, razstavo del likovne kolonije, posvet o vinsko-turističnih cestah in izid knjige Črna kraljica o belokranjskih etnografskih značilnostih, predvsem vinu.

Zlata trta se torej zares ponovno vrača v Slovenijo.

ŠKORPIJON

