V soboto bo druga, vsekakor odločilna tekma z Južnoafriško republiko. 
Večina naših bralcev je Sloveniji napovedala tesno zmago. 
Daleč največ napovedi je 1 : 0 za naše. 
V drugem krogu se bo število nogometnih TRIS-prerokov že precej zmanjšalo, saj bodo prišli v tretji, odločilni krog le bralci z obema pravilno napovedanima izidoma. 
Napeto bo!

Pet Unionovih nogometnih dresov s čepico bodo dobili: Iris Ipavec, Kočevje; Rado Vižintin, Poljčane; Neron Turk, Stopiče; Petra Čebela, Ljubljana; Dieter Vasja, Radlje ob Dravi.

Slika, ki je nekaj posebnega

Gospa Marija postreže s kavo, najin pogovor pa bega od ene teme k drugi. 
To je intervju brez beležnice, poskus slikanja brez čopiča. 
Nekoč, kot mladenič, je slikal napise na pogrebne kočije. 
Z bivanjem in nehanjem ima svoj odnos. 
Njegova slika Kristusa iz leta 1983 je za poznavalce umetnosti nekaj posebnega. 
Je ključ do nekaterih pojasnil o njegovem delu tudi to, da je protestant?

26 let, Betka pa pospeševalka prodaje, stara 28 let in po rodu iz Brusnic.

ZZ-top in Slovenija sta eno

A o tem oba molčita kot grob. 
Katanec pred novinarje stopi tako ali tako le enkrat na teden na novinarski konferenci. 
Zahovič, ki je bil doslej vedno najljubši sogovornik, se je odločil, da bo molčal do konca prvenstva, ker meni, da je že veliko povedal. 
Očitno sta se odločila spore zgladiti med štirimi stenami, kdo bo zmagovalec v dvoboju dveh rojenih zmagovalcev, ki nočeta izgubljati, pa bo pokazal čas. 
Oba imata svoje zagovornike. 
Tisti navijači, ki zatrjujejo, da je Zahovič celo boljši igralec od Španca Raula, menijo, da mora biti slovenska desetica v igri do zadnje minute, ker vedno ostaja upanje, da bo zadel iz prostega strela. 
Nasprotni tabor, ki ima za merilo tudi telesno pripravljenost in dnevni učinek na igrišču, pa daje prav Katancu. 
Vendar ni dvoma, da bosta združila moči in skušala Slovenijo ob podpori ostalih pripeljati v osmino finala.

Le prizanesljivo se mora nasmehniti, ko mu, neuki v zapletenih diplomatskih spretnostih, predlagajo, da bi rekel kakšno besedo za ribiče ali za oškodovance, ki že desetletja čakajo na vojne odškodnine. 
Saj bi si s tako banalnimi in obrobnimi temami pokvaril svoj sijajni imidž mojstra za reševanje velikih problemov.

"Na srečo ne poznam nobenega takega. 
Sem pač za družinsko življenje. 
Sem pa že slišala po televiziji, da so tudi takšni."

- Vas poletni počitniški čas vleče v gore?

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev, bo dobila Berta Artiček, Langusova 21, 4240 Radovljica.

VODORAVNO:

Na trgu se srečati dve obrekljivki in prva hitro začne:

Npr. pri 9. poglavju "izobrazba udeleženca razpisa in njegovega zakonca" je opredeljeno "točkuje se strokovna izobrazba udeleženca razpisa in strokovna izobrazba njegovega zakonca, točke se seštevajo", vendar se seštevajo le točke zakoncev glede na eno od štirih kategorij, npr. srednja izobrazba moža + visoka izobrazba žene.

Upokojenec vozil 33 kilometrov v nasprotno smer

Živ'jo, Hopla! 
Veš, po časopisih rada spremljam različna mnenja in pisma bralcev. 
Zadnje čase se v njih večkrat pojavljajo kritike gledalcev Kanala A, namenjene oddaji Jerry Springer show, ki je na sporedu ob zelo neprimerni uri, takrat, ko so pokonci tudi naši otroci. 
Ob pritisku na napačen gumb na daljincu lahko vidijo vsemogoče prepire, zmerjanja in sovraštva med partnerji in drugimi družinskimi člani. 
Oddaja bi bila primerna ob kasnejši uri, v poznih nočnih urah, če že mora biti. 
Je namreč neokusna in očitno igrana. 
Kanal A oziroma odgovorni na tej TV-postaji pa so gluhi za prošnje staršev, zato se oddaja še naprej veselo vrti. 
Hopla, nam ti lahko pomagaš?

Kot razumem, vam gre v nos dejstvo, da ste za poštnino plačali več, kot pa je bilo vse, kar ste dolgovali Mobitelu, vredno. 
Drži? 
Svetujem vam, da se zadeve lotite temeljito. 
Ne spustite več telefončka iz rok, ampak se pogovarjajte, pogovarjajte in pogovarjajte. 
Lahko bi rekel čvekajte, čvekajte in spet čvekajte. 
Ne more biti težko, saj ob vstopu v mestni avtobus vidim vsaj dva ali tri potnike, ki veselo čvekajo v telefonček, in ko izstopam, še vedno tiščijo roko k ušesu, kot bi jih bolel zob ali trgalo po ušesu, pridružilo pa se jim je še nekaj novih potnikov, ki skrbe, da ima Mobitel dobiček. 
Če se lotite zadeve na ta način, sem prepričan, da za poštnino nič več ne boste dajali več, kot znašajo stroški s telefonom.

Hladna vojna je hotela drugače

Bojeviti protikomunistični begunci so podpirali policijo. 
Bili so s severa Koreje, od koder je bil tudi kasnejši predsednik po volji Američanov Singman Ree. 
Begunci so ustanovili paravojaško teroristično organizacijo, ki je preganjala bolj levo usmerjene otočane, jih izsiljevala in se vtikala v vse zadeve.

Chaco leži deloma v Argentini, deloma v Paragvaju in deloma v Boliviji. 
Le dve stalni reki sta na tem 725 000 kvadratnih kilometrov (to je skoraj 36 Slovenij) velikem območju. 
Palmovi gozdovi, ki se raztezajo čez južni del, se umaknejo savanam in nizkim trnastim gozdovom. 
Chaco je tudi kraj, kjer so izmerili najvišje temperature v Južni Ameriki.

Pripravljenih imate še več neposnetih skladb. 
Pustiva za trenu tek ob strani denarne težave. 
Kdaj lahko torej pričakujemo nov album in v kakšni obliki?

Vremenski svetnik Medard goduje 8. junija. 
Kar veliko ljudi verjame, da nam lahko napove vreme za naslednje junijske dni. 
Ko pišemo te vrstice, seveda še ne vemo, kakšno vreme se nam obeta tega dne, na splošno pa naj bi veljalo, da bo junij bolj suh kot moker, s čimer bo nadoknadil majsko močo, saj je bilo za podtalnico, torej za pitno vodo, premalo padavin, višina podtalnice pa se bo še znižala, če kmalu ne bo spet veliko dežja.

Žalost...

"Bentisveca," sem se kar malo začudil, "kaj pa tile tukaj?"

O vaših težavah pri spolnih odnosih bi se morali najprej pogovoriti z vašim fantom. 
Mislim, da morata marsikaj razčistiti sama med seboj. 
Če vama ne bo uspelo izboljšati odnosov, vama priporočam razgovor pri ginekologu, vsakega posebej ali pa skupaj. 
Običajno gre za psihične težave, pri katerih pa pomaga samo odkrit pogovor.

