"Žejna sem," zakliče med vožnjo. 
Ker danes nisem še nič jedla, tudi jaz zavijem proti lokalčku pred parkom. 
Pojedla bom sendvič.

Z zbirnim centrom nad črna odlagališča

Na prodaj so bili okraski za jelke, voščilnice, ptičje krmilnice, darilne nogavičke, šopki, škorenjčki...

Prireditev, ko jo je posnela tretja televizijska mreža, je postala nekakšen uvod v silvestrsko praznovanje. 
Čeprav je Boris Kopitar že nekajkrat razmišljal o tem, da bi se od Videomeha poslovil, so ga gledalci, ki so se prireditve vsako leto množično udeležili, vedno znova prepričali, naj tega ne naredi. 
Tako se je Videomeha letos loteva že dvanajstič.

Rak

2. 
Tatjana Kartin roj. Fürst, iz Ljubljane, edina živa priča o zaplembi Germanika iz skrivališča v kleti Ipavčeve hiše

Helena Blagne se pripravlja na mariborski koncert

1878 - Rodil se je slovenski skladatelj Anton Lajovic (umrl leta 1960). 
V slovensko glasbeno umetnost je vpeljal nekatere nove melodične in ritmične tvorbe. 
Zavzemal se je za slovenski izraz, ki ga odsevajo tudi vse njegove skladbe. 
S svojim deli je ustva-ril razmere za nastop slovenske glasbene moderne.

