Indonezija

500 km Ciudad de Mexico Nuyoo

OAXACA

Zelo kratek uvod

Posebna oblika humorja, pri kateri se za opis situacije uporabi milejši izraz od tistega, ki bi ga pričakovali. [Op. prev.]

We Eat the Mines and the Mines eat Us (Mi žremo rudnike in rudniki žrejo nas). 
Opis bolivijskih rudarjev kositrove rude in načinov, kako transnacionalni ekonomski procesi vplivajo na njihova življenja, avtorja Juna Nasha (1979). 
Beamtimes and Lifetimes (Časi obsevanja in življenjske dobe). 
Poročilo o svetu fizikov, ki se ukvarjajo z visoko energijo, avtorice Sharon Traweek (1988). 
Tuhami: Portrait of a Moroccan (Tuhami: Portret Maročana). 
Etnografska biografija avtorja Vincenta Crapanzana opisuje njegovo srečanje z »nepismenim maroškim opekarjem, ki je prepričan, da je poročen z demonko s kameljimi nogami« (1980). 
In the Realm of the Diamond Queen (V kraljestvu diamantne kraljice). 
Študija politične in kulturne marginalnosti avtorice Anne Tsing, v kateri ljudstvo z Bornea poveže z Indonezijci in globalno politiko »modernizacije« (1993). 
The Channeling Zone: American Spirituality in an Anxious Age (Komunikacijsko območje: Ameriška spiritualnost v burnem obdobju). 
Michael F. Brown predstavi vznemirljiv vpogled v življenje in izkušnje novodobnih medijev* in njihovo mesto v sodobnem ameriškem duhovnem življenju (1997).

naslednjo študijo pomeni, da so ponovne študije težko preizkus etnografske objektivnosti. 
Občasno so antropologi študije posameznih skupnosti izvajali v skupinah, in sicer delno zato, da bi zagotovili večjo celovitost, in delno zato, da bi zmanjšali vpliv pristranskosti posameznih opazovalcev. 
Projekt Modjokuto, v katerega je bilo vključenih sedem družboslovnih znanstvenikov (večinoma antropologov), je bil namenjen preučevanju majhnega mesta v osrednji Javi v zgodnjih petdesetih letih prejšnjega stoletja. 
V mestu Zinacantan v Mehiki pa so v šestdesetih in sedemdesetih letih prejšnjega stoletja pod splošnim nadzorom Evona Vogta redno izvajali številne etnografske študije. 
Organizacijo takšnih projektov ovirajo težave s financiranjem in logistiko, zato so redki. 
Kljub temu v nekaterih državah, zlasti v Mehiki in na Japonskem, etnografe institucionalno spodbujajo k raziskovanju v skupinah, ki jih običajno sestavlja nekaj dodiplomskih študentov in njihov profesor. 
Ne glede na to pa ni jasno, ali so podatki, ki jih zberejo skupine etnografov, občutno manj subjektivni kot tisti, ki jih zberejo posamezniki. 
Pred kratkim so nekateri antropologi trdili, da je vprašanje »objektivnosti« napačno vprašanje. 
Naša pristranskost – naše družbeno in zgodovinsko ozadje – je tisto, kar vpliva na naše stališče. 
To je vir, na katerega bi se morali odkrito zanašati v naših interpretacijah. 
Drugi so trdili, da je vsaka oblika reprezentacije izvrševanje moči in nadzora. 
Ti kritiki menijo, da je celotno ukvarjanje z etnografskimi opisi dvomljivo, dokler obstaja med opazovalcem in opazovanimi asimetrija moči. 
Te kritike so bile povod za nove načine etnografskega pisanja. 
V nasprotju z jezikom vsevednega objektivnega pripovedovalca, ki je bil značilen za zgodnjo etnografijo, je nekaterim zdaj ljubša predstavitev relativno neurejenih besedil, ki predstavljajo različne »glasove«, med katerimi ni etnografa. 
Drugi etnografi so začeli v svoja dela vključevati avtobiografski

Murphy je nekoč pripomnil: »Čeprav je ideja, da so družbe sistematizirane, preprosta, je ključnega pomena za družbene vede. 
Sistematizacija nastaja z vzajemnim prilagajanjem norm, idej, vrednot, estetike in drugih kulturnih stvari. 
Izvaja se na področju praktičnih, vsakodnevnih dejavnosti, v medsebojni ugoditvi in prilagoditvi načinom vedenja.« 
Na primer, Roy Rappaport je v Pigs for the Ancestors opisal zapleten ekološki sistem, v katerem dovršeni ciklusi obredov Tsembaga Maringov iz visokogorske Nove Gvineje služijo kot samostojen mehanizem, ki ureja številnost populacije domačih prašičev, površino kultiviranih zemljišč, obdobja neobdelanosti, porabo energije, eksistenčne dejavnosti, prehrano in vojskovanje med posameznimi plemeni.

Zaradi nedoločljivosti, ki je vgrajena v koncept kulture, se zdi, da je celo pri fizično izoliranih ljudstvih težko natančno določiti, kje se ena kultura konča in druga začne. 
Navsezadnje je eden od temeljev boasovskega koncepta kulture nemško zanimanje za oblikovanje naroda. 
V osemnajstem in devetnajstem stoletju je bila Nemčija razdeljena na številna kraljestva in kneževine. 
Nacionalisti so uporabljali idejo

možnosti za prevzem skrbništva nad svojimi otroki, saj lahko ti predstavljajo dragocene vire za večjo skupnost sorodnikov. 
Tako v primeru iz Nuyooa kot v primeru Dou Donggov vidimo, da je poroka povezana s prenosom premoženja med vpletenimi stranmi. 
Ti prenosi so kot uzakonitev poroke in kot potrditev, da sta se različni skupini dogovorili za prenos pravic (do dela, otrok). 
Odkupnina za nevesto je prenos premoženja s skupine moškega na skupino ženske. 
Usluge za nevesto* so prenos dela s skupine moškega na skupino ženske. 
Dota, ki jo najdemo v nekaterih evropskih družbah, ne predstavlja toliko prenosa premoženja s skupine ženske na skupino moškega (čeprav se lahko tako konča), ampak bolj nevestin delež dediščine, ki jo otroci prejmejo od svojih družin. 
Čeprav odkupnine za nevesto navadno vključujejo gotovino, so pogosto tudi v obliki dragocenih predmetov, kar se je Mary Douglas zdelo bolj podobno dovoljenjem in kuponom kot denarju. 
Po eni strani je mladenič, ki se želi poročiti, pogosto odvisen od starejših članov svoje sorodstvene skupine, da zagotovijo predmete, potrebne za plačilo. 
Ti starejši člani skupine so se pripravljeni odpovedati dragocenostim, ker je pokazal, da je odgovoren in zvest, zato mu dajo dovoljenje, da prestopi v zrelost. 
Po drugi strani pa se dragoceni predmeti, ki se uporabljajo pri plačilih odkupnine za nevesto, ne morejo ali ne smejo uporabljati pri kakršnemkoli prenosu. 
Mary Douglas je v svojem primeru – uporaba blaga iz rafije kot odkupnine za nevesto pri ljudstvu Lele iz Zimbabveja – ugotovila, da nihče ne bi šel na tržnico in blaga zamenjal za kaj drugega, na primer za hrano, ali ga prodal za denar. 
Bilo je mnogo preveč dragoceno za kaj takšnega, saj se je rafija uporabljala za stvari, ki jih denar ne more kupiti – neveste. 
Dragoceni predmeti, ki se uporabljajo kot odkupnina za nevesto, imajo lahko torej vlogo kuponov, saj jih je mogoče unovčiti samo za določene stvari in na določene

Končno je tukaj še en pomemben element, v katerem je treba videti družine kot enote v večjem procesu zavezništva, kot dele politične igre šaha. 
Claude Lévi-Strauss je trdil, da v idealnem primeru minimalna enota sorodstva vključuje še ženinega brata, ki predstavlja družino, ki jo je »dala« možu. 
Prepričan je, da je najbolj elementarna oblika zakona tista, v kateri dva moška zamenjata sestri in potomci teh dveh zakonov obnovijo zavezništvo tako, da se poročijo s svojimi bratranci in sestričnami. 
To morda zveni malce škandalozno ali celo krvoskrunsko, vendar dejansko obstajajo številne družbe, v katerih poroka z bratrancem oziroma sestrično ni samo dovoljena ali zaželena, ampak je praktično obvezna. 
Če se moški več generacij zapored poročajo s hčerami bratov svojih mater, se med rodovoma moških potomcev ustvari tesno družinsko zavezništvo. 
Če se moški več generacij zapored poročajo s hčerami bratov svojih očetov (vzorec, ki je zelo priljubljen na Srednjem vzhodu), se ohrani močna moška rodovna linija; če gre za pastirsko družbo, je črede skupine na tak način lažje obdržati skupaj.

5 La Bose postane Bakar: kasta, razred, pleme, narod

6 Praznik v Nuyoou: ljudje in njihove stvari

7. poglavje Suša v Bimi: ljudje in njihovi bogovi

Vendar obstajajo tudi družbe, v katerih je ideologija o osebi skoraj diametralno nasprotna tisti, ki jo najdemo v današnji ustavi Združenih držav Amerike. 
Maji, še eno ljudstvo iz Srednje Amerike, poznajo besedo vinik, ki so jo zgodnji španski opazovalci sprva prevajali kot »posameznik«, a se je po podrobnejšem preučevanju izkazalo, da ima drugačen in bolj prefinjen niz pomenov. 
Španski duhovnik in jezikoslovec oče Francisco Varea je leta 1699 poudaril, da beseda vinik »ne pomeni osebe. [V] tem jeziku ni besede, s katero bi lahko rekli ‘moja oseba’ ali ‘tvoja oseba’, (beseda pomeni) ljudje mojega naroda«. 
Oče Varea, ki je želel posredovati špansko pojmovanje osebne odgovornosti za posameznikovo odrešenje, je predlagal, da se v prevodih Biblije namesto tega uvede španska beseda »persona«; če bi, na primer, uporabljali besedo vinik, bi bila ideja »treh oseb v enem Bogu« videti kot »tri ljudstva v enem bogu«. 
V jeziku Majev beseda vinik pomeni »dvajset«. 
Srednjeameriški koledar pozna dvajset poimenovanih dni, od katerih vsak opredeljuje določeno usodo. 
Za ljudstva iz Srednje Amerike usoda vključuje osebnost, poklic, srečo in fizične lastnosti, zato je v skladu s to ideologijo obstajalo dvajset temeljnih tipov ljudi. 
Ti tipi se med seboj dopolnjujejo in podpirajo, zato so na en dan rojeni slikarji, na drug dan

(Fotografija Laure Stiver)

(Fotografija Laure Stiver)

Zemljevid 1 Indonezija 9

C Č

kaste, hindujske (105) kargo kulti (140) katolicizem, Nuyoo (145) - transnacionalizem (115) kiti nuvi (147, 148) klan (97–99) - indijanski (73) - totemski (102) klasifikacija, teorija (49–51) klientelstvo (126) Kluckhon, Cylde (49) kmetje (128) kolektivna reprezentacija (103) konfederacija Irokezov (144) kongregacije, verske (101, 114, 115) kozmologija (137) kredit, Nuyoo (122–123) Kroeber, Alfred, združena narava kulture (56) krog kula (130–131) krščanstvo (12) kultura paranoičnih shizofrenikov (53) kultura (19, 43–62) - definicije (44–46) - funkcionalistična teorija (66) - Gestalt teorija (53) - kolektivna narava (56) - Kuperjeva definicija (60) - meje (52–58) - in oblikovanje naroda (56–57) - očala (46–48) - stiki z drugimi (117–118) - teorija pravil (54) - teorija sistematizacije (55) - teorija strukturnega funkcionalizma (68–70) - utelešenje (57) - vloga posameznika (56) kulturni kapital (81, 116) kulturni relativizem (58–62) - definicija (58–60) - moralnost (60–62) kulturno besedilo (54) Kuper, Adam (60)

nabiralniške družbe (128) nacistična uporaba antropologije (111) nacionalizem, - antropologija in (110–112) - kolektivna reprezentacija in (103) nacionalna identiteta in kultura (56–57) Nakane, Čie (119) napad, Doro Ntika (23–25) narava proti vzgoji (58) Navaho, odnosi izogibanja (67) Ncuhi (108, 158) neenolinearen izvor (98) nesorodstvene skupine (113) Nggahi Mbojo (bimanski jezik) (12) Nova Gvineja (55, 66, 94, 154, 158–159) - družina (94) - odnosi med spoloma (158–159) - otoki Trobriand (66) - Sambia, pleme (154) Nuyoo (14–15, 78–79, 86–87, 89, 96, 121–123, 145, 147–148) - civilno-religiozna hierarhija (78–79) - čarovništvo (122) - fiesta (121–123) - mayordomosi (121) - medsebojna izmenjava (saa sa'a) (121–123) - čanuu Maria Lopez (147) n č - poroka (86–87, 89) - religiozna identiteta (145)

O

Wallace, Anthony (56) Weber, Max (75) - ekonomsko vedenje (142) - racionalnost (74–76) - rutinizacija (141) Whorf, Lee (59) Williams, Raymond (45)

