4 Prava beseda pravo mesto najde

6 Srečne družine

Sklonil se je in jo vzdignil v naročje.

‘Ta teden se je je loteval nedolžen prehlad,’ mu je Lydia segla v besedo. 
‘Ampak se ni razvil v nič hujšega.’

‘Ja!’

‘Prazni upi,’ je zavzdihnil Christopher.

‘Prazni upi,’ je pogumno rekla.

‘Edino fer!’

‘O, a res?’ je rekel Daniel.

‘O, kaj res?’ je vprašal z ledom v glasu. 
‘Pa menda ja ne?’

Natalia se je zamislila.

Daniel je začel švrkati z namišljeno vrvjo proti kavlju zgoraj.

‘Saj veš,’ je rekla Lydia in zdaj še sama zardela. 
‘Za ta smešne. 
Saj si bil - čisto nag!’

‘To ji je rekla tudi Mami. 
Mami je rekla, da ti je bilo najbrž tako zelo nerodno, ko si drobencljal sem pa ke pred samimi tujci, da se jim sploh nisi upal pogledati v oči.’

‘Prav nič nisem “drobencljal”, karkoli je že hotela reči,’ jim je pojasnil skozi stisnjene zobe. 
‘Stal sem čisto pri miru. 
Bil sem “Adam v rajskem vrtu”!’

Široko je zakrilil z rokami in jih tako povabil v udobje nereda. 
Oko mu je kot nalašč obstalo na polici v kotu, ki je osem mesecev poprej popustila na enem koncu. 
In na nemarnem papirnatem lampionu, ki je v franžah visel z okvira okrog žarnice. 
In na košu za smeti, iz katerega že toliko tednov ni pobiral jabolčnih ogrizkov, pomarančnih lupin in bananinih olupkov, da so začeli rahlo fermentirati, kakor da je koš v resnici minikompostnica. 
Danielov pogled, pogled ponosnega lastnika, se je počasi sprevračal v vse globlje nelagodje. 
Debele naslage prahu so preprečevale površinam, da bi se kitile s sijajem, kaj šele z bliščem. 
Pohištvo je bilo neusklajeno, kar se tiče izbora in razmestitve. 
Rolo je visel postrani. 
Po sobi je bilo nastlanega toliko zavrženega reklamnega tiska, da je Christopher, ko mu je prej rekel, naj podloži pod svoje ostružke in lepilo časopis, samo smuknil izza mize dol na morje barvnih prospektov, ki je prekrivalo vso sobo, in lepil tam naprej.

‘Saj veš. 
V času, ko pridemo iz šole, pa do pol sedmih, ko pride iz službe Mami, nas bo pač čuvala.’

‘No, pa noče.’

‘Pajade smo predlagali,’ ga je zavrnil.

‘Nič kaj,’ je suho odgovoril in se obrnil proč.

‘Kaj-je-rekla?’

‘Lahko jo vprašam.’

‘Prosim te, samo tega ne! 
Tega pa ne več! 
Je bilo že zadnjič zadosti! 
Zadosti grozno! 
Grozno!’

Coprnica pride na obisk

‘Nekdo drug, ki ima tudi znamko volvo?’ je vprašal.

‘Se zgodi. 
Ne bi bilo prvič,’ je trmasto odvrnil Daniel. 
S hlinjeno lahkotnostjo je vrgel smetišnico in omelo nazaj v kredenco. 
‘V tem mestu je več rdečih volvotov.’

‘Samo težave bojo zaradi tebe!’ je zaklical.

‘Lahko bi se ti postavil proti njej zase!’

‘Zdajle, Oči,’ je šepnil, ga stisnil za nadlaket in vzdignil k njemu obraz, ki je žarel v srečnem in nedolžnem pričakovanju. 
‘Zdaj ji pa pokaži! 
Ne nas pustit na cedilu!’

Miranda Hilliard, poslovodkinja Emporija svetlobnih teles, se je zdaj prikazala na vratih. 
Od glave do pet je bila elegantno oblečena v sijajno črnino in najbolj čisto belino. 
Goste in košate lasje ji je na strateškem mestu spenjala v visoko grmado ena sama drobna diamantna lasnica. 
Na osemcentimetrskih petah je bila višja od Daniela.

‘Dober večer, Dan.’

‘Vhodna vrata se ti nekaj zatikajo.’

‘Aja, to je bilo?’ 
Prek rame je vrgla pogled po predsobi, tja do luknje, ki jo je v steno pravkar vdolbla kljuka, in k luskam stropnega mavca, posutega po parketu.

‘En gorilec ti ne dela?’ je vprašala s pogledom proti plinskemu štedilniku.

Preden se je lahko zadržal, je osuplo vzkliknil:

‘Kako si to vedela?’

Skomignila je.

‘Oh, za božjo voljo, Dan! 
Ne bodi no tako brezčuten! 
Ubožec je pravkar izgubil dva hrčka! 
A bi lahko enkrat nehal misliti samo nase in bi postal malo manj sebičen in brezobziren in neuvideven?’

A: Z zvenečim glasom ji odvrneš: ‘Ne! 
Zahtevam! 
In nobenega pregovarjanja!’ in polistaš do strani 94, kjer coprnica omahne v poraz.

‘Mami’ Njegov glas je bil čemeren. 
‘Zakaj moramo pa danes tako kmalu odtod?’

Danielu so se oči zožile. 
Kradoma je segel pod srajco in izvlekel nevidno ročno granato. 
Z zobmi je izvlekel nevidno varovalo, počakal, dokler ni bil povsem prepričan, da so otroci lepo na ulici, na varnem onstran težkih vhodnih vrat, in šele potem jo je z vso silo, ki jo je premogel, zalučal po kamnitnem stopniščnem jašku na bivšo ženo spodaj.

‘Ja, ne posebno dolgo. 
Samo en čas po pouku.’

‘Ja?’

Miranda je brez posebnega optimizma rekla:

‘Ne vem koliko let je že, da tudi enkrat nisem manjkala,’ je s ponosom oznanil glas.

‘To je pa res fino,’ je rekla. 
‘Jutri se vidimo, prav veselimo se že.’ 
Obotavljala se je. 
‘Gospa... gospodična?’

‘Tako, dragica. 
Madame Doubtfire. 
Prav si razumela.’

Natalia je odkimala.

‘Si nared za smrčalnico?’

Ko so se vrata odprla, je Madame Doubtfire čednostno pospravila svoje krake pod mizo in se potem zasukala, da pozdravi prišleca.

‘Prepričana sem, da ima tvoja mati svoje razloge...’

Pograbila ga je za rokav jopiča in ga povlekla k sebi. 
‘Ne bodi no takšna tečka, ti neroda nerodasta!’ 
Obupano ga je cukala. 
‘Alo, gremo! 
Gor! 
Pa takoj! 
Mava še celo goro domačih nalog, ki ne morejo več čakati!’ 
Rinila in vlekla ga je z vso silo, ga tako, čeprav se je upiral, spravila skozi kuhinjo in ga živahno spehala skozi vrata.

Miranda se je kar zvrnila na stol in si povsem odkrito oddahnila. 
Olajšanje Madame Doubtfire je bilo celo še večje, pa čeprav malce manj očitno. 
Na skrivaj si je obrisala jagode znoja s čela in se kar zdrznila, ko je na svojih prstih opazila rumenkaste madeže.

Više si je spodrecala krilo, da je na svetlo pogledal raztežaj žilavega stegna, potem pa se je namestila na široko okensko polico, med lončke pomladno cvetočih azalej.

Medtem ko sta Lydia in Christopher še naprej begala vsak v svojo sobo in se vračala z novimi in novimi naročaji bratovih ali sestrinih penkal in knjig iz knjižnice, v kopalnici praznila kozarce z vodo v umivalnik, metala pomečkana oblačila v dve enaki pleteni košari za perilo pred sušilnico, se je Madame Doubtfire še kar naprej naslanjala vznak na okenski okvir in zlovoljno gledala na sosednji vrt.

‘Nič takšnega - samo uničila je prekrasno kamelijo - izpulila jo je iz zida v navalu vrtičkarskega vandalizma. 
To je naredila!’

‘Prav verjetno,’ je rekla. 
Ustnica se ji je v preziru nakrivila tako zelo, da jo je cigara kar ožgala. 
‘Prostor za kako kičasto vrtnico iz supermarketa, sploh ne dvomim.’ 
Zavzdihnila je in pri tem puhnila iz sebe oblak modrikastega dima. 
‘Kako si drzne ta ženščina vsak teden sploh prikazati na slikarskem tečaju, tega ne bom nikoli razumel. 
Kolikor lahko presodim po njenih kilavih poskusih, da bi ujela moj telesni kras, nima nič več estetskega čuta od straniščne krtače in nič več občutljivosti kot klinker. 
Zdaj me je upodobila že osemkrat! 
Osemkrat! 
To pomeni, upodabljala me je, ko sem sedel in ko sem ležal in ko sem stal v ne vem koliko držah. 
Upodobila me je sredi draperij iz muslina, upodobila me je, ko so čez moje telo plesali barvni žarometi. 
Upodobila me je s svinčnikom in s kredo in v oglju in v olju, z vodenimi barvicami in z barvniki in s pasteli, prejšnji teden pa celo, bog pomagaj, v glini. 
In po vrsti me je upodobila takole: najprej kot trakuljo, se pravi z buciko namesto glave, potem kot notredamskega zvonarja, se pravi z grbo, potem kot džokeja, se pravi z nogami na O, potem kot poskusnega kunca doktorja Basedowa, se pravi z izbuljenimi zrkli, potem kot Ledo, se pravi s krivim vratom, potem kot King Konga, namreč z njegovimi prednjimi okončinami, potem kot Jokozuno, se pravi kot sod masti, zadnji udarec pa je moje samospoštovanje pretrpelo prejšnji teden, ko je drobček gline odpadel in sem ostal brez moškosti.’ 
Madame Doubtfire se je grozno mrščila. 
‘Kot da bi metal bisere pred svinjo. 
Sploh ne ve, kaj je naravna lepota.’

Z eno roko je čvrsto prijela turban, z drugo podržala smodeči se ogorek lepo na varnem pod okensko polico, potem šele se je nagnila ven.

Christopher je bil ves iz sebe.

Christopher je preostanek ropotije zmetal izpred oči pod posteljo, medtem ko je Lydia lopnila sesalec v omaro na podestu. 
Madame Doubtfire je, potem ko se je do mile volje nagovorila o stanju brstičnega ohrovta gospe Hooperjeve, zaprla okno in le še z ljubeznivostjo kraljice matere pomahljala skozi šipo gospe Hooperjevi, ki je morala svoje strahove glede galopirajoče zeljne golšavosti sredi stavka potlačiti v lastno golšo.

‘Meni so pa bomboni z jagodno kremo kar všeč, dragica.’

Vse to je bilo čudno, zelo čudno. 
Ampak še tako čudne reči se sčasoma človek navadi, in kmalu je odkril, da lahko brez Madame Doubtfire z zanimanjem posluša Natalio, ki je popoldne drobencljala povsod po hiši za njo in ji zvesto poročala o svojih pogovorih z očkom.

‘To mu bo všeč.’

‘Adijo, vrabčki,’ je zažgolela. 
‘Jutri se spet vidimo!’

‘Ampak že samo to, kako je velika.’

Ženska je ni in ni nehala presenečati. 
Ni dvoma, v pečici zdaj že kar dehti hranilna večerja, včerajšnja grmada likanja je že lepo porazdeljena po predalih in omarah v hiši, prepelica ima novo pičo in svežo vodo, v kuhinji pa se vse blešči. 
Madame Doubtfire pa je bila še kar naprej na nogah in njen turban je kar kimal, tako se je sukala okrog rastlinic na knjižnih policah.

‘Tale tradeskancija se pa noče in noče pobrati,’ je rekla. 
‘Že ko sem prišla, se mi je zdelo, da je že preveč na tleh.’

‘Boge rastlince,’ je s tihim glasom izrazila sočutje Natalia, ki se ji je motala pod nogami.

‘Vam bom povedala, kaj je naredil.’ 
Miranda je v jezi spričo spomina metala glavo sem ter tja. 
Bleščeče rdeči lasje so se razsuli. 
Besno je stresla z glavo in razstrli so se ji okrog obraza, da je bila videti kot angel maščevanja.

‘Kar poslušajte,’ je rekla Miranda.

‘No, mogoče je nekaj narobe z mano. 
Mogoče kratko malo ne znam gledati na reči s pravega konca. 
Lahko vam rečem samo, da sem stala tam v svoji pomazani in potrgani poročni obleki, na avtobusu, ki se je s hitrostjo štirideset kilometrov na uro nezadržno oddaljeval od mojega svatovanja, in solze so mi kar drle po licih. 
Zavedela sem se namreč, da sem naredila grozno, najbolj grozno napako, ker sem se poročila z najbolj objestnim človekom na tem svetu.’

Tam zadaj za materinim naslanjačem je Lydia kar se da opazno odprla francosko vadnico in si zatlačila ušesa s prsti. 
Nenadoma je bila zares zelo jezna na očeta in si je želela, da bi to opazil. 
Zazdelo se ji je zelo narobe in žaljivo, da mama takole prostodušno in v dobri veri razkriva svoje srce, ne da bi se zavedala, da govori Danielu. 
To je izdajstvo prav poceni sorte, je pomislila Lydia, čisto tako kot tisti lažnivi poljub na avtobusu, in nič več ni želela imeti pri tem.

Vlekla je ven nekaj, kar je bilo zatlačeno zadaj za omarico.

Madame Doubtfire je še kar opletala okrog sebe, da bi se le oprijela kakega ustreznega in sprejemljivega izgovora, zakaj ne more servirati čaja na enem koncu sobe, na drugem pa hkrati pozirati v Adamovem kostumu.

O igralstvu, srečnih prašičih in vojni

Daniel in Natalia je nista odnesla tako poceni. 
Pogled na oder jima ni zastiral le orjaški steber iz marmorja, ampak tudi falanga puhastoglavih študentk. 
Natalia ni videla ne okrog njih ne čeznje, in ko je oder oblila luč, je začela kar poskakovati na plišastem sedežu in zvijati vrat, da bi le kaj videla. 
Njen sedež je grozno škripal. 
Daniel je, potem ko je pripognjen zamenjal sedež z njo, odkril, da enako škripa tudi njegov bivši. 
Naposled, ko je bil deležen vse daljših srepih pogledov manj dobrodušnih izmed sosedov, ni našel drugega izhoda, kot da je Nataliji ponudil bolj mirno sedišče na svojih kolenih.

Celo Lydia je izrazila dvom.

‘Ampak že takrat nisi imel redne zaposlitve kot igralec, keneda?’

Christopher je pridržal dih, preveč prestrašen, da bi se vsaj ganil. 
Lydiji, ki je gledala, se je zdela cela večnost, preden je oče postopoma razklenil prste pod Christopherjevim vratom, ga izpustil in potem potisnil obe roki globoko v žepe, kakor da se premaguje, da bi usekal sina.

Jeza ni bila več usmerjena proti Lydiji in ona je to vedela. 
In ker jo je gnalo, da bi razumela, je vztrajala.

Objel ju je, vsakega z eno roko, in ju popeljal skozi vrata v dnevno sobo, kjer je pred televizorjem zgrbljena sedela Natalia, po vsem videzu zatopljena v poročilo o balinarskem prvenstvu.

‘In ne boš več vpil o srečnih prašičih?’

‘Najbrž bi se tudi meni zdelo boljše, da bi bila pesnik...’ je čez čas priznala Lydia.

‘Ti bom povedal v ponedeljek!’ je zaklical.

Čudno, to vedno reče tudi Mami

‘No - tako pač je, dragica. 
Saj ne bom rekla, da se ne vem kako spoznam...’ 
Madame Doubtfire je skromno, ponižno pobesila rame in dala s tem gospe Hooperjevi vedeti, da se spozna, obenem pa je pernata boa spet ušla nadzorstvu in po hrbtu smuknila dol med rumene negnoje. 
‘Ampak saj veste, druge sosede si pač ne morejo kaj, pa mi takole čez ograjo pripovedujejo, kakšne problemčke imate...’

Na glas je prebral: ‘Prosim, če boste le utegnili, kupite Nataliji pajacarke. 
Hlače naj bojo trpežne, ne samo za ročno pranje, dovolj velike, da bojo trajale, in nikakor ne bele. 
Hvala, Miranda.’

V naglici je premočno povlekel, tako da se je odlomila igla pudlaste broške, ki je dotlej spenjala skupaj pregibe kričeče tkanine. 
Turban se je razmotal in plast za plastjo zlate flanele je lila dol prek njegovega obraza in ram, ga slepila in malone dušila.

(primerjaj z originalom in z roko vpiši tekst, kjer je potrebno - jaz sem ga podčrtal, da je bolj razvidno...)

‘Miss Coates misli, da ješ ne živi pri Miss Issippi.’

‘Kako v Britaniji potratimo največ energije?’

‘Christopher!’

Daniel se je trudil, ampak sin je bil trdno odločen, da presliši sporočilo, ki se je skrivalo v očetovih besedah.

Daniel je ves besen začel kopati po zmešnjavi na tleh. 
Kakor ga je to jezilo, je imela Natalia prav. 
Nogavic je bilo, kolikor hočeš, ampak nobene v paru.

‘Še sedem minut manjka.’

Natalio je moral tako rekoč zvleči med stojala. 
Tako trmasto je drsala z nogami po tleh, da je pustila sledove celo na trpežnem tekaču. 
Postajala je grozno tečna, tako da se je na ves glas in jedko upirala; noge so jo bolele; čevlji so jo tiščali; rada bi šla domov; ni hotela zamuditi risank; sploh pa takšnih hlač niti marala ni.

Komaj so se vrata za njim zaprla, že je prepih prinesel za njim ven:

Zunaj je Natalia pri priči prišla k moči.

9

‘No ja. 
Zdaj je tako vseeno. 
Kakorkoli že, tukaj ste.’ 
Potem ga je presunila neka misel. 
Iz lic mu je pobrala vso kri, tako da je bila Marelična krema Madame Doubtfire na lepem videti kot cenena zlata pena na obrazu kadavra. 
‘Ne, sploh ni vseeno! 
Tukaj že ne morete ostati! 
Nobeden! 
Danes že ne!’

‘Oh, kaj morem!’

‘No, lahko bi vsaj telefoniral...’

‘Zdaj je pa že kar pozno. 
Pred dvajsetimi minutami bi bili morali začeti.’

‘Ne vem!’ 
Daniel je trgal s sebe haljo. 
‘Kaj, kar bo pritegnilo njihovo pozornost. 
Kaj pisanega - kar se jim bo zdelo, da se splača naslikati!’

‘In če pride nazaj? 
Prav lahko, da se bo vrnila! 
Zdajle je že dobila mojo odpoved. 
Lahko da bo zdrvela domov, da bi me prepričala, naj vseeno še ostanem.’

In večini je bila kar všeč. 
Čeprav so bili nagneteni v tem prostoru, ki še zdaleč ni bil idealen, so zadovoljno segali v svoje pušice po barvnike in oglje, svinčnike in pastele. 
Po nekaj valčkih rahločutnih opravičil - ‘Joj, oprostite.’ 
‘Ali še vedno vidite, zdaj ko sem se malo presedla?’ 
‘Upsa!’ 
‘Sem jaz tole prevrnila? 
Se opravičujem!’ 
- je zavladala tovariška tihota, ki jo je le tu pa tam poživil kak zadržan kruljaj zadovoljstva, še bolj pogostoma pa razočaranja nad doseženim, včasih pa tudi hipen izbruh gospe Purkettove, ki si je brenčala klasične melodije.

Ampak usodi ni mogoče ubežati. 
Medtem ko je tako udobno sedel tam in se zavestno premagoval, da ni zabincal z nogo, obenem pa si je lenobno skušal izmisliti kako sprejemljivo razlago za to, kako bi lahko odrasel moški v opasici izginil v prvem nadstropju in se po predmestni ulici neopažen odpravil k trafiki za vogalom, mu je pogled v nekem hipu zataval proti vrtu. 
In tam je med geranijami na okenski polici, kakor da bi šlo za kake glavnate zeli, ki bi poganjale iz teh lončkov, glavice svojih treh otrok, ki so ga napeto opazovali, takoj za njimi pa svojo bivšo ženo, ki je furijala po vrtni potki proti vhodu.

In pred strmečimi je stekel iz sobe.

‘Mene tudi ne bojo nehali imeti radi! 
Njihov oče sem!’

‘Jaz sovražim oba,’ ju je obvestila z negotovim glasom, potem se je obrnila, odkorakala v svojo sobo in zaprla vrata.

Po prvi sekundi presunjenosti se je Miranda pognala proti njej, da bi svojo punčko objela, jo potolažila. 
Ampak ravno ko se je že približala, je iz Lydijine sobe planil Christopher, grobo je odrinil Mirando in sam vzdignil Natalio.

Danielove roke so bile polne čistilnega praška. 
Odkorakal je v predsobo in dvignil zatič s komolcem.

Njen glas je bil leden, njeno vedenje odljudno. 
Odkorakala je naravnost v kuhinjo, ne da bi vsaj s pogledom ošinila bleščečo krasoto v njej. 
Brez ceremonij se je zložila pred televizor in se namrščeno zagledala v prazni zaslon.

Daniel je prikril zadrego s tem, da je hodil po sobi in pobiral stare časopise. 
Potlačil jih je v koš za papir. 
Od časa do časa je naletel na kako nogavico brez para in jo z zadovoljstvom vtaknil v žep. 
Ali bi zablodele nogavice otrok razvezancev, je pomislil, utegnile biti moderna različica oljčne vejice iz svetopisemskih časov?

‘Nekaj, o čemer sem kar precej tuhtala zadnjič, ko nam je Mami pripovedovala o poročni slovesnosti. 
Razmišljala sem, da se, če bi se kateri od vaju takrat umaknil, mi otroci sploh ne bi bili rodili.’

‘Ne. 
Ne, nisem. 
Saj sem bila pripravljena, ampak me ni poslušala. 
Je bila preveč jezna in besna.’

‘In kaj je rekla, potem ko si ji to povedala?’

‘Sploh ji nisem povedala,’ je priznala Lydia. 
‘Drla sem se.’

Lydia se je spet obrnila k oknu.

In oba je oblila rdečica.

Izročil ji je skodelico čaja. 
Srknila je.

Lydia je za hip preudarjala.

Daniel se je ozrl v strop in se namuznil.

