1. člen

- obseg možnih izplačil sredstev za plače iz naslova rezultatov poslovanja,

2. člen

- je bila v preteklem letu dosežena rast bruto domačega proizvoda.

Minimalna plača se uskladi za odstotek razlike med povprečno minimalno plačo v preteklem letu in višino, ki ustreza 58% povprečne plače zaposlenih po kolektivnih pogodbah iz prejšnjega odstavka v preteklem letu. 
Ne glede na ugotovljeni odstotek razlike pa se uskladitev opravi največ za ugotovljeni odstotek rasti bruto domačega proizvoda v preteklem letu po uradnih podatkih Statističnega urada Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: SURS).

7. člen

3. 
ENOTNI ELEMENTI PLAČNE POLITIKE V OBDOBJU 1999 -2001

8. člen

9. člen

11. člen

18. člen

Plače zaposlenih, za katere ne veljajo kolektivne pogodbe ne smejo naraščati hitreje od plač, zaposlenih po kolektivni pogodbi pri delodajalcu.

- v agencijah in skladih, katerih večinski lastnik in/ali ustanovitelj je Republika Slovenija, lokalna skupnost, državni organ, javni zavod ali javno podjetje, in

5. 
SPREMLJANJE IZVAJANJA ZAKONA IN NADZOR

Nadzor nad izvajanjem določil, ki se nanašajo na minimalno plačo izvaja Inšpektorat Republike Slovenije za delo.

7. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

