3. člen

- sprejme akt o ustanovitvi Zavoda za blagovne rezerve (v nadaljnjem besedilu: zavod) ter izvaja pravice in obveznosti ustanovitelja zavoda v skladu z zakonom,

5. člen

- daje soglasja zavodu k izbiri sopogodbenikov in k pogodbam, če to ni v pristojnosti Vlade Republike Slovenije,

- izvaja stalne priprave za delovanje sistema blagovnih rezerv v posameznih primerih iz prvega odstavka 2. člena tega zakona,

- vire financiranja in obseg posameznih virov,

- vrste in količine blaga,

III. 
OBVEZNOSTI IN PRAVICE ZAVODA

Blagovne rezerve se financirajo s sredstvi, določenimi v državnem proračunu, s sredstvi amortizacije blagovnih rezerv in s sredstvi, pridobljenimi s poslovanjem z blagom in nepremičninami blagovnih rezerv. 
Zavod sme za financiranje blagovnih rezerv najemati posojila do višine, za katero lahko zagotavlja kritje s premoženjem in sredstvi blagovnih rezerv.

14. člen

15. člen

16. člen

Zavod mora pridobiti predhodno soglasje ministra, pristojnega za preskrbo k spremembam in dopolnitvam pogodb in k tarifnim postavkam za skladiščenje blaga in oddajanje prostorov.

20. člen

- sprejme statut zavoda in odloča o zavodovih statusnih spremembah,

- daje smernice za delo direktorja ter spremlja in nadzoruje njegovo delo,

- nalaga direktorju pripravo poročil o posameznih vprašanjih,

23. člen

- ne pridobi poprejšnjih soglasij iz tretjega odstavka 18. člena in iz 19. člena.

Zavod vodi premoženje iz prejšnjega odstavka v svojih poslovnih knjigah na način iz 14. člena, država pa izkazuje ta sredstva kot kapitalsko vlogo.

