Apostoli najsvetejših Src

1. 
V Zahodni Evropi je v zadnjih stoletjih krščansko življenje zelo nazadovalo. 
Cerkve so marsikje prazne, celo prodajajo jih in uporabljajo za posvetne namene. 
Javno življenje teče mimo Cerkve. 
Za mnoge niso več Božje zapovedi tisto, kar bi usmerjalo njihovo bivanje. 
Cerkev vedno bolj postaja 'mala čreda'. 

Glede sodelovanja župnikov in drugih predstojnikov so škofje zapisali: »Župnike in druge predstojnike prosimo, naj posvetitev priporočijo v svojih župnijah in drugih skupnostih ter pri pripravi in izvedbi posvetitve pomagajo tistim, ki se bodo odločili za posvetitev.«

Jezus in Marija sta trpljenje sprejemala kot izraz Očetove volje. 
Jezusovo življenjsko geslo je bilo: »Glej, prihajam, da izpolnim tvojo voljo« (Heb 10,9). 
Učil nas je, naj v Oočenašu molimo: »Zgodi se tvoja volja!« 
Ko je na Oljski gori prosil Očeta, naj ga reši tako groznega trpljenja, je dostavljal: »Ne moja volja, ampak tvoja naj se zgodi« (Lk 22,42).

4. dejanje: TO BOLEČINO PO MARIJI DARUJEM JEZUSU ZA ODREŠENJE SVETA (za svoje spreobrnjenje in spreobrnjenje drugih, za pokoro, v zadoščenje za svoje in tuje grehe, za rast v ljubezni, za svoje drage, po Mariji Jezusu, da on razpolaga z vrednostjo bolečine …).

V posvetitveni molitvi za osebno posvetitev prosimo Jezusa: »Upodobi moje srce po svojem Srcu, da boš ti vedno bolj živel v meni.« 
Srce Jezusovo, ki je »vir življenja in svetosti,« nas bo po bolečini, ki jo bomo sprejeli s pokorščino in ljubeznijo, vedno bolj upodabljalo po sebi.

Ponovimo! 
Zadela nas je posebna bolečina ali nas boli zastarana notranja rana. 
Pojdimo po omenjenih štirih stopnicah. 
Na vsaki stopnici se ustavimo in stavek toliko časa ponavljajmo, da nas vsebina na znotraj prepriča in osvoji ter začutimo olajšanje:

Kaj je nagnilo partizane, da so Lojzeta Grozdeta umorili? 
Če bi pri njem našli samo latinski misal in Tomaža Kempčana Hojo za Kristusom, bi se verjetno ne odločili za usmrtitev. 
Najdba literature o Fatimi pa je preiskovalce nagnila, da so na Lojzeta že od začetka gledali odklonilno. 
Vsaj kateri od zasliševalcev je vedel, da je Marija v Fatimi napovedala spreobrnjenje Rusije in s tem padec komunizma. 
To lahko sklepamo iz tega, ker je škof Rožman v Ljubljanskem škofijskem listu pisal o fatimskih dogodkih, o petih prvih sobotah, o pripravi na posvetitev Marijinemu brezmadežnemu Srcu in o spreobrnjenju Rusije. 
Isto sledi iz dejstva, da so v decembru duhovniki o vsem tem v cerkvi pogosto govorili, komunisti pa so imeli tudi pri nedeljski božji službi svoje ljudi, ki so jim o vsem zvesto poročali. 
Grozde se jim je zato zdel nevaren, čeprav morda o njem niso imeli nobenih drugih podatkov. 
Zato ga je bilo treba spraviti s poti. 

