V 2. točki se črta podpičje in doda besedilo "in znesek sredstev, vloženih v preureditev prostorov v turistične namene, v graditev in adaptacijo gospodarskih poslopij ter v nabavo kmetijske mehanizacije in naprav, zmanjšan za višino sredstev znižanega katastrskega dohodka pri davku iz kmetijstva;".

3. točka se spremeni tako, da se glasi: "3. reinvestirani del udeležbe v dobičku;".

Za prvim odstavkom se doda nov drugi odstavek, ki se glasi: "Zmanjšanje osnove po 1. točki se prizna po vsakem vrednostnem papirju in potrdilu o plačanem deležu oziroma vlogi samo enkrat."

Sedanji tretji odstavek postane četrti odstavek.

3. člen

- pastorek, pod pogoji iz prejšnje alinee, če starša nista zavezanca za dohodnino;

Za prvim odstavkom se doda nov drugi odstavek, ki se glasi: "Zavezanec po prvi alinei prejšnjega odstavka je tudi rezident Republike Slovenije, ki prejema plačo iz tujine za delo na območju Republike Slovenije."

Za 14. členom se doda nov 14. a člen, ki se glasi:

15. člen

22. člen

23. člen

24. člen

Za 49. členom se doda nov 49. a člen, ki se glasi:

29. člen

30. člen

"51. a člen Samostojni kulturni delavci, za dohodke dosežene z ustvarjanjem kulturnih vrednot, zasebni raziskovalci, zasebniki, ki opravljajo vzgojno-izobraževalno dejavnost, samostojni športniki, samostojni športni delavci in duhovniki lahko zahtevajo, da se jim dobiček ugotovi tako, da se od ustvarjenih prihodkov odštejejo odhodki v višini 40% ustvarjenih prihodkov, pod pogojem, da ne zaposlujejo delavcev.

36. člen

Za 64. členom se doda nov 64. a člen, ki se glasi:

V 78. členu se besedi "do 30. junija" nadomestita z besedama "do 31. marca".

V 85. členu se v prvem odstavku črtata besedi "in pravnim".

Tretji odstavek se črta.

"100. a člen Če zavezanec z obračunom, izvršenim na podlagi podatkov poslovnih knjig oziroma evidenc o prihodkih in odhodkih, izkaže, da višina akontacije, določene po prvem odstavku prejšnjega člena, ne ustreza obsegu poslovanja, se določi nova višina letne akontacije s posebno odločbo. 
Zavezanec lahko vloži zahtevo za spremembo višine akontacije v petnajstih dneh po preteku vsakega trimesečja. 
Davčni organ lahko s posebno odločbo določi novo višino letne akontacije, če pri pregledu poslovnih knjig zavezanca ugotovi, da višina akontacije glede na podatke o prihodkih in odhodkih ne ustreza obsegu poslovanja."

Dodata se nova drugi in tretji odstavek, ki se glasita: "V primerih, določenih v 31. členu zakona, se lahko odloži plačilo obroka davka iz kmetijstva za čas do šest mesecev.

65. člen

Ta zakon začne veljati 1. januarja 1992.

