Marjan Papež

LEV

HVALIMO

Ljubljansko mestno hišo je v predbožičnem tednu krasila tudi razstava družinskih jaslic, ki jo je pripravil tednik Kmečki glas. 
Letošnja je bila že dvanajsta po vrsti; odprl jo je ljubljanski škof mag. Andrej Glavan v ponedeljek, 17. decembra, na ogled pa je bila do božičnega večera, 24. decembra.

MEJNI SPOR

1. nagrado 5.000 tolarjev prejme: Berta Jakelj, Trubarjevo naselje 16, 3272 Rimske Toplice, 

Istočasno pa je zdravje osnovna družbena dobrina in osnovni pogoj za razvoj vsake države, ki ji omogoča družbeno in gospodarsko rast. 
Zato bi morali imeti vsi državni in regionalni razvojni dokumenti postavljeno zdravje kot osnovni razvojni cilj. 
Pomembni večletni državni in regionalni razvojni dokumenti so bili sprejeti ali so v oblikovanju in sprejemanju v vladi: Gospodarska strategija RS, Državni razvojni program, Regionalni razvojni programi. 
Gospodarska rast se zlahka znajde med osnovnimi cilji razvojnih dokumentov, čedalje bolj prevlada tudi spoznanje , da je skrb za sočasni in uravnotežen družbeni razvoj nujen za optimalen razvoj države in gospodarsko rast. 
Zdravje pa se v teh dokumentih nekako sramežljivo skriva in težko najde svoje pravo mesto med osnovnimi razvojnimi cilji. 

imel bo le en namen, 

2. program

Nazareška družina je podoba tudi mnogih današnjih mladih družin, ki iščejo skromno bivališče. 
Tudi naši rojaki, posebej iz Argentine, bi se radi vrnili v staro domovino. 
Med njimi so številne mlade družine, vendar pa potrebujejo za začetek vsaj skromno začasno bivališče, da bodo pozneje lahko poskrbele za svoj dom. 
Toliko je praznih hiš, ki propadajo. 
Bomo slišali trkanje? 
Trkajo tudi na naše srce. 
Če bomo znali odpreti, potem bo tudi v nas zaživelo novo življenje.

III. 
Kristina in Greti iz drugega Idinega zakona

