Moji ženi RUTH STAFFORD PEALE v zahvalo za modre nasvete, zanesenjaško oporo in nenehno pripravljenost za pomoč pri pisanju knjige.

VSEBINA

12 DUŠEVNI MIR -- VIR MOČI IN ENERGIJE

Našli boste opise številnih takšnih težav. 
Pod vsakim je kratek komentar dr. Peala in napotilo na razdelek knjige, v katerem podrobno razpravlja o tem problemu. 
Upamo, da vam bo razdelek nakazal rešitve nekaterih zapletenih problemov in da boste pokukali vanj vsakič, ko boste čutili potrebo po pomoči dr. Peala.

<konec zamika>

Naš prijatelj je s knjigo v žepu ponošenega plašča odtaval naprej proti zahodu; ker ni imel početi kaj drugega in ker je imel časa na pretek, je najmanj desetkrat prebral vsako besedo v njej. 
Da bi pobegnil pred zimskim mrazom, se je pogosto zadrževal v knjižnicah in tam prebiral knjigo.

Neke poletne nedelje sem stal s tem bankirjem pred podeželsko cerkvico, v kateri sva se udeležila obreda. 
"Kakšen čudovit kraj je cerkev," je dejal Bill. 
"Če bi ljudje vedeli, kaj vse lahko dobijo v cerkvah, bi hrumeli vanje v tisočih." 
(Morda se v zadnjem času prav zato vsako nedeljo zlivajo v cerkve velike množice.) 

Toda sprevodnik ga je prepričal, naj verjame v deželo in vase ter ga opomnil na vse, kar lahko Bog naredi za človeka, ki se preda Božji milosti. 
Slikal mu je podobo nečesa boljšega, dokler se takšna slika ni začela oblikovati tudi v čistilčevem umu. 
To je spravilo v gibanje dinamične sile, ki spodbujajo dogodke. 
Nekega dne mu je sprevodnik povedal, da moški iz bližnjega mesta namerava prodati kiosk za prodajo hamburgerjev. 
Prepričal je čistilca, naj gre in si ogleda priložnost.

Življenjskih bitk ne dobijo vselej

"Ampak ptiček je bolan," sta ugovarjali.

Nato ga je podjetje premestilo izven mesta, v njegov delovni okoliš pa so nastavili drugega potnika, ne da bi ga seznanili s predhodnikovimi malodušnimi mislimi o tem delu mesta. 
Poročilo novega trgovskega potnika je pokazalo, da je v okolišu sklenil več poslov kot kjer koli drugje. 
V resnici je imel novinec prednost dela na neobdelanem terenu, in ker ga niso navdajale črne misli o okolišu, jo je lahko dodobra izkoristil. 
Novi trgovski potnik je bil uspešen preprosto zato, ker ni vedel, da dela v dozdevno neobetavnem okolišu. 
Dvom ni dobil priložnosti, da bi vplival na prodajo.

<konec zamika>

"Da," sem se strinjal, "to ste lepo povedali. 
Pogosto se dogaja. 
Če bi bil na vašem mestu, bi se resnično začel ukvarjati s svojimi mislimi. 
Napolnite um z vedrino in optimizmom." 
Povabil sem ga, naj se posvetuje s strokovnimi svetovalci cerkvene klinike, in to je tudi storil. 
Tam je dobil religiozno in spodbudno čtivo, ki ga je prebral, preučil in se držal napotkov. 
Pri psihološki in duhovni terapiji se je izkazal kot vnet "pacient".

Za vsakodnevno ponavljanje je primerno tole svetopisemsko besedilo: "Slavite Gospoda, ker je dober, ker vekomaj traja njegovo usmiljenje!" 
(Knjiga psalmov, 106,1) Nikoli ne dvomite v to, da ustvarjalna moč dela čudeže. 
To je mogočen dejavnik umetnosti, kako dinamično preživeti življenje.

Če želite doseči entuziazem, izrekajte zatrditve in med izrekanjem verujte vanje: "Zdaj sem v harmoniji z duhovnimi vibracijami, ki prihajajo od vsemogočnega Boga. 
Živel bom, kot da premorem entuziazem. 
Imam entuziazem. 
Zdaj sem sredi božjega vibratornega toka, od Boga prejemam entuziazem." 
To si lahko predstavite z izkušanjem absolutne resničnosti takšnega zatrjevanja. 
Tehnika je praktična, ker deluje. 
Poglobite vero, izrekajte entuziazem, pozabite nase, služite Bogu ter ljudem in dosegli boste nove in višje ravni življenja. 
Preplavljalo vas bo večje zadovoljstvo.

"Seveda ga imam rad," je odvrnil in na moje prigovarjanje je začel pripovedovati o sebi.

Če vam ne gre vse tako, kot bi si želeli -- in nikoli ne smemo biti zadovoljni, ne glede na dosežke -- poskusite več vlagati v delo, družino, cerkev in skupnost. 
Opazili boste, kako bo razdajanje pritegovalo ljudi k vam. 
Ena od najbolj nevprašljivih resnic je, da vam življenje ne bo dalo nič več, kot boste vi dali življenju. 
Odprite se življenju in življenje se bo odprlo vam.

3. 
Prizadevno se urite v izganjanju temačnih, grozečih, nezdravih misli. 
Tako bo um svež in zmožen razvijanja entuziazma.

6. 
Delujte entuziastično, kajti z delovanjem boste takšni tudi postali.

Tistega jutra, preden sem odšel v dvorano, da bi imel govor, sem se v hotelu ukvarjal z rokopisom in zamisli mi niso prihajale zlahka. 
Pravzaprav sem imel opraviti z lastnim nagibanjem k frustraciji. 
Končno sem se začel zavedati, da je naraščajoča napetost v moji notranjosti zavirala tok ustvarjalnih misli. 
Zato sem se sprostil na stolu in se ozrl skozi okno proti plaži, na kateri je morje mehko umivalo peščeno obalo, oceanski vetrci pa so se nežno podili med zelenjem palm.

Te besede so žensko razdražile; z glasnim in nergavim tonom, ki so ga lahko slišali skoraj vsi navzoči, je začela grajati receptorja. 
Vendar hladnokrvni receptor niti s trepljajem trepalnice niti s spremembo barve polti ni nakazal, da je njun pogovor vse kaj drugega kot prijeten. 
Z žensko je bil zelo prijazen. 
Podrobno ji je pojasnil položaj. 
Bil je skrajno potrpežljiv in spoštljiv.

Globoko zakoreninjeno jezo je tako težko preseči, da je edini gotov način za premagovanje nagnjenja božji nadzor frustracije. 
Bog spreminja alkoholike, tatove, lažnivce in goljufe. 
Razlog, zakaj se takšni ljudje spremenijo, in to pogosto, čustveni invalidi pa ne, je v tem, da je pri slednjih manj verjetno, da bodo priznali svojo pomanjkljivost. 
Toda Bog enako, kot lahko spremeni posameznike z moralno pomanjkljivostjo, spremeni tudi ljudi, katerih težava leži v nenadzorovanih čustvih.

Sveto pismo, v katerem je največ dobrih misli, ki vodijo k dobrim čustvom, je torej vir receptov za zdravljenje frustracij. 
Vadite tako, da si vtisnite eno od njegovih mnogih terapevtskih misli in zdravilnih odlomkov. 
Odlična misel je tale: "S svojo stanovitnostjo si boste pridobili življenje." 
(Luka, 21,19) Stanovitnost je velika beseda, ki obsega zrelost, uglajenost in duševno zdravje.

Človeški um lahko razvije zmožnost blokiranja frustracije. 
Neki zdravnik mi je pripovedoval o ženski, ki je morala uporabljati slušni aparat. 
Sovražila ga je in se nenehno pritoževala nad bučanjem v ušesih. 
"Preprosto ga ne morem prenašati," je govorila.

Kmalu sem se zalotil, da zapadam v vznemirjenost. 
Nato sem ugotovil, da sem v resnici postajal besen na vse tiste motoriste. 
Vstal sem in zaprl okno, vendar nisem mogel prenašati vročine. 
Motila me je bodisi vročina bodisi hrup -- ali oboje, kajti hrup je bil tako prodoren, da se je prebil skozi okna, čeravno so imela dvojna stekla. 
Poskusil sem zamašiti ušesa z vato, vendar je bilo to neprijetno. 
Nemirno sem se premetaval po postelji in z naraščajočo osornostjo razlagal ženi, kaj si mislim o ljudeh, ki sredi noči dirkajo z odprtimi izpušniki, ne da bi se zmenili za ljudi, ki poskušajo spali.

Nekega čudovitega majskega dne sva se z gospo Peale vozila po zahodni Virginiji. 
Po široki glavni cesti sva prispela do križišča, od koder se je ozka cesta vijugala vzdolž doline proti goram. 
Na križišču je stala tabla, ki je usmerjala proti ožji cesti. 
Na njej je bil mikaven napis Sončna dolina. 

Vesel sem, da sva opravila nenačrtovano pot, kajti tam sva srečala Tommyja Martina. 
Zapustila sva avtomobil in sedela ob enem tistih bistrih, hitrih gorskih potokov, ki se z modrih gora v meglicah spuščajo proti morju. 
Poslušala sva glasbo vode, ki je prepevala na skalah, in jo opazovala, kako urno izginja pod mostom, ko se je prikazal Tommy. 
Imel je kakih dvanajst let. 
Pokrit s klobukom z zavihanimi krajci, obut v visoke škornje in oblečen v ponošene hlače je pohajkoval po cesti. 
Žvečil je žvečilni gumi, čez ramo mu je visela ribiška palica. 
Ošinil naju je s prodornim pogledom. 
Očitno sva mu ugajala, saj naju je pozdravil. 
"Pozdravljena!"

Dr. Walter Clement Alvarez s klinike Mayo je dejal: "Kako slabo se zavedamo, koliko bolezni se začne s skrbjo in na koliko bolezni vpliva prav zaskrbljenost." 
Dr. Seward Wood z medicinske fakultete Univerze v Oklahomi je v pozdravnem nagovoru na srečanju rinolaringološke sekcije Ameriškega medicinskega združenja, posvečenem povezavi med zaskrbljenostjo ter prehladom, vnetjem sinusov in astmo, dejal: "Neka mlada bolnica lahko sproži ali odpravi napad astme samo s tem, da začne ali preneha skrbeti."

Prosim, če usmerite pozornost na poudarek, ki ga je namenil marljivosti. 
To me spominja na zanimivo opazko mojega prijatelja Walterja Annenberga, založnika philadelphijskega časnika Inquirer: "Marljivost si zasluži povračilo." 
To je vrlina, ki so jo Američani nekoč visoko cenili. 
Brez nje tudi danes, nič manj kot nekoč, ni mogoč resnično velik dosežek. 
Marljivost je zelo pomembna pri odstranjevanju osebnostnih napak."

Kmet je odstranil štor in na njegovem mestu posadil travo, tako da ni bilo prav nobene sledi. 
Toda konj je kljub temu hrzal vsakič, ko je šel mimo.

V petek zgodaj zjutraj me je skorajda vrglo s postelje. 
Vstal sem in zrl v črno prostranstvo oceana. 
Verjemite mi, Flora je bila nemirna dama! 
Besnenje je trajalo vse do dveh popoldne in nato smo že izstopali iz nevihtnega območja. 
Opolnoči je na nas sijal mesec in morje je bilo mirno.

"Zdrav si, mar ne?" sem vprašal. 
"In bister tudi, kaj?"

V njem je pisalo: "Sem enaindvajseti fant v vrsti. 
Ne storite ničesar, dokler si me ne ogledate." 
Očitno je bilo, da je mladenič buden, iznajdljiv in samozavesten. 
Seveda je dobil delo. 

Ko sem ga prosil, naj mi pojasni spremembo, je dejal: "Povzročilo jo je preprosto dejanje, za katero ste me prosili, naj ga opravim." 
Nato me je spomnil na izkušnjo s hotelske terase, ko je pomagal starejši ženski. 
"Tista majhna usluga mi je tako dobro dela, da sem začel iskati priložnosti za pomoč drugim, sprva samo v majhnih stvareh. 
Nato sem se lotil večjih. 
Ena stvar je vodila k drugi, dokler se nisem, in to je nenavadno, počutil toliko bolje, da sem dočakal dan, ko sem se lahko ozrl po samem sebi. 
Jasno sem spoznal, da sem si z egocentričnostjo pravzaprav uničeval življenje. 
Bolj odprto življenje je iz mene naredilo zdravega človeka."

"Prvega poznam," je dejal, "medtem ko mi drugi ni znan."

Če z neusklajenostjo ustvarite stres, boste prav gotovo izgubili moč in energijo. 
Toda z življenjem v harmoničnem ritmu boste omejili stres ter samodejno obnovili energijo in vitalnost. 
Zato bi se morali "tisti, ki čakajo na Boga", prilagoditi temeljnemu ritmu življenja, obnoviti moč in ostati energični. 
Če naj veste, kaj je ta temeljna hitrost, nekaj časa živite z Bogom v umu in odkrili jo boste.

<začetek zamika>

"No," je odvrnil veteran, "lahko si prepričan, da si je Christy zapomnil. 
Z današnjimi meti je naredil napako, vendar je ne bo ponovil. 
Zapomnil si jo bo in obenem ne bo dovolil, da bi ga potrla."

Nagnjenje k napakam občasno na videz nenormalno vdre v sicer urejen, zavesten um. 
Včasih nas pritegnejo globoki impulzi, ki jih ne razumemo in so v resnici subtilni poskusi lastne podzavesti, da bi nas prizadela. 
Eden od takšnih impulzov utegne biti želja po neuspehu, nenavadno hlepenje, da bi se kaznovali za občutek krivde, denimo, ali kakšen drug notranji konflikt. 
Racionalni, zavestni um le stežka sprejme takšno "čudaško" početje, vendar se moramo zavedati, da nezavedni um pogosto ravna na videz neracionalno, čeprav v resnici ni neracionalen.

"Vera," sem odgovoril, "je znanstvena metodologija za miselno prebijanje skozi probleme. 
Zato pri tej odločitvi uporabiva ključ do uspešnega reševanja problemov. 
Najprej molite in razločno prosite Boga, naj vam razkrije vaše lastne sposobnosti in kako jih najbolje uporabiti. 
Nato molite, naj vam bo vzeto vse sovraštvo. 
Z dobronamernostjo morate moliti za podpredsednika. 
In tretjič, molite, da bi prejeli božje vodstvo -- in verjemite, da ga boste."

Sedeli smo v dobrodošli tišini. 
Sončna svetloba je lila v cerkvico in osvetljevala oltar, ozaljšan z geranijami, obveznim švicarskim cvetnim okrasom. 
Sončava je mehko padala po težkih lesenih klopeh in zlizanih kamnitih tleh. 
V daljavi se je iz očarljive dolinice Obburgen, ki se stiska med Burgenstockom in Sanserhornom, oglašalo cingljanje kravjih zvoncev. 

<začetek zamika>

V časniku sem pred kratkim opazil oglas, ki je ponujal avtomobilske pnevmatike za "duhovni mir". 
Šlo je za gume, ki nikoli ne puščajo. 
To mi je priklicalo v spomin izjavo nekega proizvajalca gumijastih izdelkov, ki trdi, da se njegova panoga ni naučila izdelati učinkovitih gum, dokler so se samo upirale cestnim šokom, ne pa jih tudi absorbirale. 
Za vse nas je nastopil čas, da se namesto togega boja naučimo sproščanja in absorbiranja napetosti.

Mnogi ljudje so se naučili, kako doseči notranjo spokojnost in živeti brez napetosti. 
Nekoč sem v letalu sedel ob uglednem poslovnežu, pravem dinamu pogonske energije. 
Njegov vsakodnevni urnik je nabit do zadnjega kotička. 
Ima številne odgovornosti in usmerja številne dejavnosti, vendar jih vse obravnava z mirno in impresivno močjo. 
Ko sem ga povprašal za skrivnost, mi je odvrnil: "Preprosto: vsak dan začnem in končam mirno."

<začetek zamika>

Prav tedaj je pozvonil telefon. 
Slišal sem jo končati pogovor. 
"Daj, srček, ne skrbi," je govorila nekomu na drugi strani. 
"Popoldne bom skočila do tebe in te malce podprla."

Zahihitala se je. 
"Oh, vse imam rada, to je vse," je dejala. 
"Nikoli nisem lovila veselja. 
Vse imam rada, in če ima človek rad ljudi, je srečen." 
Videl sem, da res tako misli. 
Nato je dodala: "Ampak pravi razlog moje sreče je v tem, da v srcu nosim Jezusa. 
Če ima človek v srcu Jezusa, ga nič ne moti, nič mu ne vzame poguma. 
Preprosto srečen je, to je vse."

11. 
POGLAVJE 

Ker seveda ni mogel nenehno iskati olajšanja v lovu in ribolovu, so ga morali zdravniki naučiti, kako naj se znebi nezdravih misli. 
Dvignili so ga na višjo raven mišljenja, pomagali so mu poiskati novo življenjsko filozofijo. 
Ali kot pravi dr. Schindler: "Pri tem moškem smo zdravili mračne misli -- in ozdravel je."

Kljub naporom prijateljev je še vedno kot omamljen hodil po ulicah. 
Nobene energije ni premogel, nobenega zanimanja, nobenega upanja. 
Bil je povsem potrt. 
Meseci so minevali. 
Nato se je v upanju, da bi mu sprememba okolja prinesla olajšanje, nenadoma odločil, da bo nekaj dni preživel v New Yorku. 

Pravi, da je odkorakal iz cerkve v resnični svet. 
In več kot to, začutil je, da v njegovo prebujeno osebnost priteka občutek duševne in telesne moči. 
Domov se je vrnil na dobri poti do okrevanja in poslej se je vsega loteval z vnemo in učinkovitostjo. 
Postopoma si je na novo ustvaril življenje.

Pasica: DUŠEVNI MIR -- VIR MOČI IN ENERGIJE

<konec zamika>

Verjemite ali ne, newyorški profesor nasprotuje temu, da bi si ljudje prizadevali za duševni mir. 
Pravi, da mu gre vse to govorjenje o duševnem miru na živce, ker pomeni, da je človek zaziban v lagodno in brezbarvno eksistenco. 

Veliko razumevanje se zrcali v svetopisemskih besedah: "Odnehajte in spoznajte, da sem jaz Bog." 
(Knjiga psalmov, 46,11) To pomeni: naredite v življenju prostor za tišino. 
To je orodje za dosego duševnega miru.

"Če boste iz misli odpravili utrujenost in zagrenjenost, se bodo morda zgladile gube in se bo vrnil vaš čar," sem dejal. 
"Pomislite na prednosti, ki jih imate," sem ji svetoval. 
"Zakonita soproga ste. 
Za vama so leta skupnega življenja, poleg tega so med vama globlja čustva, kot mislita. 
Pred mlajšo osebo imate neizmerno prednost, kajti njuno razmerje ni pošteno, ampak tajno -- in kot takšno temelji na negotovi osnovi. 
Predstavljajte si podobo obnovljenega odnosa. 
S sočutjem molite za ubogo žensko, ki je naredila napako, ko je menila, da je v tem odnosu tudi nekaj zanjo. 
Ukvarjajte se s tem problemom. 
Ona ima vitalnost in tudi vi imate vitalnost, le da v globljem pomenu besede. 
"Izmolite" depresivne misli iz uma in konstruktivno naskočite problem."

Sedela sva še kakšno uro, molila in se pomenkovala o Bogu in njegovi zdravilni moči. 
Osredotočila sva se na harmoničen duhovni pogovor in se zatopila v razpredanje o Jezusovih zdravilnih močeh. 
Nenadoma sem spoznal, da je bolničina zavest vsrkala duhovni pogovor, kajti sprememba bi bila očitna tudi laiku. 
Naposled je zdravnik dejal: "Kriza je minila. 
Ozdravela bo."

Pravi vzrok slabega zdravja je sovraštvo. 
Če dovolite, da se nabira, in če dovolite njegovi neizogibni spremljevalki krivdi, da maši um, bodo življenjske moči pešale. 
Sledi slabo počutje. 
Zdravilo je dobra volja, zdrava volja. 
To lahko dosežete s prenosom proti ljubezni in zdravilnim lastnostim, ki jih proizvaja.

Ko je bil prepričan, da lahko z molitvijo za sovražnika uniči slabo voljo, ki mu je povzročala telesno trpljenje, je začel uporabljati zdravilno formulo. 
Svetoval sem mu naj moli na glas, da bi se prepričal, da ima ustrezen pristop. 
Bilo je nekoliko zabavno, saj je sredi molitve zastal in nato v pogovornem tonu, čeprav ne brez spoštovanja, nagovoril Gospoda: "Gospod, samo goljuf sem, z molitvijo sploh ne mislim resno. 
To počnem, ker so mi tako svetovali."

7. 
Vizualizirajte zdravje in popolnost. 
Ne pestujte bolnih misli o sebi in ljubljenih osebah.

Nekega dne je videl fanta, kako je skakal v višino. 
To se mu je zdel šport, v katerem bi se z veseljem preizkusil. 
Kar dobro mu je šlo, zato se je odločil, da bo postal najboljši skakalec v višino na svetu. 
Kakšen pogum nam vsadi vera!

Pred mnogimi leti sem srečal mladega moškega, ki je pravkar postal mlajši družabnik neke družbe. 
Predsednik podjetja je bil slovit poslovnež, čigar obraz in nastop sta dajala vtis neizprosnega in zahtevnega človeka, čeprav je bil v resnici zelo prijazen. 
Njegova izredna telesna velikost je še prispevala k splošnemu vtisu strogosti.

Pri osemindvajsetih letih so me nenadoma imenovali za vodjo cerkve velike univerzitetne skupnosti. 
Med verniki so bili predvsem profesorji z družinami ter vodilni poslovneži in strokovnjaki. 
Med rednimi verniki je bilo nekaj res učenih in zelo uglednih mož.

Nato me je nenadoma prevzela nuja po molitvi. 
Ta molitev se je izkazala za eno najboljših molitev mojega življenja. 
James Russell Lowell je takole opisal svojo in tudi mojo izkušnjo:

<začetek zamika>

Vedno nosite v mislih mentalno podobo sebe kot zdravega in močnega človeka. 
Takšna podoba, če jo hranimo v mislih, se pogosto sčasoma uresniči.

Če bi duhovnik vedel za krče, preden bi vstopil v bolničino sobo, bi verjetno prenesel nanjo podobo smrti. 
Ker ni imel v<01>denja, ki bi ga naredilo negativnega, jo je obdal s pozitivno podobo. 
Ta vitalna sila je zavrla plimo bolezni.

5. 
Čeprav je bolečina težka, ni brez vrednosti.

Imam prijatelja, ki je po poklicu meteorolog. 
Ko je nastopil njegov čas, sem bil ob njem. 
Ko se je nadenj zgrnila meglica doline smrti, je sinu, ki je sedel ob njem, nenadoma dejal: "Jim, vidim čudovite stavbe. 
V eni od njih je svetloba, ki je namenjena meni. 
Čudovito je." 
Tedaj je umrl. 

Moja mačeha, ki je bila ob njem, ko je prešel na drugo stran, je dejala, da jo je v zadnjem trenutku vprašujoče pogledal (ni več mogel govoriti), kot bi želel reči: "Ali je to to?"

Odgovor je bil neposreden in odkritosrčen. 
"Česa naj bi se bal? 
Moja vest je čista. 
Poleg tega je Bog dober."

Dr. Peale verjame, da samo vera in pozitivno mišljenje ne moreta zagotoviti izpolnitve. 
Jasno pove, da je trajna izpolnitev dosežek, ki zahteva dejavni proces. 
DELOVANJE je nujno, če naj porazimo vsakodnevne napade dvoma, obotavljanja, strahu, skrbi in duhovne depresije; vse to zapira pot, ki vodi to popolne izpolnitve. 
Peale vam prikazuje, da pozitivno delovanje, močno podprto z vero, nikoli ne more izgubiti življenjske bitke.

