Nato preide na opis 18. izleta v vodniku, POKLJUŠKI VRTCI. 
V njem med drugim preberemo:

Kozjakovo pogorje (1927)

Konec aprila začnejo gostje in osebje hotela pogledovati v nebo in rotiti vremenske bogove, naj jim prizanesejo. 
Streha začne počasi puščati, led se začenja taliti. 
Čeprav zadnji gostje takrat odidejo, pa delo v hotelu še ni končano nadaljuje se do junija, ko ledeni hotel zares postane vodeni hotel. 
Da bi bila gradnja prihodnje leto lažja, tisoče ton ledu pospravijo v ogromno hladilnico, kjer bo preživel poletje, tudi radovednim turistom v veselje. 
V ledenem umetniškem središču postavijo na ogled najlepše umetnine zadnjega leta, zgradijo pa tudi igluje, kjer bodo poletni turisti lahko zaužili del zimskega veselja: spanje pri temperaturah, nižjih od ledišča. 
In da nič ne bi šlo v nič, ostale lepe kose ledu izvozijo nekaj v bližnji Belgijo in Dansko, ostalega pa v Afriko in Singapur. 
Neobdelan led po nižjih, v ledene skulpture preoblikovan pa po krepko višjih cenah.

19. 
Igra svetlobe

Od 3. decembra

Središče za mlade v Mestni knjižnici, Ljubljana

Zabava

Prežihovina ali domačija Prežihovega Voranca

Bukovačka 213, tel.: 2445 138, 2445 204, faks: 2445 204; www.vilatina.com

