Nakratko_sek

Na sliki: Turniški čevljarji Alojz Zadravec, Štefan Čizmazija in Jože Zadravec v muzeju občasno prikažejo ročno izdelovanje čevljev (besedilo in slika: B. Ž.).

Domena_rac

Barbara Dornik meni, da danes kozmetičarke, čeprav je salonov dosti več, kljub tekmi za stranke med sabo bolj sodelujejo kot nekoč (foto: B. Š.).

Omrežje eKariera

Ni dovolj, da dotrajan kotel zamenjamo z enakim novim. 
Treba ga je tudi prilagoditi spremenjenim razmeram v objektu, morebitnim razširitvam ogrevanih prostorov ali izboljšani izolaciji. 
Pri menjavi kotla je treba razmisliti tudi o primernem energentu, ki omogoča udobno in ekonomično uporabo in je ekološko sprejemljiv.

10. gobarski piknik OOZ Gornja Radgona

Volkswagen Golf pete generacije prihaja z dediščino predhodnikov in samozavestjo evolucije. 
Žal na naš trg šele februarja prihodnje leto.

Izjemno negativen vpliv na poslovanje gostiln in drugih obratov s hrano sta povzročila predpisa iz zadnjih let, ki omejujeta uporabo tobačnih izdelkov in alkohola v gostinstvu. 
Zaradi predpisanih omejitev so morali nekateri gostinski obrati izvesti preureditve in investicijske posege. 
Zaradi » kadilskega« zakona so se zlasti manjši obrati opustili ponudbo hrane, saj jim ta povzroča preveč problemov. 
To prepričanje je še dodatno utrdilo uveljavljanje sistema internega nadzora HACCP, ki poteka od leta 2002 naprej in je seveda zahtevnejše za obrate z obsežnejšo ponudbo hrane.

b) Spremenjene prehrambene navade

Marinka Gornik

Ludvik Smogavc, Gostišče Smogavc, Gorenje pri Zrečah

Celovito obvladovanje kakovosti

Kljub sinovi vsak dan pomembnejši vlogi v njeni obrti pa je pričakovati, da bo Janja Kapun še dolgo vrsto let »siva eminenca« zlatarstva Kapun , saj je do njene upokojitve še daleč. 
Že okoli 20 let je izjemno aktivna tudi v sekciji zlatarjev pri OOZ Gornja Radgona, saj meni, da je za uspešno delo pomembno biti »zraven« informacij, ki zadevajo zakonodajo, tržno dogajanje in razvojne smeri.

Iz Evropske unije

Mikuz_den

Iluzija o balkanskem finančnem centru

Največ, najmanj in nič novih mojstrov

- prispevek za zaposlovanje (0,14%+0,06%) 0,20 % 303,97 SIT

Dnevnice za tujo državo po uredbi o povračilu stroškov za službena potovanja v tujino (Uradni list RS, št. 38/94, 63/94, 24/96): 

Dnevnice za službena potovanja v tujini

Laško 

Janez Kukovica

E. L.

Seminar bo v torek, 2. decembra 2003, od 10. do 14. ure v prostorih Obrtne zbornice Slovenije, Celovška 69/a Ljubljana. 
Vodila ga bo Vesna Podržaj, univ. dipl. prav. 
Cena seminarja je 29.500 SIT (z DDV in literaturo).

Surovine za izdelavo otroških čeveljev Petejanovi skoraj v celoti uvažajo iz Italije, razvoj novih izdelkov pa mora prestati tudi preizkušnjo z otroki v otroških vrtcih.

za dva otroka 25 62.870,50 SIT

Prenos podjetja na pravnega naslednika

Bodite informirani, bodite konkurenčni!

S to direktivo iz leta 1988, ki je bila štiri leta pozneje dopolnjena z Maastrichtsko pogodbo, je bila uvedena popolna sprostitev kapitalskih tokov, kar pomeni, da pri kapitalskih transakcijah ne sme biti več deviznih in plačilnih omejitev, odpravljene pa morajo biti tudi administrativne, davčne in postopkovne omejitve. 
Prepovedana je tudi uporaba kakršnih koli zaščitnih ukrepov. 
Edino izjemo predstavlja uporaba posebne plačilno bilančne klavzule, ki dovoljuje državam članicam, ki še niso vključene v evropsko monetarno unijo (skupna valuta je evro), da v primeru nenadnih plačilno bilančnih težav začasno omejijo pretok kapitala.

Šmarje pri Jelšah

Špela Lah-Planinšek

Zvonko Telban

Vitomir Eržen

Šmarje-Sap

MOJSTER TAPETNIK IN DEKORATER

Radlje ob Dravi

Milan Gajšek

Pragersko

Škofja Loka

uo_zdo

Na kratko povzemimo nekaj za delodajalce najpomembnejših predlogov. 
Ko je govor o sklepanju pogodb na ožji (panožni) ravni, je v 5. členu zapisano, da se lahko delodajalci na tej ravni dogovorijo le za pravice in delovne pogoje, ki so za zaposlene ugodnejši, ne glede na to določbo pa lahko za določen čas in pod določenimi pogoji s kolektivno pogodbo na nižji ravni določijo tudi pravice in delovne pogoje, ki so za zaposlene manj ugodni. 
V 11. členu je predlagano, da lahko le na predlog ekonomsko-socialnega sveta minister za delo ugotovi razširjeno veljavnost celotne ali dela kolektivne pogodbe. 
Zelo pomemben za nadaljnjo navezo zbornice in delodajalskega združenja pa je 33. člen, ki ne določa prehodnega obdobja, ko lahko zbornica in združenje skupno sklepata pogodbe na delodajalski strani. 
Drugače povedano, v konkretnem primeru bo OZS s svojimi strokovnimi kadri in infrastrukturo še vedno enakopraven partner in podpisnik kolektivnih pogodb na strani malih delodajalcev v obrtnih dejavnostih, kar v ZDODS ocenjujejo kot izredno pomembno pridobitev v naslednjih letih. 
Po nekaterih napovedih naj bi to trdno partnerstvo trajalo najmanj do konca leta 2007.

Od 1. 5. 2004 bodo tako prevozniki, ki opravljajo mednarodne in notranje cestne prevoze, imeli samo licenco skupnosti in izvode licenc skupnosti. 
Prevozniki, ki pa bodo opravljali samo prevoze v notranjem cestnem prometu (v Republiki Sloveniji), bodo le-te lahko opravljali na podlagi licence in izvodov licenc, ki jih imajo že sedaj, torej ne bodo potrebovali licence Skupnosti.

št. 97/03Pravilnik določa bistvene zahteve, ki jih morajo izpolnjevati neavtomatske tehtnice, področje njihove uporabe, načine in postopke ugotavljanja skladnosti ter njihovo označevanje, dodatne zahteve, ki jih mora izpolnjevati pravna oseba za ugotavljanje skladnosti neavtomatskih tehtnic z bistvenimi zahtevami, postopke redne in izredne overitve ter rok redne overitve.25. 10. 2003Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o davku na dodano vrednostUradni list RS

V nadaljevanju nameravam nekaj več pozornosti nameniti prav tej vrsti zaposlovanja, saj iz vprašanj delodajalcev ugotavljam, da se te možnosti premalo poslužujejo - morda tudi zato, ker jo premalo poznajo. 

