Dr. Arhar je priznal, da prvič sliši o strategiji regionalnega razvoja Slovenije, ki je bila po Strmšnikovih navedbah sprejeta pred počitnicami, in kritično ocenil, da si država, ki ima v drugem členu ustave zapisano, da je pravna in socialna, s svojo socialno politiko do velikih poslovnih sistemov, kot sta soboška Mura in novomeški Renault, kupuje socialni mir. 
Mag. Strmšnik je pojasnil, da mreža agencij, ki so jih po zgledu iz tujine po statističnih regijah Slovenije ustanovile občine in drugi partnerji, ne obremenjuje državnega proračuna, da gospodarsko ministrstvo vsako leto nameni za regionalne razvojne spodbude pet milijard tolarjev in da je kar okrog sto milijard tolarjev takih državnih izdatkov, ki bi se jih dalo vložiti v regionalni razvoj.

KANDIDATI ZA IDOLE

Moskva (od našega sodelavca)

Predsednik sobranja prekinil razpravo o ustavnih spremembah

V prvi dirki za dveletne kasače je zmagala Big Star na vajetih Zvoneta Vidica z Brda s kilometrskim časom 1:24,6 pred Kronletom Vito Mirka Gregorca iz Ljubljana (1:24,7) in Fomo Toneta Šketlja prav tako iz Ljubljane (1:24,8).

