10.00 Prenos 34. redne seje DZ RS

Tako kot vrsto let nazaj, je bilo v Cerkvenjaku v Slovenskih goricah živahno tudi ob letošnjem antonovem. 
V središču kraja, ki mimogrede s 341 metri nad morjem pomeni tudi najvišjo točko v okolici, je namreč tudi letos potekalo tradicionalno antonovo žegnanje.

Eva

Čebulo olupimo, sesekljamo in v veliki ponvi na olju zarumenimo.

Dodamo vitlof in skupaj popečemo. 
Zalijemo z belim vinom ter dobro osolimo in popopramo. 
Damo na krožnike in povrhu posujemo s peteršiljem in praženimi mandlji. 
Ponudimo z rižem ali s krompirjevim pirejem. 
Po želji damo namesto belega vina jabolčni sok.

Približno osemdeset obiskovalcev, med katerimi je bil tudi šentjurski župan Štefan Tiselj, je z zanimanjem poslušalo pester program. 
Na koncu so vsi navdušeno zaploskali in tako izrekli priznanje nastopajočim in organizatorjem prijetnega večera. 

1.20 Dnevnik zamejske TV

17.55 Salt Lake City: SP v smučarskih skokih, prenos

BAZENI, prevozni, za mleko, od 100 do 800 l in mlekovod alfa laval, celega ali po delih, prodam. 
Tel.: 041/722 967, 01/83 97 102, 031/398 570. 
- 1453

TRAKTOR torpedo 75, 4 x 4, let. 86, registriran in rovokopač ICB, CXT, 4 x 4, turbo, prodam. 
Tel.: 041/760 126. 
- 2444

Živali

Seveda sem kot vsak mlad človek težko zgodaj vstajala, a sem morala. 
Nekako v tistem času smo pričeli vsi, tudi mali kmetje, oddajati mleko. 
Zato je bilo treba zgodaj pomolsti, mleko shladiti in odnesti do zbirnega mesta. 
Do sedme ure!

Prvo navdušenje nad koncem druge svetovne vojne je kaj kmalu minilo. 
Začela ali, bolje rečeno, nadaljevala se je večna skrb za preživetje. 
Zemlja je dajala svoje, a je vseeno bilo potrebno prislužiti tudi kakšen novec. 
Pridelali smo si kruh in krompir pa še vina je bilo veliko in sadja, tudi prašiči in govedo so bili v hlevu. 
Prava kmečka idila. 
Pa vse skupaj le ni bilo tako. 
Svetovni spopad je naredil svoje. 
Nova država je hotela graditi tovarne in obnavljati porušena mesta. 
Mlade ljudi je vabila iz podeželja, da bi gradila industrijo. 
Vse to pa je veliko stalo. 
Pomoči od zunaj zaradi takratne državne ureditve skoraj ni bilo. 
Država je uvedla obvezno brezplačno oddajo prašičev, goveda, zrnja, lesa in še marsikaj, da bi nahranila lačna usta v mestih in drugod. 
Uvedla je tudi udarniško delo. 
Od skoraj vsake hiše so morali za mesec ali dva oditi mladi fantje in možje pa tudi dekleta na brezplačno delo. 
Delali so na cestah, čistili so ruševine ali so odšli sekat drevesa na Pohorje in jih pripravljat za izvoz. 
Tudi otroci smo morali kar krepko prijeti za delo. 
Naučili so nas delati in to nam je bila najlepša dota. 
Vedno smo bili z nečim zaposleni, a smo kljub temu našli dovolj časa za igro in zlepa nas ne bi moglo kar koli presenetiti. 
Presenetil nas je lahko morda kakšen nepričakovan ples šibe po zadnji plati, ko smo kaj ušpičili, tega pa seveda ni nikoli manjkalo. 
Pa vse skupaj ni bilo hudo saj to ni bilo nobeno fizično maltretiranje, ampak rahlo zdravljenje. 
Zdravilo pa je vedno dobrodošlo, če ga ne dobimo v prevelikih odmerkih. 
Presneto dobro smo se naučili, da moramo imeti tudi dolžnosti, če že hočemo pravice. 
Znašli smo se pa vedno in vedno smo odšli kot zmagovalci iz vsake nevšečnosti.

Usoda mi je trnje

Slika: Impact14

krompir 90130 

17.20 Šiv v času, francoska dokumentarna serija

Prvi projekt Živimo zdravo, ki ga strokovno vodi Zavod za zdravstveno varstvo iz Kopra, je za sedaj zaživel le v vasi Jasen, nedaleč od Ilirska Bistrice. 
Koordinira ga območno združenje Rdečega križa in Zdravstveni dom Ilirska Bistrica. 
Cilj tega zanimivega projekta, v katerega je vključenih preko trideset oseb iz Jasnega, pa je poleg ostalega tudi, da se s pravilno prehrano pri ljudeh zmanjša umrljivost, razna obolenja ter invalidnost.

10.15 Knjiga mene briga: Elfriede Jelinek: Učiteljica klavirja 

0.25 Dnevnik, šport, ponovitev

Vrecer 08, Jh, stran 12 + portret

NEPLODNOST

