Soulfingers, Big Surfing Elephanto

Na medene tedne raje na kmete

LJUBLJANA - "Če nam ne gre servis, je vse narobe in lahko kar spakiramo kovčke ter odidemo domov praznih rok," je bil po porazu Šoštanja v prvi tekmi finala odbojkarskega državnega prvenstva za moške proti Autocommercu z Bleda z 1:3 jezen Prekmurec v dresu Šoštanja Andrej Tot. 
Z njim se je strinjal še drugi prekmurski odbojkar v dresu branilcev naslova Dejan Fujs: "Danes so bili gostitelji godni za odstrel. 
Delali so preveč napak, če bi vsaj malo bolje servirali, bi se lahko izšlo.

Postojna: delavniki od 19. do 21. ure, nedelje in prazniki od 9. do 12. ure.

20.00 Globalni trekkingi

