V imenu prestiža

Iz višav na tla

POSEBNO POROČILO

Seksajte oralno!

Playboy: … ste imeli priložnost bolje okusiti kakšno gejšo? 

Kovačič: Ja, to je bilo pa takole: prodajal sem tablete proti diabetesu. 
Ker sem se kot komercialni direktor Krke šele uvajal v posel, sem telefoniral Andrijaniču, koliko nas stanejo. 
Ko sem zvedel, da nas stanejo en dolar, sem Rusom ponudil ceno treh. 
Pa je rekel ataše je bil pa pregnan ta Srb, veste! da moram začeti s 3,50, če hočem prodati na koncu po tri dolarje. 
Pa sem premišljeval: Krka sicer lahko izdela za jugoslovanski trg 20.000 škatlic zdravila proti diabetesu, toda ker je Rusov desetkrat več, jim bom rekel, da zanje lahko naredimo 200.000 škatlic. 
Potem sva šla z atašejem na sestanek. 
Rusom se je zdela moja ponudba nesprejemljiva hoteli so 400.000 škatlic po tri dolarje. 
Takrat sem rekel: Ne. 
Če to zdajle sprejmem, moram nazaj z vlakom domov, tam partijo vprašati, ali je to v redu, priti spet nazaj … 
Ne, ne bo šlo! 
Pa je bil tam tudi neki tamkajšnji narodni heroj med pogovorom je spil že celo steklenico konjaka in je rekel: »Če ste načelnikov prijatelj, se bomo pa zmenili! 
Predlagam, da greva na polovico. 
Vi hočete 3,50, jaz 3 torej bo končna cena 3,25.« 
Pa smo podpisali.

»Dajte no, kolega, kaj ko bi bili malo milostni do ubogega fanta?«

Preljube Slovenke, ne razmišljajte predolgo, mladost je minljiva!

Razdalje so v eno smer, trajanje leta je v eno smer, cena je v obe smeri za celotno letalo.

