Avantgardističnim skupinam je sleherno aktivnost dokončno spodrezal odlok centralnega komiteja komunistične partije z dne 23. aprila 1932, s katerim so bila razpuščena vsa umetniška združenja. 
Odtlej naj bi vse sovjetske »umetniške delavce« po področjih, na katerih delujejo, združevale enotne zveze umetnikov, npr. zveza pisateljev, zveza likovnih umetnikov, zveza arhitektov itn. 
Ta partijska odredba, zaradi katere naj bi se končali boji med različnimi frakcijami na »fronti umetnosti in kulture« in ki je celotno sovjetsko kulturno delovanje podredila vodstvu partije, je formalni začetek novega – stalinističnega – obdobja v kulturnem življenju države. 
Sprejeta je bila v času prve »Stalinove« petletke, katere cilji so bili pospešena industrializacija države v okviru vsezajemajočega, strogo centralističnega plana, prisilna kolektivizacija kmetijstva, ki bi jo lahko označili kar za drugo, tj. Stalinovo revolucijo: odprava nove ekonomske politike in z njo povezanih relativnih gospodarskih svoboščin ter priprava na obračun z znotrajpartijsko opozicijo, s čimer je bila povezana tudi hitra rast moči organov državne varnosti. 
Stalinov režim je namreč takrat začel izvajati popolni nadzor nad vsemi, še tako drobnimi rečmi vsakdanjega življenja, da bi tako udejanil program »izgradnje socializma v eni državi« in »preobrazbe celotnega življenja«, kot ga je formuliral Stalin. 
S tem je bilo konec »taktičnega umika« partije, značilnega za obdobje nove ekonomske politike.

Problem odnosa do klasične kulture pa si lahko ogledamo še iz neke druge perspektive. 
Temelj umetniške prakse avantgarde je bila metoda »potujevanja« oziroma »razgaljevanja postopka«, po kateri mora umetnina sama razkrivati mehanizme svojega učinka. 
Tudi ta metoda izhaja iz kontinuitete zgodovine umetnosti, vsako novo umetniško smer namreč opisuje kot razgalitev postopka, ki ga je uporabljala tudi smer pred njo, le da je bil v njej sami prikrit. 
Tako lahko Malevičev suprematizem razumemo kot delo z barvo in čisto formo, katerega učinek je v tradicionalni, figurativni, upodabljajoči sliki zakrivala mimetična narava form oziroma njena »vsebina«, delo Hlebnikova na področju besede pa kot razgrinjanje zvočne strani govorice, ki jo v klasični, »vsebinski« pesmi preslišimo. 
Da bi dosegli učinek »potujevanja« oziroma da bi v umetnosti vsebovana »sprememba« s svojo nenavadnostjo in svojim novumom na opazovalca emocionalno močneje učinkovala, je treba po tej teoriji umetniške forme nenehno prenavljati. 
Če že hočemo, lahko kot take vrste razgalitev po- stopka razumemo tudi politiko v revolucijskih letih. 
Revolucionarji so trdili, da je liberalna demokracija notranje represivna, le da to represijo skriva za svojo formo, zato je treba njeno represivno naravo odstreti s pomočjo odkritega proletarskega terorja, ki je meščanski demokraciji nadrejen prav zaradi svoje odkritosti in odrekanja licemerstvu.

Prej opisana radikalizacija, ki jo je avantgardistična estetika izkusila v času Stalina, nam seveda ne pojasnjuje zadosti tega, zakaj se je v tridesetih letih lahko uveljavila predstava o tem, da mora biti umetnost nujno avtonomno področje dejavnosti, čemur je avantgarda vedno nasprotovala. 
Na videz se namreč zdi, da bi eklekticizem in totalna organizacija življe- nja lahko shajala tudi brez njunega podvajanja v prikazih socialističnega realizma. 
Toda nikakor ne gre za golo podvajanje: že v dvajsetih letih je postalo jasno, da sredi totalnega avantgardističnega projekta zija vrzel, ki je ta z lastnimi silami nikakor ni zmožen zapolniti – zemeljska podoba iniciatorja tega celostnega projekta. 
Avantgardistični umetnik, ki se je postavil na mesto boga, je svetu, ki ga ustvarja, transcendenten, nekako ne sodi vanj, v njem zanj ni mesta, saj je človek iz avantgardistične umetnosti popolnoma izginil. 
Tako se je – nikakor ne neupravičeno – porodila domneva, da avantgardistični umetnik sicer ustvarja novi svet, sam pa, ujet v starega – v zgodovino umetnosti in v tradicijo – tako kot Mojzes obstane na pragu obljubljene dežele. 
Tako je avantgardist, ne glede na svojo težnjo po novem, še vedno »človek včerajšnjega dne« in prav zato je iz perspektive socialističnega realizma »formalist«, torej človek, ki novo projektira zgolj logično, formalno, brez notranje udeležbe pri tem podjetju. 
»Duševno« ostaja pri starem. 
Zategadelj socialistični realizem v središče postavlja »podobo novega človeka«, in sicer v skladu z »instrukcijo tovariša Ždanova«: »Otresti se moramo starega Adama, začeti moramo delovati tako, kot so delovali Marx, Engels, Lenin, in tako, kot deluje tovariš Stalin.«48 

Stalinizma ni mogoče opisati kot estetski fenomen, kot celostno umetnino, če neuradne ali poluradne kulture v Sovjetski zvezi sedemdesetih in osemdesetih let ne bi dojeli kot recepcijo te celostne umetnine. 
Ta recepcija na neki način pomeni dopolnitev Stalinovega projekta, saj razgrinja njegovo notranjo strukturo in jo reflektira, s tem pa iz nje prvič naredi nekaj res zapopadljivega. 
Ta retrospektivičnost perspektive ruske umetnosti sedemdesetih in osemdesetih let kulturi Stalinovega časa nikakor ni vnanja, ne zaznamuje torej zgolj začetka še enega obdobja v sosledju zgodovine ruske kulture, temveč je predpostavka razumevanja dejanske narave Stalinovega projekta, ki je temu projektu ustrezno, saj izhaja iz njegove lastne imanentne logike.

Medtem ko so se avtorji »vaške proze« šli križarski pohod zoper industrijski napredek in »porabništvo« ter za ohranitev narave in kulturnih spomenikov, se je na prvi pogled zdelo, da mnogi drugi pisatelji in likovni umetniki postalinskega časa dejansko poskušajo ponovno oživiti izročila avantgardizma. 
»Neuradna kultura«, kakršno so utemeljili oni, je v rezkem nasprotju z uradno kulturo, za katero je sleherni poljubni formalni eksperiment, ki besedo ali podobo osvobaja direktnega služenja ideologiji, tabu. 
Uradna sovjetska kulturna zavest bo raje sprejela »antisovjetski realizem« v duhu Solženicina kot pa že po svojem principu antiideološki »formalizem«.65 Neuradna umetnost, ki se je daljši čas razvijala ob nenehnih pritiskih oblasti, skorajda popolnoma odrezana od svojega potencialnega občinstva, je zelo zaslužna za umetniško raven sodobne sovjetske umetnosti, toda vsem njenim oblikovnim dosežkom navkljub nanjo nikakor ne moremo gledati kot na nadaljevanje avantgardističnega impulza. 
Prav narobe: ta umetnost je skrajno retrospektivna, tradicionalne vloge umetnika nikakor noče preseči, temveč se hoče vrniti k njej in ustvarjati sklenjene, avtonomne umetniške svetove, ki si vsak zase lastijo poslednjo resnico o svetu. 
Namesto kolektivne utopije klasične avantgarde in stalinizma nastopi množica privatnih, individualnih utopij, ki v vsekakor izpričujejo kar največjo medsebojno netolerantnost in zato še toliko večjo do ljudstva in »socialističnega realizma«, v katerem to ljudstvo živi. 
Predstavnikom te psevdoaristokratske pozicije pa je ušlo, da v malem reproducirajo absolutistične pretenzije socialističnega realizma. 
Sleherni idol njihove skozinskoz elitistične kulture je za svoje občudovalce mali Stalin. 
Če avtorji »vaške proze« intelektualni eliti z začetka stoletja očitajo propad Rusije, pa tudi današnji duhovni dediči te elite niso pozabili na zverinske pogrome revolucijskega časa, v glavnem usmerjene zoper inteligenco, na pozive, da je treba pobiti vsakega, ki nosi »klobuk in naočnike« ter govori pravilno ruščino, na sistematično uničevanje izobraženih slojev v Stalinovem času, na antisemitsko kampanjo zoper »kremeljske zdravnike« ob koncu Stalinove vladavine, pa tudi ne na dolgoletno sramotenje družbenih in nacionalnih manjšin. 
Stalinov čas je med različne plasti ruskega prebivalstva zasekal tako globoke jarke, da se te v bistvu še vedno ukvarjajo le z medsebojno poravnavo starih računov. 
Zato je tudi današnje obujanje modernistične kulture z začetka stoletja retrospektivno, konservativno, elitarno in »protiljudsko«, s tem pa tudi v nasprotju s svojo lastno izvorno držo. 

Če je bilo za Nietzscheja kozmično doživetje izgube ob- zorja še alarmantno, Malevič že s ponosom naznanja: »Prebil sem obroč obzorja in ubežal okrožju stvari, obroč obzorja, ki uklenja umetnika in naravne oblike. 
Ta osovraženi obroč, ki odpira novum za novumom, umetnika speljuje proč od cilja uničenja ... 
Stvari so se razkadile kot dim, v prid nove kulture umetnosti tudi umetnost sama napreduje proti stvariteljskemu, ki je samo sebi namen, proti gospostvu nad oblikami narave.«70 

Po drugi strani pa iz nadaljevanja zgodbe postane jasno, da je bilo abstraktno slikarstvo Zjablova, ki ga sestavljajo »portreti njegovega veličanstva ‘niča’«, njihovo avtentičnost pa še bolj podkrepijo sanje tvorca teh slik o apokaliptični katastrofi – oboje povsem očitno napotuje na avantgardistično zavest –, ustvarjeno zato, da bi krasilo mučilnice njegovega gospoda, graščaka Strujskega. 
Dejstvo, da je Strujski v pripovedi predstavljen kot razsvetljeni Evropejec, abstraktno umetnost postavlja v kontekst večstoletne politike represij zoper ljudstvo, v kontekst njegovega prisilnega »evropeiziranja« s sredstvi »aziatskega« nasilja – tudi to je jasno napotilo na povezanost ruske avantgarde z revolucionarnim nasiljem, natančneje, z nasilniškim aparatom službe državne varnosti. 
To vzporednico še podkrepi pripomba biografa, da je umetnost Zjablova značilna za »čas porajanja ruske nacionalne samozavesti, za čas silovitega vretja in velikega ustvarjalnega poleta celotnega ljudstva, ki ga je Peter Veliki prebudil iz dolgega zimskega spanja«.

saj uvidevno bo ljudi ravnanje.

vse krog njega je prazno in svetlo

Kultura Stalinovega časa torej pri Sokolovu predstavlja zgodovinski raj, ki vse zgodovinsko združuje v vsezajemajočem mitu. 
Razpad te kulture obenem prinese brezprizivni konec zgodovine. 
Junak se ravna po vseh receptih sodobne kulture, ki mu obljubljajo vrniti izgubljeno celostnost: prek emigriranja v rusko preteklost, prek psihoanalitičnih mitov o libidu in animi, prek obrata k prepovedanemu, potlačenemu, politično in erotično nedopustnemu se junak poskuša ponovno vrniti v zgodovino in kot kakšen Hamlet iz lastnih sil ponovno vzpostaviti uničeno vez med časi. 
Mita ne skuša »demitologizirati«, temveč ga še razširiti, »remitologizirati« in s tem spet omogočiti naracijo. 
Toda notranja enotnost historičnega mita se sama izkaže za nehistorično: utopija historičnega je prav tako nemogoča kot izstop iz zgodovine.

Sicer pa se ruska različica postmoderne po celi vrsti aspektov zelo jasno razlikuje od zahodne. 
Da bi bralec pojav nove ruske umetnosti bolje razumel, se bomo v nadaljevanju lotili prav teh razlik.

Belo človeštvo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
20

Surovi talent . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
120

33 H. Gnther, op. cit., str. 144–169.

36 G. Vinokur, »Revolucionnaja frazeologija« [Revolucionarna frazeologija], v: LEF, 2, Moskva-Petrograd, 1923, str. 109.

40 Cit. po: Kunst und Literatur, 1, Gesellschaft fr deutsch-sowjetische Freundschaft, Berlin(Ost), str. 28.

70 Cit. po Gaßner/Gillen, op. cit., str. 73.

80 V. Komar, A. Melamid, »A. Zjablov, Etjud k monografiji« [A. Zjablov, Uvodna študija k monografiji], Russica – 1981, New York, 1982, str. 403–408.

81 Cf. npr. Komarja & Melamida »Jalta 1945 – zima v Moskvi 1977« v katalogu Documenta 8, Kassel, 1987, 2, str. 132–133.

96 Ibid., str. 146.

