Prijavite se lahko v vseh poslovalnicah Kompasa Holidays v Sloveniji. 
Več boste izvedeli, če nas pokličete po telefonu: 1327127, int. 3376.

Odhod: 15. januar leta 2000

Konj, ki se je smejal (8)

Iz ostankov, ki so ostali po točenju medu, so delali posebno medeno pijačo, medico. 
Ostankom medu so dodali vodo in tako je brozga ob primerni temperaturi pričela alkoholno vreti. 
Pri tem je nastalo tudi nekaj alkohola in tako je bila medica srednje močna alkoholna pijača. 
Obstajajo zapiski, da je bila medica zelo iskana in so jo celo izvažali. 
Pijača je imela poseben okus in vonj, pač po medu, iz katerega je bila zvarjena. 
Tako je bila kranjska medica še posebno cenjena. 
Ko so začeli tudi pri nas v večjem obsegu gojiti trto, je vino počasi izpodrinilo medico. 
Znano podjetje Medex v zadnjem času skuša medico spet uveljaviti, saj ta pijača prijetno osveži in krepi. 
Mnogim pa prija njen poseben okus. 
Marsikje, kjer imajo kmečki turizem, ponudijo medico kot domačo pijačo.

Nekoč so bili trije ...

- No, če to ni vaš imperativ, koga bi potem raje videli na čelu koalicije, Lojzeta Peterleta ali Marjana Podobnika?

"Ne, na streljanje ne hodim. 
Se pa velikokrat počutim kot tarča."

Beseda je nekakšna skovanka, tako kot udbomafija - Nad jugonostalgijo so najbolj navdušeni mladi - "Spominski žuri" prinašajo prirediteljem in izvajalcem mastne denarce, saj skoraj zajamčeno napolnijo dvorane, mladi pa podožive lepe trenutke, o katerih so slišali - Vse se je začelo z "balkan-žuri" v prvi polovici devetdesetih - Razprodani koncerti izvajalcev z območja bivše Jugoslavije

Kristijan Kamenik:

Kako naravno je sodobno vinarstvo - Vinarji iz Vinakopra pravijo: "Med grozdom in vinom je samo čudovit naravni proces!" 
- Vino, najbolj "higienična" pijača ...

Da je Kohek prišel v časopis, je pravzaprav kriva njegova ključnica oziroma tisti njegov sklep, ki ga je tako bolel, da je moral v bolnišnico. 
Zdravnik je sklenil: "Operacija bo." 
A ko so Kohka že začeli pripravljati na kirurški poseg, je administracija ugotovila, da človek ni dodatno zavarovan. 
Nakar je sledil sklep: "Operacije ne bo." 
In Kohek je šel domov Z bolečino, ki jo bodo zdravniki zdravili na konservativen način.

Božo Rustja je duhovnik, novinar in urednik pri Ognjišču, predavatelj na Teološki fakulteti v Ljubljani in tiskovni predstavnik koprske škofije. 
Star je petintrideset let, urejuje revijo Molimo s cerkvijo in sodeluje pri glasilih Družina, Tretji dan, Božje okolje, Cerkev v sedanjem svetu, Oznanjenje, celovški Zvon ..., je član Mednarodne zveze časnikarjev s sedežem v Ženevi in je izdal uspešnico Zgodbe za dušo, v kateri so zbrane drobne, kratke zgodbe, ki na duhovit način odkrivajo globoke resnice in ki nam pomagajo odgovarjati na krizna življenjska vprašanja.

Zame je odnos do Kristusa doživetje vere. 
Gre za srečanje z dobrimi ljudmi. 
Tam Kristus še vedno živi, predvsem pa njegov evangelij. 
Evangelij je zame pot do človeka. 
Vidite, prav zdaj, tale predbožični čas je še posebej dragocen, ker doživljamo Kristusovo rojstvo kot Božje učlovečenje. 
Tudi Kristus išče človeka. 
Gre h grešnikom, gre k bolniku, gre k tistim, ki so na robu družbe. 
Posebej me je prevzel motiv Jezusa z grešniki, ki ga je v papeževi palači v Vatikanu v mozaiku upodobil p. 
Marko Rupnik. 
Sporočilo ljubezni v Kristusovem evangeliju je tista najmočnejša iskra, ki nam daje vero in moč, da živimo. 
Kajti kje naj človek danes najde energijo, da bo nesebično ljubil druge in se daroval za bližnjega?"

- Kako gledate na poslanstvo duhovnika v sedanjem času, v času razvrednotenih vrednot in krize, ki se dotika tudi verujočih ljudi?

Svoboda veroizpovedi

Leta 1812 se je pojavila prva hrana v pločevinki. 
Do tega pomembnega izuma naj bi prišlo po zaslugi Napoleona, ki je razpisal nagrado za tistega, ki bi njegovi vojski lahko dal hrano, ki se ne bi pokvarila. 
Takšno hrano so prvič množično pripravljali v neki londonski tovarni.

EPP za HDS

Vzhodnonemški učenci so se od zahodnih močno razlikovali. 
Sovražili so svoje učitelje. 
Mladi so v svobodi začeli živeti drugače, učitelji pa so ostali takšni kot v starih komunističnih časih. 
Tako to sovraštvo razlaga dresdenski teoretik Wolfgang Melzer. 
Otroci hočejo svobodo in avtonomijo, učitelji disciplino. 
Razklane družbe v vzhodni Nemčiji ne bodo rešili detektorji in kamere, ampak samo odkriti pogovori med učenci, učitelji in starši, meni Melzer. 
Stephan Noth, direktor šole v Dresdenu, pa se boji, da pogovori ne bodo zadostovali.

Pustimo zdaj nasilje med mladimi v vzhodni Nemčiji. 
Kultura šestdesetih let je pogosto navedena kot krivec in ne kot zdravilo za težave mladostnikov. 
Emancipacija žensk naj bi razbila družino, otroci, ki živijo brez očeta, pa naj bi bili še posebej nesrečni in zato nasilni. 
Veliko psihologov se ne strinja s takšnimi razlagami. 
Susanne Mayer trdi, da so rodovi po šestdesetem letu samo začeli resno jemati govorjenje o družinski sreči in vzgoji otrok. 
Prej je bil zakon med moškim in žensko tudi poslovna zveza, danes pa zakonca pričakujeta svojo in otrokovo čustveno izpolnitev. 
Družina, kakršno so poznali naši stari starši, ne deluje več zato, ker potem, ko so se ženske zaposlile, za to ni bilo več razlogov. 
Ženske od moških pričakujejo več kot le reden zaslužek, in če se ločijo, in v Nemčiji razpade že vsak drugi zakon, ne store tega zato, ker bi svoje obveznosti jemale preveč zlahka. 
Matere samohranilke tudi v razvitih državah večinoma komaj toliko zaslužijo, da preživijo, tudi osamljene so. 
Raziskava strokovnjakov za kriminal z inštituta v Hannovru pa je pokazala, da vsaj niso najbolj odgovorne, da njihovi otroci zaidejo na kriva pota, ampak je navadno kriv oče, če je nasilen. 
Potem ko so izprašali šestnajst tisoč mladoletnih prestopnikov, so v Hannovru ugotovili, da je otrok hudo prizadet le takrat, če se starši ločijo zaradi nasilja.

Prvo žrebanje

Andreja Košir, sedemnajstletna Ljubljančanka, je na zadnji med prireditvami, na katerih so izbirali najlepše sosede, bilo je v Eldoradu, zasenčila vse tekmice in zmagala. 
Ni bilo prvič, saj so jo že izbrali za najlepšo Ljubljančanko. 
Čeprav Andreja meni, da pri dobrih odnosih lepota ni pomembna, so njeni sosedi prav gotovo veseli, da žive poleg uradno najlepše sosede v Sloveniji.

Posvetite se svojemu početju, opazujte se, da boste znali naslednji teden povedati, kakšni ste. 
Na ta način boste močno skrajšali čas, ki je potreben za to, da vas nekdo spozna. 
Seveda boste govorili resnico, kajti ljudem ni toliko pomebno, kakšni ste, kot to, s kom imajo opravka. 
Morda čutite nekaj težav pri navezovanju stikov. 
Čutite namreč, da ostajate na površini, zavedate pa se tudi nedosegljive globine. 
Sprejmite izziv. 
Napredovanje.

Ko ste nazadnje srečali tistega človeka, ste na njem opazovali povsem druge stvari kot tokrat. 
Kmalu boste razumeli, zakaj je bilo dobro, da sta se ponovno srečala. 
Navsezadnje je za vse močne izkušnje dobro, da jih podoživite. 
Vsaj v mislih: vzemite si toliko časa, kolikor je dogodek v resničnosti trajal. 
Zamislite si, da ste sredi tistega dogajanja. 
V prihodnost boste stopili bolj lahki, sprostil se bo del energije, ki je bil vezan. 
Čar.

Ravno tako ne kaže besedo "stranka" v zvezi s pogodbami nujno pisati z veliko začetnico, na primer: "V primeru višje sile mora prizadeta Stranka o tem takoj obvestiti drugo Stranko", saj se vsebina in smisel pogodbe s tem nič ne dopolnita.

"Saj nič ne znaš," mi poočitajo ob takih priložnostih in me pošiljajo po trgovinah, da kupujem žeblje, vijake, varovalke, baterije

VITO AVGUŠTINFOTO: ARSEN PERIĆ

Povsem mogoče je, da je kak pridelovalec na tržnici tudi zavajal kupce in se lažno predstavljal kot tisti, ki prodaja ekološko pridelana živila. 
Vsak kupec lahko zahteva tudi potrdilo oziroma "certifikat" o izvoru živila, ki ga izda nadzorna organizacija in ki ga mora imeti prodajalec pri sebi.

- prodajo in dokup krme,

- Poglej, dragi! 
Ali ti je všeč moja nova spalna srajca?

17396 - Stoletnica

STRASTNA LJUBEZEN

Problem o spolnem nadlegovanju v zdravstvu je sicer resničen, vendar je treba vedeti, da gre za dvosmerno cesto, da se moramo pogosto braniti tudi - moški

Poznam primer, ko je medicinska sestra načrtno zapeljevala svojega šefa tako dolgo, da je zanosila, potem pa mu je pod nos postavila ultimat! 
Danes sta menda srečno poročena, ona pa je na svojem delovnem mestu največji zmaj, kar jih je bilo kdaj tam v službi! 
Poznam celo primer medicinske sestre, ki je zapeljevala bolnika na oddelku za srčne bolezni, več raje ne povem. 
Zadeva je šla tako daleč, da ju je zalotila bolnikova žena. 
Sestra je bila prav neelegantno "zalotena" na postelji bolnika, ki je bolj težko dihal. 
Red je naredil šele predstojnik oddelka, kar je omenjeno sestro zaustavilo samo za kratek čas. 
Ko je omenjeni bolnik odšel domov, si je izbrala drugega. 
Pri tem je ni čisto nič motilo, ali je bil poročen ali pa ne. 
Edino merilo je bilo, da je bil primernega poklica, najbolje kakšen profesor ali inženir, lahko pa tudi manj, če je bil obrtnik. 
Tudi starost sploh ni bila pomembna, narobe! 
Starejše je imela še raje, bolniki so jo videli, kako jim je pomagala, da so ji segali pod krilo

Ponedeljek

Četrtek

Volitve

UPOKOJITEV

Odgovor: Manj podatkov, kot ste jih dali, niste mogli navesti. 
Sicer pa bo po vsej verjetnosti oktobra le sprejet pokojninski zakon in boste takrat vedeli, kako in kaj. 
Toda če boste od nas hoteli pravi odgovor (na ponovno pismo), boste že morali navesti vsaj še to, koliko pokojninske dobe boste imeli oktobra, ko bi se radi dali starostno upokojiti.

NASVETI "PAPEŽA DOBRE VOLJE" ŠE VEDNO ISKANI

INDIJA: ZAKONSKE ZVEZE, KI JIH ZA SVOJE OTROKE SKLEPAJO STARŠI

Največ jih je v skupinah bheel in mina, ki sta na repu zapletenega indijskega kastnega sistema. 
Prihaja celo do tega, da poročajo enoletne otroke, ki še pijejo materino mleko. 
V tem primeru vključijo v poročni obred tudi starše.

Njena domneva ne temelji na neposrednih pogovorih s prvo damo, ki se je izognila intervjuju, pa čeprav sta ženski tesni prijateljici, temveč temelji na informacijah in namigih nad dvesto oseb iz kroga Hillary Clinton. 
Knjiga je izšla te dni pri založbi Random House in bo zanesljivo škodovala njenemu volilnemu boju v New Yorku.

Vsekakor zanimiva pripoved, a ne toliko zaradi poganskega malika - zlatega teleta kakor zaradi misli, da je moral v davnini na Golčaju stati poganski tempelj. 
Nihče danes ne ve, ali so žrtvenik pozidali Rimljani ali pa so tempelj postavili še predzgodovinski naseljenci. 
Nihče tudi ne ve, kateremu maliku je bil posvečen, če je sploh stal na tistem mestu. 
Dejstvo pa je, da skritega zaklada neprecenljive vrednosti danes nihče več ne išče.

Porod ob polni luni

V filmih Rocky in Rambo je igral pravičniškega fanatika. 
Za svojo zasebno služinčad pa je bil Sylvester Stallone despotski umazanec.

Maria: "Stalloneja nismo smele nikoli pogledati. 
Ko je prišel v sobo, smo morale takoj izginiti. 
Če ga je kdo pogledal v oči, mu je grozila celo odpustitev."

Njena kolegica Victoria Flock poroča: "Na vseh stenah v njegovi hiši so visele samo njegove slike, celo v kopalnici. 
Če so prišli na obisk gosti, so si morali po več ur v njegovem zasebnem kinematografu ogledovati njegove filme, preden jim je kaj postregel."

Že od recifolie sem me daje želodec. 
Peče me zgaga in nič mi ne pomaga. 
Jem zelo malo ali nič. 
Poskusim še z zadnjo "medicino", španskim olivnim oljem, in takoj "prime". 
Nobene zgage ni več. 
In Evropska unija hoče, da naj bi Španci svoje olive kar posekali, saj naj bi jih zadnje čase posadili preveč.

Izdal jo je naš dunajski rojak, pater Ivan Tomažič (Editiones Veneti), vztrajni zagovornik teze, da smo Slovenci staroselci, da smo bili torej na svoji zemlji že davno pred domnevnim preseljevanjem narodov v 6. stoletju. 
Naslov njegove knjige je preprost: Slovenci (Kdo smo? 
Od kdaj in odkod izviramo?). 
Ivan Tomažič je na to temo (tudi v sodelovanju z dr. Jožkom Šavlijem in sedaj že pokojnim akademikom in pesnikom Matejem Borom) izdal že več knjig. 
Svoje poglede je predstavil tudi na večeru, ki sta ga 1. decembra priredila Slovenski svetovni kongres in Slovenska konferenca. 
V polni dvorani SSK v Ljubljani je bilo njbrž le malo tistih, ki ne bi pritrjevali njegovim razlagam.

Za Ivana Tomažiča in somišljenike ostaja kot pribito: Slovenci smo potomci Slovenetov (Venetov), ki so ustvarili prvo veliko evropsko kulturo (žarnih grobišč) in jo širili po Evropi. 
Njihove dežele so bile poseljene že od predzgodovinskih časov. 
Okrog leta 1200 pred Kristusom so se nosilci kulture žarnih grobišč pomešali s tedanjim prebivalci in iz tega zlitja je nastal slovenski narod. 
Kasnejši priseljenci ali osvajalci (denimo Kelti) so se asimilirali s Slovenci ali izginili, kar nedvoumno dokazuje obstoj slovenskega jezika.

Mafijec Liggio je uradno izginil iz javnosti, ko je moral Navarra v konfinacijo. 
Izginil je in se skrival dolgih 16 let. 
Ostala dva udeleženca pri uboju Placida Rizzotte je Dalla Chiesa aretiral in ju prisilil, da sta mu povedala, kje so skrili truplo. 
Gasilci so potem v petdeset metrov globoki jami našli ostanke treh trupel in številne ovčje kosti. 
Mafija je zmetala v brezno ovce, da bi prikrila svoje pokopališče. 
Vsi ostanki človeških trupel so pripadali žrtvam mafije, ki so jih sorodniki pogrešali že več mesecev. 
Dalla Chiesa je želel, da jamo preiščejo do konca, ker je bil prepričan, da je v njej še več trupel. 
Toda iz Palerma je prišel ukaz, da je treba ustaviti preiskavo. 
Tudi javni tožilec ni pokazal nobenega zanimanja za nadaljnje iskanje.

Komisija mafije je medtem vedno bolj izgubljala svoj prvotni pomen koordinacijskega telesa med mafijskimi družinami. 
Spori na terenu so se prenašali tudi na njeno delo in nadzor nad delom komisije je kmalu prevzela družina Corleone z Liggiom in Toto Riino na čelu. 
Družina je komisijo nadzirala odločno, celo izjemno surovo.

S tirov v vesolje

Inženirji Marshallovega centra izhajajo iz startne hitrosti plovila, ki naj bi znašala 965 kilometrov na uro. 
V nekaj sekundah naj bi bilo plovilo, pritrjeno na neke vrste sani, ki bodo drsele po tirih, doseglo pospešek 100 kilometrov na uro. 
Ta proga temelji na tako imenovanem linearnem indukcijskem pogonu. 
Tok teče skozi verigo tuljav in med njimi in vrsto magnetov na nosilnih saneh nastane magnetno polje, ki sani dvigne in jih premočrtno sune naprej.

Podroben pogled med planete nam lahko razkrije marsikaj zanimivega. 
Primerjava dvajsetih velikih potresov zadnjega tisočletja na slovenskem ozemlju na primer pokaže, da so bili planeti praviloma v točno določenih medsebojnih položajih, celo v istih ozvezdjih! 
Zdi se, kot da bi imeli ti potresi svoj skupni značaj. 
Skratka, položaji planetov so bili na neki način povezani s temi potresi. 
Vendar to ne pomeni, da so jih tudi povzročili, ampak le, da je nebesna planetarna ura ob teh potresih kazala bolj ali manj enak čas. 
Zgodba se s tem še ne konča, temveč se šele pričenja.

Te dni smo bili posebej pozorni na komentar Danila Slivnika( ta je urednik in direktor Maga) na neko zabavno rubriko, ki jo imajo v Demokraciji, kjer marsikaj napišejo, kar ni res, vendar mislijo, da je dobro izmišljeno.

Ne samo ta prerokinja, veliko jih je že napovedovalo, da bo leto 2000 verjetno pomenilo apokaliptični konec sveta. 
Prvi naj bi bil Jezus, judovski prerok, podobno naj bi govoril tudi apostol Pavel, ko je napovedal vrnitev svojega Gospoda, pa tudi prerok Janez s Patmosa, ko je napovedal konec tega sveta in vrnitev Gospoda. 
Prav njegove prerokbe je pozneje izkoristilo mnogo pravih in namišljenih prerokov, ki so, kdo ve zakaj, napovedovali konec. 
Ali je šlo za verski fanatizem ali pa je bila vse skupaj politika, na ti vprašanji bo odgovorila zgodovina. 
Če pobrskamo po zapisih, vidimo, da je bilo takšnih napovedi veliko.

Edinec je, a ni sledu o tem. 
Močan, atletska postava, iskren nasmeh, pošten, prodoren pogled, široka, močna brada, visoko čelo, klene besede. 
Ko jih pove, je tako, kot bi zabil žebelj. 
Njegove oči izdajajo pot, po kateri se je namenil v prihodnost.

Herpes ustnic in obraza

Najbolje se virusa obvarujemo, če se ravnamo po splošnih pravilih higiene: nikoli ne pijemo iz kozarca človeka, ki ima herpes, enako velja za poljube. 
To pa ni vedno enostavno. 
Najhitreje se ga nalezemo v lokalih, kjer kozarcev ne pomivajo vedno v pomivalnem stroju. 
Visoka temperatura vode v stroju virus uniči, kozarci, sprani le pod tekočo vodo, pa po vsej verjetnosti niso dovolj očiščeni. 
Kljub vsemu se boste virusu HSV1 le težko izognili in ostali med tistimi desetimi odstotki ljudi brez virusa.

Torej, kot si prilagajamo svetlobo in toploto, si moramo prilagajati tudi zračno vlago. 
Vlažilniki zraka, ki oddajajo v prostor tudi do sedem litrov vode, spremenjene v paro, prav gotovo niso primerni za naša stanovanja. 
Izkušnje so pokazale, da za 50m3 zraka, torej približno za sobo s površino 20m2 in pri višini stropa 2,5 metra ter temperaturi zraka 22°C, na dan zadošča že liter vode, spremenjene v hlape. 
Seveda moramo upoštevati tudi zračenje in odpiranje vrat, ko nam navlažen zrak pobegne v druge suhe prostore ali v ozračje.

Majhnega otroka navajati na klasično glasbo, se to splača?

Sedem mesecev: dojenček spoznava govorno melodijo; čim bolj je razgibana, tem bolj razumljiva je.

