Obisk pri zdravniku • Uživanje zdravil proti bolečinam

Sodelovanje

Izbiranje terapije 14

Pojdite k zdravniku, če ... 
16

živčni končič (nerve ending***)

NEVROTRANSMITERJI

Ob prvem obisku ne pozabite terapevtu postaviti naslednjih vprašanj in opraviti predlaganih preverb:

Bolečine v ramenih in vratu Masaža, šijatsu, refleksologija, joga, Alexandrova tehnika, telovadba, sproščanje, tai či, hidroterapija, TENS, biofeedback

• Potrebujete nasvet pri iskanju terapevta, posebno če menite, da bi vam koristila terapija, ki jo včasih predpišejo kot dodatek k običajnemu zdravljenju, na primer fizioterapija, osteopatija, kiropraktika, TENS, hipnoterapija ali biofeedback.

Zdravljenje z vodo 30

4 S prsti se premikamo tik ob lasišču in čvrsto pritiskamo ob lobanjskem dnu na stiku z vratno kostjo ter tako poskušamo otipati mesta fizične napetosti. 
Kadar s prsti naletimo na vozle, ki jih povzroča napetost, na tistem mestu nekaj sekund močneje pritiskamo.

PRITISKANJE S PALCEM

Približno pet centimetrov od popka leži na vsaki strani akupresurna točka Ž (želodec) 25. 
Za lajšanje bolečine v želodcu pritiskamo največ eno minuto na obeh straneh z blazinicami palcev navznoter. 
Pritisk naj bo tako globok, da nam je še prijeten.

TOPLOTA IN HLAD

HLADNI OVOJI

• Led -- v polivinilno vrečko nasujemo ledene kocke ali pa uporabimo zamrznjen grah. 
Zavijemo v brisačo in položimo na kožo za največ 20 minut neprekinjeno.

Desno dlan obrnemo navzdol in s prsti levice masiramo območje na zunanjem robu zapestja.

možgani (Brain***)

endorfini (endorphins***)

OGREVANJE

PREPROSTI KORAKI

2 Sprostimo srednji del telesa, nato z glavo in zadnjico sunemo navzgor, da se hrbet usloči. 
Vajo ponavljamo po želji.

Boleč občutek togosti, ki ga včasih zjutraj čutimo na eni strani vratu, je pogosto posledica mišičnega krča. 
To se zgodi v spanju, ker smo ležali v nerodnem položaju. 
Če težko premikate vrat v eno stran, odstranite blazino in lezite na posteljo, da se bo vrat upiral primikanju k postelji. 
Poskusite sprostiti mišico, da se bo glava dotaknila vzmetnice. 
To bo sicer bolelo, vendar boste z vztrajanjem sprostili krč in olajšali bolečino, potem ko se bo mišica raztegnila.

Stojimo pokonci, noge so rahlo razširjene. 
Kolikor gre brez naprezanja, se sklonimo naprej. 
Sprostimo se ter spustimo glavo in roke proti tlom.

usločen hrbet (hollowed back***)

2 Ležemo v položaj trupla (stran 50). 
Pod glavo položimo zloženo brisačo. 
V tem položaju ostanemo najmanj 10 minut.

PREPROSTO ZAPOREDJE GIBOV

IZBIRA SLOGA

Slog

S telovadbo boste izboljšali svojo gibljivost, hkrati pa vam bo dobro dela tudi duševno, vendar ne smete pričakovati takojšnjega uspeha. 
Kadar vaše zmožnosti in veselje do daljše vadbe omejujejo bolečine, se morate sprijazniti s tem, da boste začeli počasi in da boste vadbo povečevali. 
Ne prezrite znamenj, ki vam govorijo, da pretiravate ali da delate napačne vaje.

Različna uporaba eteričnih olj za lajšanje bolečin

1 vejica z 285 ml vode (one sprig***)

<15>Druga zeliščna zdravila<16> 69

Če so bolečine zelo hude, jih uživamo pogosto; če je nujno, tudi vsakih petnajst minut. 
Razmik povečujemo glede na moč bolečin. 
Če je bolečina skoraj neznatna, vendar dolgotrajna, zaužijemo trikrat na dan po en odmerek, ko bolečina mine, prenehamo z jemanjem.

yxc*

75 <15>O zdravilih<16>

76 <15>Domača zdravila<16>

panika, groza (panic***)

rožič (Ceratostigma) (cerato***)

tavžentroža (Centaurium) (centuary***)

2 Čez glavo se pokrijemo z brisačo, ki naj pokrije tudi posodo, in zapremo oči.

KOPEL

Eterično olje (essential***)

Sprostitvene tehnike 82

To tehniko lahko sami preizkusite, kadar vas mučijo bolečine.

• Ko boste sproščeni, si v mislih predstavljajte svojo podobo -- kako ste se počutili, ko vas ni nič bolelo -- medtem pa si ves čas ponavljajte “bolečina odhaja”.

90 <15>Duh je močnejši od materije<16>

• Smeh spodbuja izločanje hormonov, ki izboljšujejo razpoloženje, zato smo bolj sproščeni in veseli.

• Mogoče bi šli v tečaj, na katerem bi se učili kake nove veščine. 
Če je mogoče, prepričajte prijatelja, naj se vam pridruži. 
Ob učenju še neznanega plesa ali športa, na primer deskanja (če ste telesno dovolj zdržljivi), se boste lahko do sitega smejali lastnim norčijam, dokler zadeve ne boste obvladali.

3 Mislite pozitivno To pomeni, da se naučite prepoznavati nekoristne misli, ki vas obhajajo, kadar vas mučijo bolečine, zaradi česar se še slabše počutite. 
Sprva se zdijo te misli tako naravne in neogibne, da jih je težko prepoznati kot takšne. 
Toda če boste poskusili, se boste začeli zavedati negativnega mišljenja. 
Naslednji korak je, da se uprete takšnemu premišljevanju in ga nadomestite z bolj pozitivnimi mislimi. 
Kadar vas na primer hudo boli, se vam utegne zdeti, da ne bo nikdar minilo, toda poskusite zamenjati to misel z drugo: “Ni prijetno, vendar bom tudi to srečno prestal(a).”

Članstvo v organizaciji sotrpinov ima dve veliki prednosti:

Čeprav nihče ne mara v nedogled hoditi na preiskave, morate biti trdno prepričani, da je bilo storjeno vse, kar je bilo mogoče.

VI IN ONI

• Ne domnevajte, da je zdravilo nenevarno, ker ga je mogoče kupiti brez recepta. 
Izdelki, ki vsebujejo aspirin, lahko zdražijo želodčno sluznico in povzročijo notranjo krvavitev, če jih zaužijemo preveč. 
Prav tako je lahko usoden prevelik odmerek paracetimola. 
Če že jemljete kaka zdravila, se pred nakupom novega zdravila vedno posvetujte s farmacevtom.

• Zapeka -- pazite, da boste uživali veliko sadja, zelenjave in dovolj vlaknin.

mesto vbrizganja (site of injection***)

KDO JE KDO V PROTIBOLEČINSKI AMBULANTI

Če imamo nenehne bolečine in je videti, da nam zdravnik ne more pomagati, nas utegne zamikati, da bi svojo jezo stresli nanj. 
Dober zdravnik bo z nami sočustvoval. 
Če upoštevamo korake, opisane na straneh 100--101, se bomo preprosto morali sprijazniti z dejstvom, da zdravnik trenutno ne more storiti ničesar več. 
Ne smemo pozabiti, da nam bo prav ta zdravnik tudi v prihodnje najbrž omogočil nadaljnje preiskave ali zdravljenje, zato poskusimo biti kljub trpljenju uvidevni.

KDAJ BI BILO DOBRO ZAMENJATI ZDRAVNIKA

mioterapija 107

refleksologija 32

svetlinovo olje 63

izbira terapije 14

zdravila proti bolečinam 102

prevretki 66

CHRIS MCLAUGHLIN se je posvetila pisanju o zdravstvenih vprašanjih. 
Piše za številne revije, med njimi za Essentials, Best, Family Circle in Living, in redno objavlja članke v več časopisih. 
Zaposlena je pri Family Doctor Publication in pri World Cancer Research Fund. 
Napisala je že več knjig. 
Živi v Londonu.

