Ratificira se sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Zvezne republike Nemčije o finančni pomoči za ustvarjanje eksistence in poklicnem vključevanju kvalificiranih delavcev Republike Slovenije, podpisan v Ljubljani dne 5. novembra 1992.

Vlada Republike Slovenije in Vlada Zvezne republike Nemčije

4. člen

(2) Vlada Republike Slovenije pooblašča banko "Slovenska investicijska banka, d.d., Ljubljana" za finančno izvedbo tega sporazuma.

- Republiški zavod za zaposlovanje,

(2) O podrobnostih se bodo dogovorile navedene institucije.

8. člen

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

