3. 
Ka-Ching! 
- Shania Twain (7)

Zlato plaketo ZZB NOB Slovenije, najvišje priznanje za delo v borčevski organizaciji, sta na slovesnosti ob dnevu boja proti okupatorju, ki je bila v soboto v celjskem Narodnem domu, prejela Milan Batistič in Nestl Žgank, srebrno plaketo z listino pa je za dolgoletno sodelovanje na prireditvah in spominskih slovesnostih ter za ohranjanje spomina na NOB prejela Osnovna šola Frana Krajnca Polule.

Johny English

S pojavom zasebne pogrebne dejavnosti bi utegnil nastati predmetni servisni objekt, dislociran od pokopališča. 
Da tak objekt ne bi smel biti lociran kjerkoli, dosedanja tozadevna zakonodaja ne obravnava.

Vendar so filmi še vedno tudi otroci trendov, zato je aktualnost še vedno karta, na katero je potrebno računati. 
Filmi preko interneta prihajajo naglo in poceni so. 
Moč računalnikov se veča, zato je tudi učinek, ki si ga lahko posameznik pripravi doma, vedno bolj podoben temu, ki ga ponuja kino. 
In za takšen učinek je potrebna vedno manjša količina denarja. 
Del borbe proti temu učinku - borbe za čimvečji izkoristek vsakega posameznega načina prikazovanja filma - so že omenjeni varnostni ukrepi. 
Američani tudi povečujejo število kopij posameznega filma in film začnejo vrteti na čim več mestih naenkrat, da bi ohranili učinek aktualnosti kino dvoran. 
V fazi raziskovanja pa je še ena novost. 
Hiper aktualnost bi lahko dosegel satelitski prenos premiernega filma na praktično vse kraje po svetu obenem. 
Prvi preskusi so se že odvijali, nadaljevanje pa je pod vprašajem: uvajanje te novosti zopet pomeni nova vlaganja in preureditve že obstoječih infrastruktur.

9. 
Gorica 26 5 10 11 26:39 25 

