Glavna nadzorna postaja

Fotografija: Matjaž Krivic

Na kratko se pomudimo še pri bolj enostavnem, a etično prav tako pomembnem vprašanju. 
Kako je s kloniranjem določene osebe v družini, brez namenov, o kakršnih smo govorili v prejšnjih odstavkih. 
Načelno se zdi to vprašanje dokaj neproblematično, pa vendar tudi kloniranje enega od staršev ali sorodnika z namenom pridobiti otroka, ki nam bi bil podoben, postavlja vrsto pomembnih vprašanj. 
Recimo, da bi klonirali sami sebe. 
Kako bi sprejeli, da bi gledali lastno kopijo, ki bi počasi rastla, le da bi bila dvajset ali trideset let mlajša od nas? 
Ali pa, da bi se par odločil, da bo njun otrok klon enega od partnerjev. 
Kako bi se drugi partner odzival na kopijo osebe, v katero se je v določeni starosti zaljubil in z njo ustvaril novo življenje? 
Ali ne bi bilo vsaj nenavadno, če ne že zelo neprijetno, ponovno se srečati s kopijo osebe, ki je v nas vzbujala čustva zaljubljenosti pred mnogimi leti? 
Še bolj pomembno pa je vprašanje s stališča morebitnih kloniranih otrok. 
Recimo, da starši izgubijo v prometni nesreči najstnika in se odločijo, da bi želeli imeti njegov klon. 
Verjetno bi starši pričakovali, da bo tak klon popolna kopija svojega originala, in to bi lahko pomenilo hude pritiske za otroka, ki bi se vsaj deloma razvijal drugače zaradi vplivov okolja. 
Še bolj problematično pa bi lahko bilo kloniranje slavnih oseb. 
Recimo, da bi si par zaželel imeti klon Einsteina (kar je verjetno nemogoče glede na povedano o možnostih kloniranja Hitlerja), ta klon pa se potem ne bi zanimal za fiziko, ampak za vse kaj drugega. 
Ali pa bi naročili klon nogometne superzvezde, otroka pa nato nogomet sploh ne bi zanimal (kljub temu da bi bil nadarjen). 
Kako bi se starši odzvali v takih primerih? 
Vsak otrok bi moral biti zaželen kot otrok, brez vnaprejšnjih pričakovanj in sprejet, kakršen koli že je. 
To pa bi bilo v takih primerih kloniranja nemogoče, saj bi se starši vnaprej zavestno odločili, kaj pričakujejo od svojega otroka. 
Ne bi bil to prehud pritisk za mladega odraščajočega človeka, pa tudi kakšen bi bil odziv staršev, ko bi ugotovili, da se njihove sanje niso uresničile? 

DAJALEC CELIC

Julija 1996 se je skotila Dolly, popoln klon odrasle ovce. 
Dolly je bila edino živorojeno jagnje iz poskusa, kjer so z jajčeci spojili 277 telesnih celic.

-------------------------------------okvir------------------------------------------

Leta 1842 je admiral Dupetit-Thouars zavzel Papeete in pregnal guvernerja britanske kraljice Victorie, domorodsko kraljico Pomare, ki se je nekaj časa upirala, pa je spremenil v francosko marioneto. 
Francoska kolonija v pravem pomenu besede je ta del sveta postal leta 1881, ko je odstopil zapiti in hkrati zadnji kralj Pomare V., čeprav so nekateri otoki, kot denimo Huahine, obdržali relativno samostojnost celo do leta 1945. 
Od leta 1996 je Francoska Polinezija avtonomno francosko čezmorsko ozemlje. 
Parlament in vlada imata omejene pristojnosti, ki se nanašajo na lokalno samoupravo, preostale (zunanja politika, obramba, monetarna politika itn.) pa so v rokah republike Francije in njenega visokega komisarja v Papeeteju. 
Avtonomija je predvsem plod političnega boja domačih avtonomistov, vse bolj pa se krepi gibanje za popolno neodvisnost Francoske Polinezije. 
Avtonomisti in independisti so si položaj močno okrepili po neuspešnem poskusu Francije, da bi leta 1988 in 1995 obnovila jedrske poskuse v tem delu Tihega oceana oziroma na atolu Mururoa.

Nepoznane podobe

V narodnem parku Sequoia, ki je bil kot drugi narodni park v ZDA ustanovljen leta 1890, raste največje drevo orjaške sekvoje ali mamutovca. 
Nekateri jo imenujejo tudi gorska sekvoja. 
Drevesa sekvoj prav lahko štejemo tudi med največja živa bitja na Zemlji. 
Višina tega drevesa je kar dvakratna višina naših drevesnih rekorderjev. 
Orjaška sekvoja, ki raste v tem parku, je pravi živi fosil, saj njeno starost ocenjujejo na več kot 3500 let.

slovenska kulturna dediščina

in leži v nizki dolini med hribi iz ordovicijskega apnenca, ki ga lomijo in žgejo. 

ko smo bili vsi trije v kamnolomu v “Piščančji gori” se je pojavil nek Kitajec, 

Zdansky je za svoje petletno delo prejel plačano vozovnico na Kitajsko in nazaj, 500 kron letno za osebne stroške v času dela na Kitajskem ( polovico plače kitajskega 

Vodja potapljanja, klen “mladenič” kakšnih šestdesetih let, je povedal, da v petnajstih letih ni bilo nobene nesreče. 
Vendar pa posameznikom brez potapljaške opreme oziroma zaščitne obleke kopanje in potapljanje na zunanji strani grebena najodločneje odsvetujejo. 
Za svarilo s prstom pokažejo kakšnega starejšega domačina brez roke ali noge, ki se je nekdaj na odprtem potapljal, iščoč školjke bisernice. 

