oznanila

poglavja članka

vedež

kroniki

prihodnja številka

PREOSTALNIK

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

netki (10)

uvodnjak (25)

ploščki

VCS oziroma 2600, kot so ga poimenovali čez časek, je bila prva res uspešna konzola. 
Legendarna palica na desni je živel še leta na drugih Atarijevih sistemih.

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Biznis je biznis

anali

igrovje (PC, konzolec)

objavljeno: Joker 139

prejšnje številke

naročilnica

Na srečo se to ni zgodilo. 
Ko je moštvo januarja po kratkih novoletnih počitnicah prišlo nazaj na delovno mesto, so se oblaki do neke mere razkadili in posijalo je medlo sonce. 
Delo je zopet steklo in začelo dokaj lepo napredovati, do te mere, da je Newell začel računati na tri ure igranja končnega izdelka na mesec garanja. 
Vmesni prizori z umetnimi igralci in dialogi niso postali le otipljivi, marveč sta bila Birdwellov ter Laidlawjev trud navdušujoča - na koncu je igra vsebovala za 150 tipkanih strani dvogovorov (enica: 19) in dve uri sekvenc. 
Za glasove so pridobili hollywoodske igralce, predvsem veterane Roberta Guillauma (dr. Eli Vance), Roberta Culpa (dr. Wallace Breen) in Louisa Gossetta mlajšega (Vortigaunt). 
Za vlogo Vortigaunta se je zanimal sam Robin Williams, vendar ni mogel priti zaradi pogodbenih obveznosti. 
Tudi fani so se malce pomirili in enega od njih je celo zaskrbelo Newellovo zdravje, saj je napisal, da je opazil, da se je Gabe precej zredil, in da bi sicer rad dober špil, da pa noče, da bi zaradi tega trpel on sam. 
Jasno - tudi mi ne bi radi, da pisatelj George R. R. Martin umre zaradi preveč težaškega dela na A Feast for Crows, čeprav na četrti del najboljše moderne fantazijske sage čakamo kot loleki.

ploščki

pišite nam | revija Joker

ostali članki

Namcova preteklost

PREOSTALNIK

strani [4]: 1 2 3 4

všečni linolej

všečni linolej

pišite nam | revija Joker

kontakt

Uvod

Johna, drugič: poveljnika pekla

prejšnje številke

naročilnica

Skozi pekel do pogube

kroniki

strani [12]: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

John Carmack, prvič: bomba

ISKALNIK:

všečni linolej

kontakt

KNJIŽNICA

objavljeno: Joker 138

kazaljko vsebin-->

atemana, 'junaka' Ameriškega psiha, enega najbolj spornih, pretresljivih in iskrenih romanov bivšega stoletja. 
Bateman je bogat, omikan šestindvajsetletnik, ki mu dnevi minevajo v volstritovski službi, dragih večerjicah, nakupovanju in preverjanju garderobe drugih. 
S to platjo njega nas seznani nekako prva tretjina knjige, v kateri se zabavamo nad njegovo obsesijo s takim podrobnostmi, kot so znamke oblačil. 
Toda pri tem hkrati boleče začutimo njegovo neznansko praznoto, gromozansko kovinsko materialnost, v kateri se kot odmev porazgubi sleherno pravo čustvo, vse, kar naj bi človeka naredilo človeka. 
Bateman je robot, izdelek korporativne in medijske Amerike osemdesetih let prejšnjega stoletja, prav toliko produkt kot reči, ki jih ima in ki jih ocenjuje na drugih. 
Tako njegova čustva patološko usekajo na dan drugje: v ostudnih, krvavih dejanjih, ki se jim udinja. 
Patrick na vsem lepem, brez pravega razloga oslepi brezdomca, pretepe vlačugi, krepa bivšo punco, umori otroka v živalskem vrtu in zaigra zdravnika, da mu ja ne bi pravočasno pomagali. 
V neprizadeti prvoosebni prozi Ellis nadvse nazorno orisuje krvavi pohod, prekinjen s pornografskimi vložki in neumornim 'flancanjem' o blagovnih znamkah, kar vse je zlasti grozovito zaradi svoje nesmiselnosti. 
Vprašanje, ki se ob umorih poraja, je navadno 'zakaj' - vendar tu ni nobenega pravega zato. 
Bateman pač ubija, ker si tako zaželi, a niti to ga ne zadovolji na nek način, ki bi ga lahko pripisali bodisi človeškemu bitju, bodisi pošasti. 
On je perfekten rezultat kulture nasilja, ničevosti, napuha in izkoriščevalstva, ki kot nažrta pijavka ždi na mehkem trebuhu Združenih držav, pa tudi zahodne civilizacije ter, posredno, naše podalpske družbe. 
Saj jih srečujete, batemančke; vsak dan jih je več. 
Pazite, da se vanje ne spremenite tudi sami. 
Seme mutacije so skozi televizijo, pehanje za denarjem in zvodenenje človeškega na nivo plačljive dobrine že zasadili v vas.

črkožer

pišite nam | revija Joker

kazaljko vsebin-->

ploščki

všečni linolej

črkožer

kontakt

po vsebini po idju

ostali članki

kazaljko vsebin-->

No, kljub dodajanju globine serija ostane lahkotna. 
Akcije je veliko, pripoved je raznolika in tekoča. 
Popivamo z Vikingi, letimo z žrtvovanja azteškemu bogu, nehote obiščemo grozljivo podzemlje, vihtimo meč z vitezi okrogle mize, ga žuramo z grškimi bogovi in še in še. 
Stopnja adrenalina je dostikrat na hudo visokem nivoju. 
Kadar se ne potimo ob nevarnih situacijah, pa se znamo odkrito narežati, saj je vnesenega precej humorja. 
Sem sodi situacijski in značajski pri prebivalcih Vsesveta ter obilno medsebojno zafrkavanje z zajedljivimi pripombami pri naši četverici.

H. G. Wells je eden očetov znanstvene fantastike, mogoče celo najbolj vplivna figura v zgodovini tega žanra. 
Ob koncu devetnajstega stoletja in še par desetletij potem je s svojimi zgodbami postavil smernice, ki se jih sodobni pisatelji držijo še danes. 
Njegovo življenje in delo sta bila bralcem farbovitega magazina že predstavljena, zdaj pa je čas, da pod drobnogled vzamemo njegov najznamenitejši roman, War of the Worlds oziroma Vojno svetov. 
Koncem tega meseca bo namreč v kinematografe prijadral istoimenski Spielbergov velespektakel, ki bo dogodke iz knjige tako časovno kot krajevno približal ameriški publiki. 
Ta očitno ni več sposobna ogleda filma, ki ne vsebuje vsaj trohice za lase privlečenega patriotskega naboja ...

