Page 1

Sodil je v družino prozavropodov: to so bili prvi rastlinojedi dinozavri. 
Ti prežvekovalci so imeli velika telesa za presnavljanje rastlin in močne čeljusti za smukanje listov z vej. 
Tekodontozaver je bil prvi med dinozavri svoje družine in je bil veliko manjši od svojih rastlinojedih naslednikov, ki so se razvili v največje kopenske živali vseh časov.

Page 10

Ta srednje veliki mesojed je bil velik kot grizli. 
Kot eden najhitrejših in najkrutejših plenilcev svojega časa je imel smrtonosne šape, močne čeljusti in ogromne, zakrivljene kremplje. 
V krdelih je zalezoval črede zavropodov. 
Ko je napočil pravi trenutek, je krdelo napadlo slabotne ali mlade živali.

(12) DILONG

gozdu je živahno. 
Jate račjekljunih dinozavrov se prebijajo med drevesi, gagajo in opozarjajo druga drugo, da bi obdržale družino na kupu. 
V grmovju, kjer se pasejo oklepljeni dinozavri, vse šumi in hrešči. 
Nenadoma se zasliši doneči klic tiranozavra, in v gozdu zavlada smrtna tišina. 
Vsi se prihulijo in čakajo, da bo nevarnost minila.

To je bila ena od najbolje zavarovanih živali vseh časov. 
Ta rastlinojed je bil od glave do peta prekrit s trdimi roženimi ploščami, na bokih pa je imel bodice. 
Celo njegove veke so bile rožene – ko ga je kaj napadlo, so se zaprle glasno kot tankovska vrata.

