1915 – 1958

Uvod 

Za njegov sloves pa sem slišal že prej in najine osebne podatke znal na pamet: Lee Blanchard, boksar težke kategorije, izkupiček bojev 43 – 4 – 2, nekdaj največja zanimivost na stadionu hollywoodske legije. 
In jaz: Bucky Bleichert, srednja kategorija, izkupiček 36 – 0 – 0, enkrat na desetem mestu lestvice revije Ring. 
Verjetno zato, ker je Nata Fleisherja zabaval način, kako sem se s svojimi velikimi čekani rogal nasprotnikom. 
Vendar statistika ni razkrila vse zgodbe. 
Blanchard je imel močan udarec, prenesel jih je šest, da je zadal enega, in vedno je meril v glavo. 
Jaz sem poplesaval, vračal udarce in meril tudi niže v ledvica. 
Nikoli nisem spuščal obrambe, saj sem se bal, da bi preveč dobljenih udarcev v glavo pokvarilo moj videz še bolj, kot so ga moji zobje. 
Po načinu boksa sva se z Leejem razlikovala kot olje in voda in vsakokrat, ko sva se obregnila z rameni v zboru, sem se vprašal: kdo bi zmagal?

Stari se je prešerno zahihital. 
Stopil sem z verande in jo mahnil nazaj na tlako; s 9+tolkačem ob stegnu sem si ves čas dajal ritem. 
Vse ulične svetilke so bile razbite in skoraj nemogoče je bilo ločiti zuterje od marincev. 
To spoznanje me je zlahka rešilo zadrege in pripravil sem se za napad. 
Takrat sem za seboj zaslišal klic:«Bleichert!« in takoj sem vedel, kdo je drugi ubežnik.

Planil sem zraven in vihtel svoj pendrek, da je udarjal po bleščečih medeninastih gumbih in strankarskih našitkih (campaign ribbons). 
Z rokami in rameni sem prestregel nekaj nerodnih udarcev in še bolj pritisnil proti marincem, da bi jim skrčil prostor za zamahovanje. 
Bil sem kot v hobotničinem prijemu, brez sodnika in odrešilnega zvonca, in nagonsko sem izpustil pendrek, sklonil glavo in začel deliti udarce v telo. 
Pod pestmi sem čutil mehko blago in potem zaslišal:«Bleichert, umakni se!«

Vrgel sem pogled proti Vogelu, ki se je nekaj korakov stran pogovarjal z drugim policajem. 
»Povej, Tommy.«

Vznemiril sem se, vendar sem kljub temu izpljunil domislico, da pokažem Joslinu, kako vseeno mi je: »Premajhne zobe imaš. 
Niso kaj prida za grizenje v boksarskem prijemu (klinču). 
Veliko takih dela na nalogih.«

»Potrdi sprejem.«

Tajnica me je predstavila kot policista Bleicharta in odšla. 
Stal sem tam, zavedajoč se svoje uniforme, ki je visela na mojem okleščenem telesu kot šotorsko krilo. 
Potem je Blanchard, oblečen v rebraste žametne hlače in športni suknjič kostanjeve barve, končno vstal in zaigral posrednika (MC).

Narednik Blanchard:«Kariera boksarja ni večna, zadovoljstvo, da služiš skupnosti, pa je.«

Z dvigalom sem se odpeljal v pritličje in premišljeval o slastnih načinih, da si pridobim izgubljeno težo. 
Blanchard je verjetno tehtal devetdeset kilogramov in če bi stopil predenj s svojimi varnimi 79 kilogrami, bi me podrl na tla vsakič, ko bi me dosegel s pestjo. 
Stopal sem proti parkirišču in v mislih izbiral med Pantryjem in Malim Joejem, ko sem s koncem očesa ujel svojega tekmeca – govoril je z žensko, ki je puhala dimne obročke v nebo, tako modro, kot bi ga snel z razglednice.

»Vedno zmagam. 
Si ljubiteljica boksa?«

Kay je ob pripombi zažarela, Blanchard se je nakremžil. 
»Več tednov sem jo nagovarjal, da mi je dovolila iti v to. 
Obljubil sem ji nov avto, če se ne bo preveč kujala.«

»Na Ellisovem. 
Spravil me je k nalogom, potem pa je moj partner vložil prošnjo za penzijo in Loew je začel razmišljati o tebi kot možni zamenjavi. 
Nagovoril je Dyerja, da je napisal tisti skozlani hvalospev o Ognjenem in Ledenem in vse skupaj odnesel Horrallu. 
Ta bi nikoli ne zagrabil za to, toda vse je kazalo, da bo predlog B potonil, pa je pristal.«

Kay naju je pogledala, kot da sva prismojena pamža. 
Dvignil sem kapo v pozdrav in se odpravil. 
»Dwight,« je zaklicala za mano in vprašal sem se, kako ve za moje pravo ime. 
Ko sem se obrnil, je rekla:«Bil bi zelo čeden, če bi si popravil zobe.«

Odprl sem oči in ugotovil, da so suhe, očetove pa brezizrazne. 
Sprostil sem mu ramena in rekel:«Pa saj nisi mogel vedeti in tisto ovajanje je samo moj greh. 
Toda bil si poceni prevarantska baraba. 
Ubil si mamo in ta greh je samo tvoj.«

Preletel sem dvorano. 
Trideset ali štirideset firbcev je sedelo na zložljivih stolih ob osrednjem ringu, večinoma policajev in reporterjev, in skoraj vsi so kadili. 
Valujoča meglica je visela nad ringom in soj žarometa izpod stropa ji je dajal žveplast sijaj. 
Vse oči so bile uprte v Blancharda in njegovega partnerja, vsi vzkliki in žvižgi so bili namenjeni njemu – toda brez moje pripravljenosti, da poplačam stare zamere (to avenge old business), so bili vsi do zadnjega brez pomena. 
»Jaz sem del tega. 
To je tisto, kar hočem.«

Kay je zmajala z glavo. 
»Boks si opustil pred petimi leti. 
To ni več tvoje življenje.«

Kay je mislila, da je Bobby glasbenik, v resnici pa je bil prekupčevalec z mamili in zvodnik. 
»Na začetku je bil prijazen,« je rekla. 
»Potem pa me je prisilil, da sem popila lavdanum in doma ves dan odgovarjala na telefonske klice. 
Kasneje je bilo še hujše.«

Spravil sem se v avto, obrnil proti domu in se spraševal, če bom Kay sploh kdaj povedal, da nimam ženske, ker ima seks okus po krvi, kolofoniji in zašitih ranah.

Duane Fick je kričal:«Dotolci ga! 
Dotolci ga!« 
Sodniški pomembneži ob ringu so se mi režali s stisnjenimi zobmi, jaz pa sem jim vrnil čekanasti pozdrav a la Bucky Bleichert. 
Fisk mi je vtaknil steklenico vode v usta, nagnil sem jo in pljunil v vedro. 
Pod nos mi je porinil zamašek z amonijakom, namestil gumo za zobe – in spet je zazvonil zvonec.

»Klinc gleda Ellisa Loewa. 
Kaj ne bereš časopisov? 
Včeraj so požegnali predlog B, najbrž zato, ker sva volivcem priredila tako dobro predstavo. 
Horrall je sporočil Loewu, da Vogel odpade in da si njegov človek ti. 
Hočeš službo?«

Najino partnerstvo se je začelo.

Bil sem sam, edini v šestem nadstropju. 
Bilo je komaj nekaj čez sedmo zjutraj, saj sem prvi dan v novi službi začel zgodaj, da bi kar najbolj polno okusil svoj policijski debut v civilu. 
Poklical me je kapetan Harwell in mi povedal, da se moram na novo službeno dolžnost javiti v ponedeljek, 17. novembra ob 8. uri zjutraj, in da se bo dan začel z branjem poročila o zločinih prejšnjega tedna, ki je obvezno za vse osebje losangeleške policije in kriminalističnega oddelka pri tožilstvu. 
Lee Blanchard in Ellis Loew mi bosta pozneje na kratko predstavila delo, takoj zatem pa se bo zame že začel lov na tiste, ki se nočejo odzvati sodnim nalogom.

Lee je drugič pritisnil na sprožilec. 
Komaj sem zadrževal krohot, ko je petelin drugič udaril v prazno in je Motorka, že rahlo naveličan vsega skupaj, Leeju obliznil jajca. 
Gospa Albanese je z zaprtimi očmi vročično molila. 
Ko je Lee rekel: »Čas je, da spoznaš svojega stvarnika, kuža,« pa je babnica izbruhnila: »Ne, ne, ne! 
Bruno vodi bar v Silverlakeu! 
Buena Vista na ulici Vendome! 
Prosim, pustite mojega otročička!«

»Bon appetit, Bruno,« je rekel Lee, jaz pa:«Dober si, Bruno.«

»Policist Bleichert, LAP, številka značke 1611. 
Nakup vozila, lastnik Maynard Coleman ali Coleman Maynard, južni Saint Andrews 643, LA. 
Verjetno pred kratkim.«

»De soto sedan, letnik '38, temno zelen, registrska B kot Bruno, V kot Viktor, 1-4-3-2. 
Ponavljam, B kot Bruno…«

Zaprl je zemljevid. 
»Verjetno se klati v okolici osnovnih šol. 
V bližini Highland Parka je kar nekaj šol in tudi tod okoli jih je pol ducata. 
Po radiu sem sporočil v Hollywood in Wilshire in jim povedal, kaj sva našla. 
Patrulje z avtomobili bodo obiskale vse šole in jih obvestile o Maynardu. 
Kaj imajo na prometni?«

Solo aretacije policajev v civilu so bile strogo proti pravilom. 
»Saj si nor. 
To je…«

»Zdravo, Kay.«

»Bi rekel.« 

Toda to je bila nizka cena za vse, kar sem pridobil z učenjem. 
Pod Leejevim vodstvom sem hitro postajal zares dober in tega se nisem zavedal samo jaz. 
Čeprav je z dvobojem vrgel stran pol tisočaka, se je Ellis Loew kar ogrel zame, ko sva mu z Leejem privlekla celo serijo kriminalcev, ki jih je s slinasto vnemo želel spraviti na sodišče. 
Celo Fritz Vogel, ki me je sovražil, ker sem njegovemu sinu speljal službo na nalogih, mu je nerad priznal, da sem prvovrsten policaj.

Prav nikogar ni bilo na cesti, ki bi bil podoben Juniorju Nashu; vsak novejši model belega sedana, ki sva ga videla, je vozila ženska ali pa moški z videzom popolnega (squarejohn) poštenjaka.

Lee je stekel po dovozni poti proti garaži, Kay je stekla za njim. 
Stal sem na verandi, osupel nad mehkim jedrom najbolj žilavega pasjega sinu, kar sem jih poznal. 
Zaslišal sem vžig Leejevega motorja, sekundo pozneje pa je že švignil na njem iz garaže, ga položil v oster desni ovinek in bil nedvomno namenjen na neusmiljeno vožnjo po Mulhollandskih gričih.

Kay je stala gola pod prho. 
Njen izraz v očeh je ostal brezizrazen tudi takrat, ko sta se najina pogleda srečala. 
Srkal sem vase njeno telo, od s pegami posejanih prsi s temnimi bradavicami do širokih bokov in ploskega trebuha – potem pa se je zavrtela zame. 
Zagledal sem stare brazgotine od noža, ki so cikcakasto zaznamovale njeno zadnjico od stegen do hrbtenice, pogoltnil svoje poželjivo drhtenje in odšel od nje z željo, da mi jih ne bi pokazala na dan, ko sem ubil dva človeka.

»Nadaljuj.«

Lee je rekel: »Avta ni, govoril pa sem z upraviteljem. 
Nashu oddaja tisto barako zadaj. 
Nekajkrat jo je uporabil za zabave s črnkami, zdaj ga pa že približno teden ni videl.«

Stekel sem iz sobe, po stopnicah dol in okoli vogala na Nortonovo, Lee pa mi je bil takoj za petami. 
Ko sem zagledal, kako ustavljata vozilo mrliškega oglednika in avto za fotografiranje, sem še pospešil. 
Harry Sears je pred več kot ducat policisti globoko potegnil iz steklenice in v njegovih očeh sem razbral grozo. 
Fotografi so se ustavili na parkirišču in pravkar lezli iz avta s fotoaparati, usmerjenimi v tla. 
S komolci sem si utrl pot mimo dveh stražnikov in zagledal tisto, v kar so strmeli vsi.

Lee me je zgrabil za roki s tako silo, da sta otrpnili. 
»To je najin prioritetni primer in zato ne greva nikamor! 
Jaz sem odgovorni in tak je moj ukaz!« 
Besede so se razlegale nad prizoriščem in vse glave so se obrnile proti nama. 
Osvobodil sem si roki in bevsknil proti tistemu, kar je bilo le še Leejeva senca: »Že dobro, partner.«

Oba drobna mehiška bojevnika sta pokazala dober boks in množica ju je sprejela z odobravanjem. 
Iz zgornjih vrst so deževali kovanci in vzkliki v španščini in angleščini so napolnili dvorano. 
Po štirih rundah mi je postalo jasno, da Lee ne bo prišel; ko sem opazoval pretepača, oba hudo obtolčena, sem spet pomislil na razmesarjeno dekle. 
Vstal sem in odšel, saj sem prekleto dobro vedel, kje je Lee.

Zavzdihnil sem. 
»Jezus, Lee.«

Doktor je slišno vdihnil. 
Pogledal sem gor in ga opazoval, kako puha svojo cigaro. 
Nuna, ki je stenografirala, je bila globoko zatopljena v svoje delo, Millard in Sears sta buljila v kadaver na obdukcijski mizi, Lee pa je strmel v tla in si otiral pot z obrvi. 
Dohtar je pretipal obe dojki in rekel: »Pomanjkanje hipertrofije nakazuje, da v času smrti ni bilo nosečnosti.« 
Zgrabil je svoj skalpel in začel brskati po notranjosti spodjega dela trupla. 
Zaprl sem oči in poslušal.

Vern Smith je dodal: »Črnuharji so gotovo priznali.«

Russ Millard pa je zaključil: »Prekleti našopirjeni pav z utekočinjenimi možgani.«

Leeju je jeza puhtela iz ušes in ko sem ga pomirjujoče prijel za roko, sem skoraj začutil, kako mu vre kri v žilah. 
»Kaj pa imena, g. 
Short?«

»Tom, Dick, Harry. 
Usraneti so me samo pogledali, pa so Betty takoj obrnili hrbet. 
Bolj natančen ne bi mogel biti. 
Iščita nekaj, kar je v uniformi in ni ravno grdo kot smrt, pa ne bosta zgrešila.«

»Si brala časopise?«

»Drži, ampak to je le del resnice.«

»Vem. 
Ko enkrat postaneš novica dneva, se zavlečeš v luknjo in ne bereš časopisov.«

Kay si je vzela čas in si prižgala cigareto. 
Izdihnila je polna pljuča dima in rekla: »Sploh veš, kaj vse je naredil zame?«

5. 
Zaradi možnosti najdbe oblačil E. Short se pregleduje kanalizacija na območju celega mesta. 
Vsa najdena ženska oblačila bodo analizirana v centralnem kriminološkem laboratoriju (glej sumarično laboratorijsko poročilo detektivskega oddelka).

Potlačil sem željo, da bi udaril ali moledoval. 
»Rekla je ja ali ne napačnemu tipu ali ob napačnem času ali na napačnem kraju. 
Ker jih je šlo veliko čeznjo in ker nam ne more povedati resnice, bo tistega napačnega tipa hudičevo težko najti.«

Ubogal sem, čeprav se mi je glavobol razrasel v migreno. 
Zadnja stvar, ki sem jo ujel na ušesa, preden sem stopil na ulico, je bil rezgetajoč krohot skupine policajev zaradi Bettyjinih ljubezenskih pisem.

Izvlekel sem nalivnik in beležnico. 
»Tukaj sva, da to ugotoviva. 
Smem izvedeti za vaše ime, prosim?«

»Zdaj pa moje najbolj pomembno vprašanje, gdč. Janeway. 
Je imela Beth kakšnega fanta, ko je živela tukaj?«

»Ne,« je rekla gdč. Janeway, se zaupno nagnila proti meni in pokazala na Koeniga, ki je zakoračil (loping) nazaj proti avtu in se praskal po dimljah. 
»S tem moškim bi se morali pogovoriti o higieni. 
Odkrito povem, da je naravnost ogaben.«

»Zakaj si ji potem to rekel?«

»Radovednost je pokončala mačko. 
Zapomni si to.«

»Nadaljuj.«

Oči lažne Kleopatre so zagorele. 
»Jaz že ne, mister. 
Ta punca že ne, nikoli.«

»Narednik…«

»Bilo je zgodaj decembra,« je rekla Marjorie. 
»Tega se dobro spomnim, ker se je prišla prijavit ravno takrat, ko smo v gruči sedeli tu in poslušali radijski program ob peti obletnici napada na Pearl Harbor.«

»Kaj pa mislite, gdč. Graham?«

Marjorie je oklevala. 
V njenih očeh sem ujell zaskrbljen pogled. 
»Kaj je? 
Meni lahko poveste.«

Stopil sem po hodniku prvega nadstropja do sobe, potrkal na vrata in čakal na odgovor. 
Ko po petih sekundah nisem nobenega dobil, sem pritisnil na kljuko. 
Vdala se je in na široko sem odprl vrata.

»Za Hollywood je že v zrelih letih. 
Kdaj ste jo zadnjič videli?«

Na postaji Hollywood sem izrabil svoj privilegirani položaj policaja za sodne naloge in takoj izdal dva: nalog za privedbo mladoletnice zaradi pobega od doma in prioritetni nalog za privedbo ključne priče na ime Lorna Martilkova/Linda Martin. 
Papirje sem pustil pri načelniku dnevne izmene, ki mi je zatrdil, da bo ukaz za poizvedovanje v eni uri sporočen vsem patruljnim avtomobilom in da bo na naslov Pomarančna pot 1611 poslal več policistov, da izprašajo stanovalce o tem, kje vse bi Lorna/Linda lahko bila. 
Ko je bilo za vse poskrbljeno, sem se spravil k pisanju poročila o seriji pogovorov, v katerem sem poudaril kronično laganje Betty Short in možnost, da je nekje v novembru '46 igrala v nekem filmu. 
Preden sem ga zaključil, sem cincal, ali naj omenim podatek Marjorie Graham o stari lezbači ali ne. 
Če bi Ellis Loew zvedel zanj, bi ga ob informaciji, da se je Betty občasno podajala med cipe, verjetno zanemaril. 
Zato sem se odločil, da se mu v poročilu izognem, omenil pa sem ga osebno Russu Millardu.

Postaja Univerze je bila še ena izpostava manije, imenovane Črna Dalija.

Nagnil sem se čez pult. 
»Ne laži mi, jebenti. 
Komaj petnajst kurčevih let ima in če se ne boš odkrito zlajala, ti bom naprtil sodelovanje pri umoru in naslednjih pet let boš lahko lizala zaporniške pičke.«

Pobral sem fotografiji, preštel do deset in odšel za njo. 
Ko sem prišel do svojega avta, je ravnokar odklepala snežno belega kupeja znamke packard, ki je bil parkiran nekaj mest više od mene. 
Ko se odpeljala, sem štel do pet in ji sledil.

Naslednje jutro se med vožnjo na postajo Univerze poslušal radio. 
Kvartet Dexterja Gordona me je z odličnim bi-bopom spravil v dobro voljo, potem pa je »Billiejin poskok« nenadoma prekinil mrzličen glas: »Naš redni spored prekinjamo z izjemno novico. 
Preiskava o krvavem umoru Elizabeth Short, črnolase lahkoživke, znane pod imenom Črna Dalija, je pripeljala do prvega uspeha – prijeli so glavnega osumljenca. 
Moškemu, ki so ga policijske oblasti do zdaj poznale le pod vzdevkom »Rdeči«, je ime Robert »Rdeči« Manley, star je 25 let in je prodajalec v železnini Huntington Park. 
Danes zjutraj so ga prijeli na prijateljevem domu v okraju South Gate in je zdaj v priporu na policijski postaji Hollenbeck v vzhodnem LA-ju zaradi zaslišanja. 
V ekskluzivni izjavi za radio KGFJ je namestnik tožilca Ellis Loew, vodilni mož civilnih oblasti, ki v sodelovanju s policijo skrbi za obveščanje javnosti, rekel: »Rdeči Manley je bil zelo iskan osumljenec. 
Prišli smo mu na sled kot človeku, s katerim je Betty Short 9. januarja odšla iz San Diega, šest dni pred tem, ko je bilo na parceli v Leimert Parku najdeno njeno mučeno in razmesarjeno telo. 
Kaže, da je to tisti veliki korak naprej, ki smo si ga v preiskavi vsi želeli in molili zanj. 
Bog je uslišal naše molitve!«

Mož je odkimal. 
»Ne. 
Millard in njegov partner igrata Dobrega in Zlobnega.«

Millard je položil svojo dlan na Manleyjevo. 
»Vrniva se na začetek. 
Povej mi, kako si spoznal Betty, kaj sta počela, o čem sta se pogovarjala. 
Vzemi si čas, nihče te ne priganja.«

»Ker sem vedel, da je vse skupaj velika laž. 
Betty je rekla, da je poročena z enim teh tipov, jaz pa sem vedel, da me je hotela ponižati, ker vojne še od blizu nisem videl.«

»Je rekla, da se mora s kom srečati?«

»Tako je.«

Gladko sem se zlagal, čeprav mi je v možganih poplesavala postavica v kamgarnu. 
»Ne. 
Pa ti?«

Miza je pod silo udarca kar poskočila. 
Manleyja je skoraj izstrelilo iz stola in samo Searsova šapa na naslonjalu ga je zadržala, da se ni prekucnil z njim vred.

»Ti mi povej.«

»Ste spali s katero od njiju?«

»Na primer?«

»Kaj pa Linda? 
Je morda ona govorila, da je pri filmu?«

»Zmenek imam.«

»Črno, brez sladkorja.«

Čeljust mi je ohlapno obvisela in pustil sem se voditi Madeleine v majhno dnevno sobo. 
Stene so bile prekrite z uokvirjenimi fotografijami, površino tal pa so zasedli preostali trije Spragui v povsem enakih počivalnikih. 
Vsi so dvignili poglede, vstal pa ni nihče. 
Nasmehnil sem se, ne da bi razkril svoje zobovje, in rekel: »Pozdravljeni.« 
Madeleine me je predstavila, jaz pa sem buljil navzdol na združbo tihožitja.

Emmett Sprague mi je primazal eno po plečih. 
»Vedno ubogam svojo prvorojenko. 
Bucky, nas boste zabavali z anekdotami iz boksa in policijskega življenja?«

»Iz Munchena.«

»Baraba! 
Bi rad vedel, kdaj si mi ti postal všeč?«

Madeleine je rekla: »Diplomat. 
Neusmiljen, stiskaški škotski pesjan je, je pa dedec. 
Ali veš, kako je v resnici prišel do denarja?«

»Kako?«

Madeleine je rekla: »Hočeš slišati skrivnost?«

»Ne bodi jezen name. 
Saj ni nič, samo nočem več, da to ostane skrivnost. 
Najprej te nisem marala, zato ti nisem…«

»Zdaj mi povej.«

Millard je vprašal: »Kdaj in kje si spoznala Betty Short?«

Prekinil sem jo: »Kakšnih barih?«

»Se ti je zdel posebej zagret za Betty?«

Millard je zalajal: »Bleichert, ustavi se!«, Lorna pa se je sklonila naprej, zgrabila očetovskega policaja in se ga krčevito oklenila. 
Russ me je pogledal in me ustavil s pomirjujočim gibom dlani kot dirigent, ki želi utišati orkester. 
Z drugo roko je gladil dekle po glavi, potem pa s prstom pokazal na Searsa.

Lorna se je namestila nazaj v svoj stol in se oprijela še ene čustvene podobe – petnajstletnega otročaja, ki ga ni mogoče kar takoj zlomiti. 
»Zadnjič sem jo videla pred dvema tednoma. 
Tik preden se je odselila iz hiše na Pomarančni poti.«

»Notri je bilo temno, pred vhodom so bile utripajoče luči.«

Vstal sem, se sesedel nazaj in takoj spet skočil na noge. 
Planil sem iz zbornice in ujel pogled na Leeja, ki je na koncu hodnika pravkar vstopal v dvigalo. 
Ko so se zaprla vrata in se je dvigalo začelo spuščati, sem zdirjal do stopnic in šest nadstropij navzdol na parkirišče ravno še pravi čas, da sem ga videl s cvilečimi gumami divjati po Broadwayju proti severu. 
Vrsta neoznačenih policijskih vozil je stala na oddelčni strani parkirišča. 
Stekel sem k najbližjemu in pogledal pod voznikov sedež. 
Ključi so bili tam. 
Vžgal sem motor, pritisnil na plin in odpeljal.

Ob osmih Leeja še ni bilo na spregled. 
Naslednjo uro sem presedel za mizo in si ga predstavljal, kako se, ujetnik svojih prikazni, žre zaradi Bobbyja De Witta, in ne najde odrešitve, odkar so mu, »lovcu na duhove«, odvzeli primer Dalije. 
V pisarni zraven sem slišal Loewa bevskati in moledovati po telefonu z uredniki Mirrorja in Daily Newsa – govorilo se je, da republikanski trobili simpatizirata z njegovimi političnimi težnjami. 
Njegovo brbljanje se je sukalo okrog tega, da jim bo z informacijami iz prve roke pomagal odrezati Times in Herald, če bodo omilili pisanje o Bettyjinem ciparjenju in jo prikazali kot ljubeznivo, a zapeljano mladenko. 
Po napihnjenčevih samozadovoljnih pozdravih sem sklepal, da so bile časopisne podgane za to in so kupile Loewov slogan: »Več simpatij bo vzbudilo dekle, bolj odmevno bo moje sojenje njenemu morilcu.«

Ko ob desetih Leeja še vedno ni bilo od nikoder, sem odšel v zbornico (muster room) in preletel poročila v dosjeju E. Short. 
Hotel sem se prepričati, da Madeleinino ime ni nikjer omenjeno. 
Po dveh urah in dvesto obrazcih sem bil pomirjen – njenega imena ni bilo med dvesto izprašanimi ljudmi, pa tudi prišepetovalci je niso privlekli na dan. 
Lezbijke so bile omenjene samo enkrat v očitno nori zadevi – religiozni iztirjenci so z anonimnim obscenim klicem popljuvali člane konkurenčne sekte, češ da so »lezbaške nune žrtvovale dekle papežu Piju XII.« in da so »lezbače prirejale komunistične antikristovske rituale«.

»Kdaj?«

»Ne morem, Kay.«

»Govorite, policist.«

»Nič lažjega. 
Svojemu nadzornemu policistu se še ni javil. 
Poklicali smo avtobusno postajo v Santa Rosi in izvedeli, da De Witt ni kupil vozovnice za LA, ampak za San Diego in naprej za Tijuano. 
Naloga za kršitev pogojnega izpusta še nismo izdali. 
De Wittov policist za pogojno je menil, da je skočil v Tijuano na en kavs. 
Prikazati se mora najkasneje jutri zjutraj.«

Sears je stal zraven stenskega zemljevida centra LA s svinčnikom in tablico v rokah. 
Zajecljal je: »P-p-odročje bomo p-prečesali peš.« 
Čez svojo prošnjo za premestitev sem že videl udarjen žig »Zavrnjeno.« 
Potem pa sem zaslišal prerekanje na nasprotnem koncu sobe.

Prepirljivca sta bila Ellis Loew in Jack Tierney. 
Vsak je skušal napeljati čim več vode na svoj mlin in ne biti preveč glasen. 
Da bi stvar zadržala v mejah zasebnosti, sta staknila glavi za stebrom ob steni, jaz pa sem svojo nagnil bliže k telefonski kabini zraven, da bi kaj navlekel na ušesa – upal sem, da bom kaj zvedel o Leeju.

Millard, nasprotje policaja Fritziejevega kova, pa je imel name še poseben vpliv. 
Sobo 204 v hotelu El Nido si je izbral za svojo terensko pisarno. 
Tja je odhajal vsak dan po koncu službe in prebiral Leejevo nenadkriljivo urejeno zbirko dokumentov. 
Brez Leeja mi je bil prosti čas še posebej težko breme (mi je čas še posebej počasi tekel), zato sem se mu skoraj vsak večer pridružil. 
Ko je pogledal Dalijine grozljive fotografije, se je vedno prekrižal in s pridihom čaščenja zamrmral: »Elizabeth,« ko pa je odhajal, je rekel: »Dobil ga bom, ljubica.« 
Vedno je odšel točno ob osmih, da bi bil doma z ženo in sinovoma. 
Presunilo me je, da je zmožen tako globokih čustev, a jih navzlic temu zlahka potisne vstran. 
Povprašal sem ga o tem. 
Dejal je: »Ne bom dopustil, da nasilje obvladuje moje življenje.«

Zato sem Kay vzel s seboj k Madeleine.

Prvič se je dogodilo po čistem naključju. 
Ljubila sva se, oba že blizu vrhunca. 
Roka mi je zdrsnila s posteljne stranice in zadela stikalo na steni. 
Svetloba je padla na Betty Short pod menoj. 
Za nekaj kratkih sekund sem verjel, da je res ona in zakričal sem na pomoč k Leeju in Kay. 
Ko je bila moja ljubimka spet Madeleine, sem segel po stikalu, pa me je zgrabila za zapestje. 
Med sunkovitimi gibi, ječanjem vzmeti in v bleščeči svetlobi sem Madeleine spremenil v Betty. 
Njene oči sem naredil modre namesto kostanjevih, njeno telo sem preoblikoval v Bettyjino iz porniča, v njena nema usta sem položil besede: »Prosim, ne.« 
Ko se me je začel polaščati orgazem, sem vedel, da bi z vsakdanjo Madeleine (plain) nikoli ne bilo tako dobro. 
In potem je odrezavka zašepetala: »Vedela sem, da ji boš slej ko prej popustil,« jaz pa sem suho zaihtel, da so vse moje posteljne zgodbice ena sama laž in izcedil iz sebe edino pravo resnico o Leeju in Kay in Buckyju, vse do obsedenosti g. 
Ognjenega z mrtvim dekletom in njegove odločitve, da izgine z obličja Zemlje. 
Ko sem končal, je Madeleine rekla: »Nikoli ne bom učiteljica iz Sioux Fallsa v Južni Dakoti, a če tako hočeš, bom zate Betty ali katera koli druga(you want me to be.).« 
Dopustil sem, da me je trepljala po glavi, hvaležen, da mi ni treba več lagati, a žalosten, da je bila moja spovednica ona – in ne Kay.

Januar se je iztekel z deževnimi dnevi, ki jih je razburkal en sam dogodek. 
V biro je po pošti prispela pisemska ovojnica. 
Na njej je bil naslov iz izstriženih črk, v njej pa običajen list papirja z besedilom iz izstriženih črk:

Spodaj navedeni policisti centralnega oddelka in detektivskega biroja, ki so bili začasno dodeljeni na delo v preiskavi E. Short, se z dnem 6.2.1947 vrnejo na svoja običajna dela in naloge:

»Zakaj?«

»Vprašaj ga o brazgotinah od biča, o stvareh, ki niso prišle v časopise.«

»Francoz sem.«

»Z malim Johnniejem v vrčku?«

»Po tetoviranju sva si z Johnniejem privoščila taksi v center in si najela sobo. 
Hotel Havana, na vogalu Devete in Olivne, dva dolarja na noč, veliki ščurki. 
Začeli so zganjati kažin, zato sem nastavil mišolovke. 
To jih je dotolklo. 
Z Johnniejem sva vse prespala, naslednji dan pa sva odšla na lov za babami. 
Brez uspeha. 
Naslednji dan sem staknil tisto filipinsko prasico na avtobusni postaji. 
Rekla je, da potrebuje denar za vozovnico v Frisco, zato sem ji ponudil petaka, če obdela mene in Johnnieja. 
Rekla je, da je tarifa za dva najmanj desetak. 
Rekel sem, da ima Johnnie božanskega tiča in da bi morala ona plačati meni. 
Odšla sva v hotel, vsi ščurki so ušli iz mišolovk. 
Predstavil sem jo Johnnieju in rekel, da bo on prvi. 
Prestrašila se je in rekla: »Misliš, da si Fatty Arbuckle?« 
Povedal sem ji, da sem Francoz. 
Kdo pa misli, da je? 
Misli, da lahko zajebava Johnieja Reda?«

Dulange si je prižgal drugo cigareto. 
»Francoz sem, ne koledar. 
Nedelja pride za soboto, ostalo pogruntaj ti.«

Zadrhtel sem, saj sem se spomnil na »sledi mehkega biča«, ki jih je med obdukcijo omenil mrliški oglednik. 
Russ je rekel: »Kar naprej, Joe.«

»Oh, v hotelu.«

»Chevyja.«

»Povej mi kaj, česar ni bilo v časopisih.«

Treščil sem po mizi a la Harry Sears. 
»Navaden lažniv kurbirski žabar si!«

Bil je tabloid iz Newarka z naslovnico: Vojak iz Fort Dixa obtožen senzacionalnega losangeleškega umora! 
Pod naslovom sta bili druga ob drugi fotografiji Francoza Joeja Dulangea in Loewa, ki je teatralno stal za svojo pisalno mizo. 
Tekst je sporočal:

Zasmejal sem se. 
»Kaj si v resnici povedal Loewu?«

Vstal sem in si pretegnil ude. 
»Upajva raje, da jo je res ubil.«

Russ je zmajal z glavo. 
»Tehniki so izjavili, da v sobi ni niti ene sledi krvi in da v njej tudi ni tekoče vode, da bi lahko spral truplo. 
Za nameček je Carroll zbral poročila o Dulangevem početju od 10. do 17. januarja iz treh držav – pijančevanja, bolnišnice, opravki. 
Dobili smo izključujoč podatek: Francozek je bil od 14. do 17. januarja na jetniškem oddelku bolnišnice St. Patrick zaradi hudega napada delirium tremensa. 
Zjutraj so ga odpustili in dve uri pozneje pobrali na postaji Penn. 
Možak je čist.«

Ko je prišel do vhoda, mi je pomolil jutranji tabloid in dregnil v svojo sliko na prvi strani. 
»Dobil sem mastni tisk, ti pa si pristal v drobnem, kamor Švabi tudi sodijo.«

V njegovi sapi sem zavohal Johnnieja Reda in mu poslal močan udarec naravnost v zobe. 
Zložil se je ko skladovnica opeke. 
Moja desna pest je sevala utripajočo bolečino. 
Millardov pogled me je spominjal na Jezusa, ki se pripravlja na delitev kozjih molitvic barbarom. 
Rekel sem: »Ne bodi tako hudičevo spodoben. 
Ne bodi tak zatežen svetnik.«

Fritzie je srknil požirek svojega viskija. 
»Presurov si zanj, poba. 
Ljudem je rekel, da ne moreš brzdati svoje jeze. 
Stari Russ je mehkužec, jaz sem veliko bolj po tvojem okusu.«

Zaprl sem vrata in jih zapahnil. 
Fritzie me je popeljal mimo drobencljajoče četice in vzdolž hodnika, ki je bil natrpan z mesom. 
Na koncu se je odprl v prostrano sobo – betonska tla je prekrivalo žaganje, s stropa pa so visele cele vrste zarjavelih kavljev za meso. 
Z več kot pol kavljev so bingljale polovice govedi. 
Bile so nezaščitene in pri sobni temperaturi so se na njih gostili roji mesarskih muh. 
Želodec se mi je obrnil, potem pa sem v ozadju sobe zagledal štiri stole, postavljene točno pod štirimi neuporabljenimi kavlji, in situacija mi je v hipu postala kristalno jasna.

Fritzie mi je pomignil s prstom. 
Stopil sem bliže in se z obrazom obrnil proti osumljencem. 
Sovraštvo je še kar tlelo v meni, ko je rekel: »Vsi ste priznali, da ste ubili Dalijo. 
Ne moremo dokazati, da ste jo res, zato nas morate vi prepričati o tem. 
Bucky, ti postavljaj vprašanja o dekletovih izgubljenih dneh, jaz pa bom prisluškoval, dokler ne slišim kakšne sifilitične laži.«

Dvakrat sem mu z močnima kratkima udarcema potipal pleksus. 
Nogi sta mu klecnili, toda uspel ju je obdržati na stolu. 
Hlastal je za zrakom, si končno napolnil pljuča in takoj spet izstrelil rafal: »Misliš, da si brihten, kaj? 
Ti si surovina, kolega je pa dobričina. 
Ti me boš premlatil, on me bo rešil. 
Kaj še ne vesta, klovna, da je to zastarelo kot potujoči kino?«

»Ne.«

Issler je zamižal in si pregriznil spodnjo ustnico. 
Stari Bidwell je postal škrlatno rdeč v obraz in pena mu je udarila na usta. 
Zavohal sem, da so Durkinu ušle fekalije, in zagledal Orchardovi zlomljeni zapestji. 
Bili sta zviti v pravi kot, kosti in kite pa razgaljene. 
Fritzie je izvlekel mehiško vzmetno bodalo in sprožil rezilo. 
»Pokažite mi, kako ste to storili, izmečki. 
Pokažite mi tisto, kar ni prišlo v časopise. 
Pokažite mi, pa bom prijazen z vami in vas bom odrešil vseeeeh bolečin. 
Bucky, snemi jim lisice.«

»Ja. 
Prekleto, Russ…«

»Mi hočeš povedati…«

»Pozneje, padre.«

Zaprl sem predale, ugasnil luč, tipajoče odšel v dnevno sobo, prižgal luč in segel po imeniku. 
»Očkova in mamičina« številka je bila Granite-9401.
Če bi ne dobil odgovora, je bila njuna številka deset minut vožnje stran.

Zapeljal sem na dovoz k zadnjemu delu hiše. 
Nihajna (mrežasta) vrata na zaprto verando so bila odpahnjena. 
Mimo pralnega stroja sem se po prstih prebil do vrat v stanovanjski del hiše. 
Bila so iz masivnega lesa, toda ko sem pretipal podboj, sem ugotovil, da so na steno pritrjena s preprostim zapahom na kljukico. 
Stresel sem zapah in začutil, da dovolj zija. 
Če bi mi uspelo v režo potisniti košček kovine, bi bil noter.

Potegnil sem ven vrhnji predal in začel pretikati vložene mape z oznakami Poročila obveščevalne službe – oddelek za prevare (bunco), Poročila OS – oddelek za vlome, Poročila OS – oddelek za rope 

Harry Sears je preveril arhivirane podatke o Fritziejevih aretacijah od leta 1934, ko je bil na oddelku za prevare, pa vse do zdajšnjih dni na centralnem detektivskem oddelku. 
Ene prej, druge pozneje, je v tem času Vogel aretiral vse, ki so bili zbrani v njegovem arhivu LAP-FBI preiskav finančnega kriminala. 
In federalci niso zašili niti enega od njih.

»Jaz sem, Russ. 
Dobili smo Sally Stinson. 
Čez pol ure se dobiva na ulici North Havenhurst 1546.«

Začel sem se riniti noter, toda Russ me je zgrabil za roko. 
»Gdč. Stinson, gre za Betty Short in Charlieja Isslerja. 
Pogovoriva se lahko tukaj ali pa v ženskem zaporu.«

Russ si je popravil vozel na kravati in utihnil sem. 
Sally je s prstom pokazala na kavč. 
»Hitro opravimo. 
Obujanje starih grehov ni v moji navadi.«

Russ je rekel: »Pošteno, ampak začniva od začetka. 
Kdaj ste spoznali Liz Short?«

»Vsi trije smo ugotovili, da imamo veliko skupnega. 
Liz je povedala, da je plonk, Charlie je rekel, če bi rada na hitro zaslužila dvajsetaka, Liz je bila za to in Charlie naju je poslal na shod tekstilnih delavcev v Mayflower na numerco v troje.

»Poznate moškega z imenom Walter »Duke« Wellington?«

»Ne.«

Ne bi mogel izbrati boljšega pristopa. 
Sally Stinson je odvrgla cigareto na tla, jo zmečkala z golim stopalom in potrepljala kovčke. 
Takoj, ko bosta stopila skozi ta vrata, bom pobrala šila in kopita. 
Povedala bom samo vama, nobenemu pomočniku tožilca, nobeni poroti, nobenemu drugemu policaju. 
Resno mislim. 
Ko bosta odšla, se bo poslovila tudi Sally.«

Sally je zmogla jasen glas: »Slišala sem, da je dobil siflo in da je podivjal. 
Bil je prepričan, da mu jo je dala neka črnka, zato je vdrl v tisto kurbišče na ulici Watts in vse punce prisilil, da so mu nastavile. 
Šele potem je vzel zdravilo. 
Prisilil jih je, da so si njegovo spermo vtrle v oči, in dve punci sta oslepeli.«

»Kdaj si se rodil?«

»Kupil ti je žensko za dva dni, kajne?«

Razvlečeni samoglasnik se je sprevrgel v smeh in Johnny je poskusil celo zaploskati. 
Z eno roko se je udaril po prsih, druga pa je zadela obroč lisic. 
Rekel je: »To ni prav. 
Očku bom povedal.«

Debelinko se je zdrznil v stolu: »Ne! 
Ne, ne, ne in ne!«

»Nisem je razrezal!«

Johnny se je začel potiti. 
Jaz tudi – hlepel sem po dejstvih, s katerimi bi ga zašil, saj se je zdaj izkazalo, da ga na Dalijo veže samo bežen kavs. 
Vskočil sem: »Očetu si povedal za Liz šele potem, ko je prišla v časopise, kajne?«

»Ja.«

Rekel sem: »Ne, padre,« in se obrnil k Johnnyju.

»Aretiran si zaradi podpiranja prostitucije, prikrivanja dokazov, oviranja pravice in sodelovanja v naklepnem napadu in pretepu.«

Po obalni cesti sem se odpeljal trunajst kilometrov proti jugu do Ensenade in se spraševal, od kod Leeju toliko denarja, da ga takole razmetava. 
Vožnja je bila prijetna. 
Na levi strani se mi je odpiral pogled na skalnato obalo oceana, na desni pa na gosto poraščene griče in doline. 
Avtomobilov je bilo malo, skupinam pešcev, ki so jo ubirali proti severu, pa ni bilo konca. 
Med njimi so bile cele družine, otovorjene s kovčki, s preplašenimi in hkrati srečnimi izrazi na obrazih. 
Kot da bi ne vedeli, kaj jim bo prinesel njihov beg čez mejo, da pa bo boljše od garanja na revni mehiški zemlji in miloščine turistov.

Rjavosrajčnik si je pomel palec in kazalec in pokazal na mojo značko. 
Dal sem mu jo skupaj z dolarskim bankovcem. 
Odvedel me je skozi Jezusovo avlo do vrat z napisom CAPITAN. 
Tam sem obstal, on pa je vstopil in nekaj drdral v španščini. 
Ko je odhajal, je udaril skupaj s petama in mi okorno salutiral.

Vasquez je pogledal sliko. 
Kotička ust sta mu trznila in takoj je poskušal prikriti svoj odziv z odkimavanjem glave. 
»Ne, tega človeka še nisem videl. 
Svojim policistom bom razposlal okrožnico in jih poslal, da povprašajo v tukajšnji ameriški skupnosti.«

Odkorakal sem v osrčje neonskih luči.

»Od tistikrat ga nisem več videl in morebiti se noče srečati s tabo. 
Poskušal sem ga napeljati na tisti vajin dvoboj, toda iz Velikega Leeja nisem iztisnil niti besedice. 
Rekel je: »Nisva več partnerja,« in mi začel nakladati, da so peresno lahki najboljši v tehniki udarcev. 
Rečem mu, niks – to so srednjekategorniki. 
Zale, Graziano, La Motta, Cerdan, koga pa vleče za nos?«

»Ali vedo, da stanujem tukaj?«

»Ne. 
Kapetanu sem rekel, da te bom jaz našel. 
Pa so te očitno prej izvohali njegovi fantje. 
Si se jih znebil?«

»Govori, prekleto.«

Ob tem je Dolphine zarisal dolar v zrak, jaz pa sem zgrabil naslonjalo stola s tolikšno močjo, da sem začutil, kako se vdaja les. 
»Tu pa stvar šele postane zanimiva. 
Tisti razkačeni rjavosrajčnik, ki ni na Blanchardovi plačilni listi, mi pove, da je Blanchard najel mehiška policista v civilu, ki naj bi pozno januarja ubila dva njegova sovražnika. 
Odpeljal sem se nazaj v Tijuano, podmazal nekaj tamkajšnjih kifeljcev in izvedel, da so 23. januarja v Tijuani na svinjski način pospravili tipa z imenoma Robert De Witt in Felix Chasco. 
De Wittovo ime mi je zvenelo poznano, zato sem poklical prijatelja, ki dela pri policiji v San Diegu. 
Malo se je pozanimal in me poklical. 
Zdaj pa poslušaj tole, če morebiti tega že sam ne veš. 
Blanchard je leta '39 spravil De Witta v Quentin, ta pa se je zaklel, da se mu bo maščeval. 
Predvidevam, da je De Witt pogojno prišel prej ven, Blanchard pa ga je dal ubiti, da bi si zavaroval rit. 
Poklical sem partnerja v Dago in mu pustil sporočilo za Mehičanko. 
Blanchard je v Ensenadi, varujejo ga mehiški policaji, ki so zanj verjetno tudi pospravili De Witta in Chasca.«

Pri tistem »je bil« sem zlomil naslonjalo, ki sem ga grabil. 
»Opla, dečko.«

Brcnil sem zastavo vstran. 
Izpod nje se je dvignil roj mrčesa. 
Dolphine je zavreščal: »Prekleta golazen,« in z baklo zamahoval po njih.

Spravil sem revolver v tok in se zdrenjal iz govorilnice. 
Ženska je zavreščala. 
Vasquez je stopil nazaj in pomahal svojima možema, naj se umakneta. 
Spravil sem se v avto in kot na krilih groze oddivjal iz Ensenade. 
Šele takrat, ko sem bil spet na ameriških tleh, sem začel spoštovati omejitve hitrosti – in šele takrat me je dohitelo spoznanje, da Leeja ni več.

To, da sem jo poklical z Leejevim ljubkovalnim vzdevkov, me je pretreslo. 
Pogledal sem Kay, ki je stala med vrati, obsijana s pošastnimi sončnimi žarki. 
»Najel je rjavosrajčnike, da so ubili De Witta, ampak to ničesar ne spremeni. 
Moram prepričati Millarda in dobiti nekaj poštenih mehiških policajem, da se lotijo tega…«

Takrat sem se zavedel, da je to pričakovala. 
In takrat sem spoznal, da je vedela več kot jaz. 
»Ne moreš prizadeti nekoga, ki je mrtev.«

Kay se je primaknila bliže in se dotaknila mojega lica. 
»Veliko slabega mu lahko storiš in veliko slabega lahko storiš nama.«

»Možak je Leeju kot zadnji rok postavil datum Bobbyjeve izpustitve. 
Lee je na videz pristal, potem pa je odšel k Siegelu s prošnjo, naj mu posodi denar. 
Siegel ga je odbil, Lee pa ga je rotil, naj da možakarja ubiti. 
Tudi tega ni hotel storiti. 
Lee je izvohal, da se tip druži z nekimi črnci, ki prodajajo marihuano, in je…«

Treščilo je vame z vso težo in črnino naslovnic, ki so mi zaplesale pred očmi, Kayine besede pa so citirale tekst v drobnem tisku: »Tistemu možaku je bilo ime Baxter Fitch. 
Ker Siegel ni hotel pomagati Leeju, si mu moral pomagati ti. 
Bili so oboroženi, zato mislim, da je tvoje ravnanje tudi po zakonu upravičeno. 
Mislim tudi, da sta imela hudičevo srečo, da se nihče ni zapičil v to. 
To je tista ena in edina napaka, ki mu je ne morem odpustiti, ena in edina stvar, ki sem mu jo spregledala, pa se zaradi tega sovražim. 
Si še sentimentalen, strelec?«

ZLOČINCI : 0 TOČK

Ves majav sem počasi vstal. 
Kay je z obema rokama zgrabila moj pas in me potegnila nazaj dol. 
»Ne! 
Tokrat se ne boš zatekel k svojemu utečenemu umiku a la Bucky Bleichert! 
Bobby je posnel fotografije z mano in živalmi in Lee je temu naredil konec! 
Ponujal me je svojim prijateljem, me pretepal z jermenom za brušenje britev, in Lee je temu naredil konec! 
Hotel me je ljubiti, ne fukati, in hotel je, da ostanemo skupaj, in če bi mu ne bil tako slepo vdan, bi to vedel. 
Ne smeva osramotiti njegovega imena. 
Pozabiti morava na vse in mu odpustiti, midva pa morava živeti naprej, samo midva in…«

3

Čas je tekel in ob delu in igri sva s Kay preživljala dni kot mladoporočenca.

Junija 1947 so Bennyja Siegela ustrelili v dnevni sobi njegove ljubice na Beverly Hillsu, Bill Koenig, ki so ga po Vogelovem samomoru premestili k detektivom na Sedeminsedemdeseto ulico, je zgodaj leta '48 obležal na vogalu ulice Watts z razmesarjenim obrazom od strela iz šibrovke.
Oba umora sta ostala nerazrešena. 
Ellisa Loewa so na predvolilnem zborovanju republikancev junija '48 glasno raztrgali, jaz pa sem to proslavil s kuhanjem žganice na svojem bunsenovem gorilniku in z njo na smrt opil vse v kriminalističnem laboratoriju.

moja žena.

»Pretekli čas bo kar v redu. 
Poslušaš?«

»Kako to mislite?«

Da je Eldridge Chambers umrl neznansko bogat;

Pokimal sem. 
Jane me je odpeljala skozi hišo na senčnato verando s pogledom na veliko trato šaša, ki je bila več kot do polovice prekopana v brazde. 
Usedel sem se v naslanjač, ona pa je natočila ledeni čaj. 
»Od sobote sem opravila vse to delo v vrtu. 
Mislim, da mi je pomagalo bolj kot vsi sočutni klici, ki sem jih dobila.«

Jane je s prstancem potrkala po mizi. 
»Moj mož je bil bogat in privlačen in je naredil marsikaj podlega. 
Ljubila sem ga, dokler nisem odkrila, da me vara, zdaj pa ga znova začenjam ljubiti. 
Zelo čudno je to.«

»Dražiš me, Jane. 
Policaj sem. 
Policaji nimajo iluzij.«

Dal sem jima z bourbonom pomirjenih pet sekund prednosti, potem pa planil za njima. 
Ko sem sedel za volan, je packard zavijal desno okoli vogala. 
Pognal sem avto, ostro zavil tudi jaz in zagledal zadnje luči na koncu ulice. 
Približal sem se jim in se skoraj dotaknil odbijača. 
Madeleine je v znak sprožila roko skozi okno, potem pa zavila na bleščeče osvetljeno parkirišče.

Thad Green je prikimaval, ko sem se mu na pol opravičeval, na pol barantal z njim: sedem let sem že v oddelku, dve leti je že od mojega spodrsljaja s Vogelovima in je skoraj že pozabljen, sovražim delo v preiskovalnem laboratoriju in se hočem vrniti v uniformirani oddelek – še najraje v nočno izmeno. 
Učim se za naredniški izpit, laboratorij pa mi je bil odlična podlaga za moj najvišji cilj – detektivski biro. 
Spustil sem ploho obtožb svojega usranega zakona in besed o tem, da bi me nočna izmena držala stran od žene. 
Začel sem omahovati, ko so se mi v spomin prikradle podobe dame v črnem in ko sem se zavedel, da nisem daleč od moledovanja. 
Načelnik detektivov me je z dolgim nepremičnim pogledom končno utišal in spraševal sem se, če me je morda izdala droga. 
Potem je rekel: »Okej, Bucky,« in pokazal na vrata. 
Celo benzedrinsko večnost sem čakal v pisarni pred njimi. 
Ko je Green nasmejan stopil ven, sem skoraj skočil iz kože. 
»Nočna izmena na ulici Newton od jutri dalje,« je rekel. 
»In poskušaj se civilizirano vesti do naših črnih bratov tam dol. 
Drži se te glas, da rad ovajaš, in ne bi rad, da jih okužiš z njim.«

Umetna blondinka je nehala plesati in se začela pogovarjati z njim. 
Glasba je podivjala v glasno ječanje brez njene plesne spremljave. 
Poblisnil sem z žarometi. 
Pijandura si je zastrl oči in mi pokazal prst. 
V hipu sem bil iz avta in na njem, z ansamblom Stana Kentona za pomoč.

4

Z Madeleine sva se ljubila v vseh spalnicah, s postelj sva strgala vse svilene rjuhe in brokatna pregrinjala. 
Obkrožale so naju slike Picassa in holandskih mojstrov, pa vaze iz dinastije Ming, vrednimi na stotine tisočakov. 
Zaspala sva ob poznih jutrih ali zgodnjih popoldnevih, preden sem se odpravil v črnsko četrt. 
Pogledi, ki sem jih bil deležen, ko sem stopal proti avtu, so bili neprecenljivi.

Po Betty sem obrnil pogovor na družino Sprague. 
Madeleine nisem nikoli povedal, da poznam Jane Chambers. 
V zasebne zadeve, ki sem jih zvedel od Jane, sem raje zavrtal po ovinkih. 
Madeleine je povedala, da Emmett ni povsem brez skrbi glede bližajočega se rušenja hiš tam zgoraj ob napisu HOLLYWOODLAND, da materina nagnjenost k pompu in ljubezen do nenavadnih knjig in srednjeveških znanosti nista nič drugega kot »blodnje zadrogiranke – mama ima pač časa in patentiranih zdravil na pretek«. 
Sčasoma je začela odklanjati mojo zasebno preiskavo in je zahtevala preobrat. 
Tvezil sem laži in se zraven spraševal, kam naj grem, če je preteklost vse, kar mi je ostalo.

Zaparkiral sem Kayin avto in se vzpel po stopnicah, z vonjem po Madeleininem parfumu na sebi. 
Tovornjak se je začel ritensko umikati in zavpil sem: »Hej! 
Pridi nazaj, prekleto!«

Tresavica je postajala vse hujša. 
Kay se je obrnila in stopila proti avtu – kot da bi naredila majhen, uren plesni zasuk – in odšla iz mojega življenja. 
Spet sem ujel vonj po Madeleine in stopil v hišo.

Ovalno leseno pohištvo ni bilo na pogled nič drugačno, toda na klubski mizici ni bilo literarnih revij in v stekleni omarici v jedilnici ni bilo puloverjev iz kašmira. 
Blazine na mojem kavču so bile skrbno razporejene, kot da bi nikoli ne spal tam. 
Zraven kamina je še vedno stal moj gramofon, Kayinih plošč pa ni bilo več.

Točaj je zavzdihnil. 
»Mister, tri sobe imamo tukaj. 
Punce nočejo…«

Rekel sem: »Ulezi se na posteljo.« 
Ubogala je s togimi in skupaj stisnjenimi nogami, z rokama pod sabo. 
Mršava ležeča zmes sunkov in krčev. 
Lasulja nagnjena, na pol na njeni glavi, na pol na blazini. 
Ker sem vedel, da lahko le slike na steni zanetijo popolnost, sem potegnil stran rjuhe, ki so jih zakrivale.

Sunkovito sem se obrnil in zagledal golo sleparko, začarano z Devetintrideseto in Nortonovo. 
Planil sem na posteljo, pritisnil obe roki na njena usta in jo tiščal navzdol. 
Govoril sem ji vse tiste prave in dovršene besede: »Samo to je, da ima ona toliko različnih imen, da sploh obstaja, in tista ženska zame noče postati ona, in jaz tudi ne znam biti tak kot ona, in vsakokrat, ko poskušam, vse uničim, in moj prijatelj je znorel, ker bi njegova sestrica lahko bila ona, če bi je nekdo ne ubil…«

Dekle si je gladila vrat. 
Nekaj hladnega kot led ji je stopilo v oči. 
Zlezla je s postelje in navlekla obleko nase, z obrazom, obrnjenim k meni in z ledenim pogledom, ki je postajal vse hladnejši in globlji. 
Vedel sem, da temu pogledu nisem kos, zato sem izvlekel službeni odzivnik in ji pokazal svojo policijsko značko številka 1611. 
Nasmehnila se je. 
Poskušal sem jo posnemati. 
Stopila je k meni in pljunila tisti kos pločevine. 
Vrata so se zaloputnila, slike na steni so zaprhutale, meni pa se je v mučnih izbruhih povrnil glas: »Dobil ga bom zate in nikoli več ti ne bo storil hudega. 
Oddolžil se ti bom, Betty. 
Jezus, prisežem, jebenti.«

Rekel sem: »Hvala za ta pronicljivi komentar,« in odšel.

Medford je bil tovarniško mestece, njegove meje pa so zaznamovali dim bruhajoči plavži. 
Zaprl sem okna, da bi smrad po žveplu zadržal zunaj. 
Stroga industrijska cona se je spuščala proti naselju ozkih hiš iz rdeče opeke, med katerimi ni bilo več kot pol metra razmaka. 
V vsaki ulici sta bili vsaj dve pivski beznici. 
Ko sem zagledal bulvar Swasey, kjer naj bi bil kino, sem odprl okno, da se prepričam, ali je smrad od plavžev že kaj pojenjal. 
Ni in vetrobransko steklo je bilo že prevlečeno s tanko plastjo mastnega čada.

Nerad sem izvlekel značko. 
»LAP. 
Gre za Betty Short.«

»Tommy in še nekaj. 
Sobo ima v domu za invalide na koncu ulice in če je on morilec, sem jaz papež.«

»Beth se je bala, da je s tistim moškim zanosila, zato je odšla na pregled h ginekologu. 
Povedal ji je, da ima ciste na jajčnikih, ki sicer niso rakavega izvora, da pa nikoli ne bo mogla imeti otrok. 
Čisto se ji je zmešalo, saj si je vedno želela veliko otrok. 
Poiskala je mornarja in marinca, ki sta jo rešila, in ju rotila, naj ji naredita otroka. 
Marinec jo je zavrnil, mornar pa… 
Izrabljal jo je, dokler ga niso poslali na morje.«

Večino doktorjev sem zasačil v zgodnjih urah njihovega delovnega dne. 
Dobil sem najbolj pestro izbiro iskrenih zanikanj v vsej svoji policijski karieri. 
Vsak pošten dohtar, s katerim sem govoril, me je prepričeval, da bi moral biti tisti Frenchyjev prijatelj vsaj malce sumničav. 
Po kosilu s sendvičem, ki sem ga požrl kot volk, sem se lotil vračev.

Čas je hitro mineval. 
Imena, datumi in kraji v meni tako domačem policijskem žargonu so me ohranjali budnega. 
Potem pa sem postal pozoren na nekaj, kar sem pazljivo prebral že najmanj desetkrat prej, le da se mi je tokrat zazdelo, da to vidim prvič.

»Razumem. 
Potemtakem delate na biroju, ne?«

»Madeleine, za boga…«

Zgodaj zvečer 11. januarja 1947 sta gospe Fickling in Gordon poklicali štiri porodničarske ordinacije na Beverly Hillsu in prosili za testiranje nosečnosti. 
Telefonisti dežurnih služb so dami naročili zjutraj 14. in 15. januarja. 
Poročnik Joseph Fickling in major Matt Gordon sta bila dva od vojnih herojev, s katerima se je Betty sestajala in se pretvarjala, da je poročena z njima. 
Na naročene preglede ni nikoli prišla, ker so jo 14. januarja mučili do smrti, 15. januarja pa je bila le še zmrcvarjen kup mesa na vogalu Devetintridesete in Nortonove.

»Poročnika Millarda, prosim.«

Moral bi poskusiti še s kakšno telefonsko številko, toda sled s porodničarji je bila prevroča, da bi čakal z njo. 
Ko sem se odločil, da se vrnem nazaj v center in poiščem Dulangevega dohtarskega kolega, me je utrujenost minila, kot bi trenil.

»Mož, s katerim sem hotel govoriti. 
Dobil sem seznam. 
Imaš svinčnik pri roki?«

Izvlekel sem beležnico. 
»Kar začni.«

Patchett je odprl vrata. 
»Tega ne bi rad zamudil.«

Po vsem telesu me je ščemelo in počutil sem se, kot da me armada žužkov žre pri živem telesu. 
»Umor nikoli ne zastari.«

»Boš obvestil odbor za pogojne, da sem ti razkril pomembno sled?«

Dve.

Nagačeni pes Balto je čepel zraven kamina in čuval obilico košar za shranjevanje, ki so bile razvrščene na tleh. 
Pogledal sem, kaj skrivajo: bile so do vrha polne oblek, srebrnine in imenitnega porcelana. 
Iz kartonske škatle na koncu vrste so kipele cenene večerne obleke – in vzbudile občutek, kot da s prizorom ni nekaj v redu. 
V kot je bila prislonjena skicirka z vrhnjo stranjo polno risb ženskih obrazov. 
Pomislil sem na reklamno umetnico Martho, ko sem iz zgornjega nadstropja zaslišal glasove.

Madeleine je ob teh besedah dvignila pogled. 
Solze so se ji posušile, njen obraz je bil marogast od prahu in šminke. 
»Očka ni moj pravi očka in nikoli nisva zares… zato ni nič narobe.«

»Takrat v dvajsetih letih si je Ramona želela otroka,« je začel. 
»Jaz si ga nisem in bil sem že vražje utrujen in sit nerganja o očetovstvu. 
Neke noči sem se ga napil in si mislil: Mati, če hočeš otroka, ti bom naredil poba, ki bo čisto tak kot jaz. 
Opravil sem brez gumice, se streznil in potem lepo pozabil na vse skupaj. 
Nisem vedel, da se je v tistem času onegavila z Georgiejem, samo da bi se ožrebila, po čemer je tako hrepenela. 
Rodila se je Madeleine in mislil sem, da je plod tistega edinega trenutka slabosti. 
Vzljubil sem jo, mojo malo deklico. 
Dve leti pozneje sem se odločil za premišljeno paritev in naredila sva Martho.«

Emmett je rekel: »Bil je čas, ko so tudi tebe malikovali, poba. 
Veš, kako je, če te potrebuje šibak človek, da skrbiš zanj. 
To, kar te veže nanj, je nekaj posebnega, kot bi imel mlajšega brata, ki je zaostal.«

»Ker je tako spoštovala zdravnike! 
Ker nisva hotela, da bi se počutila kot vlačuga!«

Madeleine je nehala trepljati očka in se posvetila svojim nohtom. 
»Da.«

Pravo hči Emmetta Spragua sem našel samo pri obedu na klopci v senci poslopja Young & Rubicam. 
Ni dvignila pogleda, ko sem se usedel nasproti nje. 
Spomnil sem se, da so Bettyjine fotografije in črno knjižico našli v nabiralniku komaj ulico stran.

»Tistemu moškemu sem povedala o svoji lezbični sestri, kako je prejšnji večer v La Vernu spoznala policaja z imenom Bucky Bleichert in da ima nocoj zmenek z njim. 
Bila sem ljubosumna, ker se je Maddy tako škodoželjno hvalila z vami pred vso družino. 
Vendar nisem hotela prizadeti vas – samo njo.«

Ozrl sem se po parkirišču. 
Učitelji so stali ob svojih avtomobilih in opazovali zakonski prepir. 
Bili so predaleč, da bi lahko razbrali besede, predstavljal pa sem si, da vzrok zanj pripisujejo otrokom, ali hipotekam, ali morda skoku čez plot. 
Rekel sem: »Kay, Lee je vedel, kdo je ubil Elizabeth Short. 
Si to vedela?«

Podnevi četrtega dne sem izostal in se vrnil na svoje opazovalno mesto na cesti Muirfield šele zvečer, ko je padel mrak. 
Lezel sem iz avta, da bi malo pretegnil otrple noge, ko sem zaslišal glas: »Bucky, si to ti?«

»Petnajstega januarja.«

In potem se je jeseni '46 Georgie vrnil. 
Nehote je slišala, kako je izsiljeval Emmetta, naj mu da tisto dekle iz opolzkega filma, ali pa bo razkril precejšen del umazane preteklosti in sedanjosti družine.

Ramona je pretrgala tišino. 
»Kaj boš storil?«

»Da. 
Tako ljubosumna sem bila nanjo in hotela sem dopovedati Georgieju, da ga še vedno ljubim. 
Kaj boš storil?«

Takrat sem ugotovil, kam sodi Madeleinino ponarejeno narečje: k preprostim delavcem Nove Anglije, in govorila naj bi ga Betty Short. 
»Medford ni lep, niti najmanj ne. 
Imela sem eno zanikrno službo za drugo. 
Natakarica, prodajalka slaščic v kinu, pisarniška delavka v tovarni. 
Zato sem prišla v Kalifornijo, da si pomagam na boljše. 
Ker je bil Medford tako grozen.«

Madeleinino narečje se je počasi izgubljalo, glas pa ji je postajal vedno nižji in grlen. 
Pripravil sem se na še hujše žalitve. 
Vojak je rekel: »Take, ki se izmikajo vojski, bi bilo treba izgnati v Rusijo, ali pa ustreliti. 
Ne, strel je premil. 
Obesiti bi jih bilo treba, za… saj veš, za kaj. 
To bi bilo že boljše.«

Petintrideseto poglavje

Njeno zgodbo sem potrdil s trditvijo, da sem šele pred kratkim odkril, da je bil Lee umorjen. 
Potem sem jo soočil s podrobnim opisom umora in izvlekel iz nje delno priznanje. 
Madeleine so prepeljali v žensko jetnišnico v LA, jaz sem se vrnil v El Nido. 
Še vedno pa sem tuhtal, kaj naj naredim z Ramono.

Naslednjega dne sem se vrnil na delo. 
Ko sem zaključil svojo izmeno, se me v slačilnici na Newtonu čakale hijene iz notranjih zadev. 
Obdelovali so me polne tri ure in gonil sem naprej pravljico, ki jo je začela Madeleine. 
Prepričljivost njene zgodbe in divji sloves, ki sem ga imel kot policist, sta mi pomagala prebroditi zaslišanje. 
Dalije ni omenil nihče.

Sioux Falls, Južna Dakota

Dwight, prebrala sem vse časopise in tudi tisto umazano revijo. 
Naštela sem najmanj ducat laži. 
Od takih, ki zrastejo iz prikrivanja, do takih, ki so očitne. 
Venomer se sprašujem, kaj se je zgodilo, čeprav tega pravzaprav nočem zvedeti. 
Sprašujem se, zakaj Elizabeth Short ni bila niti enkrat omenjena. 
Lahko bi si govorila, kako krepostna sem, toda vso prejšnjo noč sem presedela v sobi in preštevala laži. 
Vse tiste laži, ki sem ti jih izrekla in vse tiste stvari, ki sem ti jih zamolčala, celo takrat, ko ni bilo med nama nič narobe. 
Preveč me je sram, da bi ti povedala, koliko sem jih naštela.

