Preizkus prostorskih zmogljivosti

Dečki imajo radi stvari, dekleta pa ljudi

Zakaj so moški agresivni

Kje je seks v možganih?

Zakaj si moški želi "le ene stvari"

Moški in ženski spolni nagon

Moški in pornografija

Ker tega nočemo sprejeti in razumeti, imamo glavobole, zmedeni smo in vse življenje doživljamo razočaranja.

Eden od najinih prijateljev je pripovedoval, kako neverjeten dar opažanja ima njegova žena, kadar pred njo kaj skriva, toda hkrati je povsem brezupno izgubljena, ko je treba vzvratno zapeljati avto v garažo. 
Ocena razdalje med avtomobilom in garažnim zidom, medtem, ko se avto premika, je namreč prostorska spretnost, ki ima v moških možganih sedež na desni polovici, pri večini žensk pa je ta slabše razvita. 
O tem bomo podrobneje govorili v petem pogavju.

moški pa vidijo daleč v daljavo.

Leta 1978 sva za neki televizijski program pripravila poskus, ki naj bi pokazal, kako dobro matere razumejo telesno govorico svojih otrok. 
V porodnišnici smo posneli serije 10 sekundnih video posnetkov jokajočih dojenčkov, potem pa smo jih predvajali materam, vendar brez glasu. 
Tako so matere dobile le slikovno informacijo.

dotikajo druga druge, 

Vse je v glavi

Ženske so potrebovale dober pregled nad ožjim okoljem, širok zorni kot, da so nadzorovale okolico, potrebovale so sposobnost opravljanja različnih dejavnosti hkrati in učinkovite komunikacijske sposobnosti. 

Kadar pa je moški zdoma, ponavadi ženska prevzame njegovo vlogo in se preseli na njegov del postelje. 
Ponoči jo prebudi vsak šum, ki spominja na otroški jok. 
Moški, na njeno jezo in razočaranje, spi kot polh. 
Vendar pa so njegovi možgani na preži prebudi ga vsak zvok, ki opozarja na premikanje sovražnika recimo če zunaj poči vejica in v delčku sekunde bo pokonci, prebujen in pripravljen za spopad. 
Toda takrat spi ženska razen če je moški zdoma in se njeni možgani preklopijo na moško vlogo obrambe votline.

Za vsakim uspehom stojijo možgani

Možganski centri, določeni z metodo magnetnega nihanja

Večina ljudi je narejenih iz 46 kromosomov, ki so kot genetske lego kocke. 
23 jih prispeva mati, 23 pa oče. 
Če je 23 kromosom matere kromosom X (oblikovan kot X) in če je očetov 23 kromosom prav tako X, potem bo otrok XX, oziroma deklica. 
Če je očetov 23 kromosom Y, bo otrok XY, oziroma deček. 
Osnovna šablona čoveškega telesa in možgan je vedno ženska vsi smo sprva deklice in zato ima moški nekatere značilnosti ženske, na primer prsne bradavice in mlečne žleze.

a) Dvignete slušalke, se pogovarjate, vmes kuhate in se ne menite za glasbo iz radia.

c) Televizor izključite, drugim naročite, naj utihnejo, nato pa dvignete slušalko.

a) Najverjetneje zelo hitro.

a) kupujete impulzivno, še posebej, ko so razprodaje;

Preštejte vse odgovore pod A, B in C in s pomočjo tabele seštejte skupno število točk.

Predmet Število učiteljev % žensk % moških

Primerjajmo zdaj žensko dnevno "bero" z moško. 
Moški na dan porabi od 2000 do 4000 besed, 1000 do 2000 različnih zvokov in naredi skromnih 2000 do 3000 kretenj in izrazov telesne govorice. 
Na dan torej uporabi približno 7000 komunikacijskih sredstev.

Mike: "Mhm."

Mike premišljuje: Tako, rešili smo še eno težavo.

Prvo pravilo v pogovoru z moškim:

Barbara: "Saj nisem govorila o pisarni govorila sem o svojem svaku."

Ženske med seboj s posrednim izražanjem 

Največ boste dosegle, če moškega vnaprej opozorite, o čem in kdaj bi se želele pogovoriti. 
Na primer: "Rada bi se s teboj pogovorila o mojih službenih težavah. 
Se ti zdi, da bi to lahko opravila po večerji okrog sedmih?" 
To bo naredilo močan vtis na logično strukturo moških možgan, počutil se bo pomembnega in bo z veseljem ugodil prošnji. 
Posreden način pa bi bil takšen: "Nihče me ne upošteva!" 
Moški bo nemudoma razumel, da pritožba leti nanj in se bo takoj postavil v obrambni položaj. 

Robyn: "To rečeš vedno, kadar se pritožujem."

kajti v svojem razvoju niso preganjale

Navdušenje moških nad dejavnostmi, ki izhajajo iz starodavnega lova in merjenja, se kaže v ppriljubljenosti posameznih športov: golfa, nogometa, košarke, tenisa. 
Tako tudi sodoben moški ne potrebuje univerzitetne diplome; dovolj je, če zna dobro ocenjevati hitrosti, razdalje, kote in smeri.

1. naloga

jedrski inženir 98,3

Žensko želite prepričati s svojim načrtom?

Collin: "Poslušaj, dobro vem, kaj delam! 
Ali pa bi raje ti vozila?"

O čem se pogovarjamo

Šport 16 % 2 %

Ko ženska predlaga, da naj vpraša za smer, moški sliši: "Nesposoben si, še prave poti ne najdeš!" 
Če žena reče: "Pipa v kuhinji pušča, pokličimo mojstra!" moški razume: "Za nobeno rabo nisi, poiskala si bom drugega moškega!" 
Zato je od moškega tudi tako težko slišati besedo "oprosti". 
Zanj to pomeni priznanje, da je nekaj naredil narobe, to pa pomeni, da je nesposoben.

Ženska govori navzven lahko jo slišite, medtem ko moški govori sam pri sebi. 
Njegove govorne sposobnosti niso dovolj močne, da bi sledile njegovi misli. 
Ko ima težave, govori sam s seboj, ženska pa govori z drugimi.

je nekdo, ki bi jo poslušal.

Za žensko je večerja v restavraciji način vzdrževanja odnosa, reševanja težav ali srečanja s prijateljico. 
Moški ima do tega zelo logičen pristop ni treba po nakupih, prav tako ne kuhati in pomivati. 
Ženska pri večerji v restavraciji sogovornike kliče po imenu, saj s tem še utrjuje odnos, medtem ko se moški za vsako ceno izogiba kakršnikoli intimnosti z moškim sogovornikom. 

in široko; toda če ste pripravljeni

pri ženski naredili odličen vtis.

testosterona.

Rešitev je bila šport. 
Več kot 90 odstotkov sodobnih panog je nastalo v 19. stoletju, nekaj novih pa še v dvajsetem. 
Sestavni del večine športov je tek, lov za nasprotnikom in merjenje v tarčo, kar posameznikom z obilico testosterona omogoča, da odvečne hormone porabijo. 
Raziskave kažejo, da so fizično aktivni fantje redkeje vpleteni v nasilna dejanja in kriminal, mladi prestopniki pa se redkeje ukvarjajo s športom. 
Seveda, če se hormoni se sproščajo na igrišču, se pa v družbeno nezaželjeni dejavnostih. 
Nasilna vožnja po avtocestah je predvsem moški prestopek. 
Moški na cestah tekmujejo ženske se le ob nepravem času znajdejo na nepravem mestu.

Preden se vključite v športni klub, preverite, kakšni so njegovi cilje in vrednote ter kdo so njegovi vzorniki in voditelji. 
Če jim gre zgolj in samo za igro, pomeni, da so žrtve lastne biologije torej se ribiški družini lahko mirno pridružite. 
V mnogih klubih, ki se ukvarjajo z jogo in drugimi borilnimi veščinami, se ob tem učijo tudi bolj zdravih načinov življenja, sproščanja in uravnoteženih življenjskih vrednot. 
Toda izogibajte se klubom, ki bodočim športnikom obljubljajo možnost velikih zaslužkov.

V tem poglavju bomo videli, kaj se zgodi, če človeški zarodek v maternici prejme nekaj preveč ali nekaj premalo moških hormonov.

Za "možače" med ljudmi velja, da so žrtve svoje biologije, za lezbijke z ženstvenim vedenjem in videzom pa so večinoma prepričani, da gre za stvar njihove osebne odločitve. 
Sicer pa kar pomislite, kako se odzivajo moški, ko vidijo privlačno, zelo ženstveno lezbijko: "Stavim, da bi si v hipu premislila, če bi šla z menoj!"

Nekateri moški so prepričani,

odhaja iz cerkve.

To še ne pomeni, da bi moški z drugo takoj skočil v posteljo le opozoril je, da je moški in da se v skladu s svojo razvojno vlogo vedno znova ozira za novimi priložnostmi, da bi pomnožil svoje pleme. 
Konec koncev tiste druge niti ne pozna in ni prav veliko možnosti, da bi z njo lahko navezal stike. 
Podobno se dogaja z moškim, ki si v erotični reviji ogleduje gole lepotice. 
Ne zanimajo ga njihova osebnost, njihova kuharska spretnost in glasbena nadarjenost. 
Ogleduje si le oblike, obline in druge telesne pritikline to je vse. 
Podobno, kot bi v izložbi opazoval viseči kos pršuta. 
S tem ne misliva opravičevati pogosto nemarno in brezobzirno moško spogledovanje; želiva le povedati, da moško spogledovanje še ne pomeni, da ne ljubi svoje najdražje to je le del njegove biologije. 
Sicer pa raziskave kažejo, da se na javnih mestih, kot so plaže ali kopališča, ženske spogledujejo veliko več kot moški. 
Le težje jih je pri tem ujeti, saj se jim zaradi širšega zornega kota ni potrebno ves čas ozirati naokrog.

A. Kaj se zdi ženski pomembno B. Kaj mislijo moški 

Ob odnosu je ženska polna hormonov in je pripravljena za polno življenje. 
Takrat bi se dotikala, stiskala, pogovarjala. 
Moški pa, če že ni zaspal, ponavadi vstane iz postelje, da bi "nekaj počel", na primer zamenjal pregorelo žarnico ali pa skuhal kavo. 
To je zato, ker želi v vsakem trenutku ohraniti popoln nadzor nad seboj, med orgazmom pa ga je za trenutek izgubil. 
Ko vstane in brklja po stanovanju, spet prevzema nadzor.

Ženski možgani se na kemijo spolnega nagona ne odzivajo tako dramatično kot moški. 
Med spolnim odnosom se ona povem zaveda okolja, zvokov in zunanjih sprememb, medtem ko je on popolnoma osredotočen zgolj na odnos. 
Tudi tu deluje starodavna biologija ženska, ki je varuhinja svojega gnezda, prisluškuje, da se v votlino ne bi prikradlo kaj nepoklicanega, kar bi lahko ogrozilo njen naraščaj. 
Veliko moških verjetno dobro ve, kako hitro lahko pride do spora, če poskušajo žensko pregovoriti k odnosu na prostem ali pa v sobi s tankimi stenami in odklenjeno ključavnico. 
Hkrati pa je ta notranji strah imeti spolni odnos na javnih mestih pri ženskah najpogostejša tema njihovih skrivnih seksualnih fantazij.

"Uporabi me, kadarkoli ji pride na misel, potem pa pozabi name. 
Nočem biti zgolj seksualno orodje!" 
Tega od moškega ne boste pogosto slišali. 
Moški je zadovoljen, kadar doseže orgazem, in zmotno je prepričan, da enako velja za žensko. 
Njen orgazem pogosto jemlje za merilo svoje lastne seksualne uspešnosti. 
To pričakovanje je zanjo velik pritisk in njene možnosti, da bi v resnici prišla do orgazma, so še manjše. 
Ženska pri spolnem odnosu potrebuje občutek povezanosti in topline, orgazem pa je pogosto zgolj dobrodošel dodatek, ne pa cilj. 
Moški potrebuje orgazem pri vsakem spolnem odnosu, ženska pa ne. 
Toda ker moški razume ženske seksualne potrebe zgolj kot zrcalno podobo svojih potreb, že tisočletja divje poriva in pritiska, prepričan, da je prav to tisto, kar si ženska želi. 

Moški ne hlinijo orgazma noben moški

vplivalo na njen naravni seksualni nagon.

Ženski seksualni nagon je verjetno že tisočletja enak, edina sprememba je, da je ženska spolnost zdaj predmet odkritega pogovora. 
Generacije naših babic o spolnosti niso govorile in zagotovo so bile pred pojavom kontracepcijskih tablet tudi seksualne frustracije močnejše in pogostejše. 
Vsekakor pa razlike niso tolikšne, kot nas skušajo prepričati mediji.

V svetlobi ali v temi

Ko moški stopa proti oltarju, se mu dozdeva, da se zanj začenja obdobje, ko mu bo na voljo obilo seksa, kadarkoli si ga bo le zaželel. 
Toda to je upanje, o katerem pred poroko nikoli ni bilo govora in ki ga ženska ne deli z moški. 
Vseeno pa raziskave kažejo, da so poročeni moški deležni precej več spolnih užitkov od samskih. 
Poročeni med 25 in 50 letom spolno občujejo povprečno trikrat na teden s tem se lahko pohvali le polovica samskih moških. 
Povprečje samskih ljudi pa je manj kot enkrat na teden. 
Leta 1999 je kar 20 odstotkov samskih Avstralcev ostalo vse leto brez spolnih odnosov, med poročenimi pa je enaka usoda doletela tri odstotke vprašanih. 
Kot smo že ugotovili, je seks zelo dober za zdravje, samski moški in vdovci pa umirajo prej kot poročeni.

Junija 2000 sta profesorja Semin Zeki in Andrew Bartela z University College v Londonu posnela delovanje možgan 11 ženskih in 6 moških prostovoljcev, ki so trdili, da so "noro zaljubljeni" in da so se zaljubili v zadnjih šestih do dvanajstih mesecih. 
Med skeniranjem možganov so jim izmenično kazali fotografije njihovih izvoljencev ter prijateljev istega spola. 
Znanstvenika sta ugotovila, da podobe njihovih ljubljenih aktivirajo štiri posebna območja v možganih. 
Dve sta na možganski opni, ki je najbolj razvit del možgan, in se odzivata na substance, ki povzročajo evforijo. 
Drugi dve sta v manj razvitem, osrednjem delu možgan in igrata pomembno vlogo pri različnih vrstah odvisnosti.

Zakaj moški ne zna reči "Ljubim te!"

opolnoči enako oceno, ne glede

Ženske še vedno privlači atletska postava moškega, ki je bila v davnini glavni pogoj za uspešnega lovca. 
Močne čeljusti, nos in obrvi so ga varovale pred udarci. 
Zadnjica moškega pa naj bi bila majhna in čvrsta, čeprav le malo žensk pozna razloge. 
Ljudje smo edini primati z izbočeno zadnjico, njena naloga pa je dvojna. 
Pomaga nam pri pokončni drži, moškemu pa pri spolnem odnosu omogoča krepke sunke, in je zato možnost oploditve večja.

Težava ni v tem, da moški ne bi hotel biti romantičen, temveč v tem, da ne razume, kaj pomeni ženskam romantika. 
Knjige, ki jih kupujemo, so eden od dobrih kazalcev naših interesov. 
Ženske zapravijo ogromno denarja za ljubezenske romane, ženske revije pa so polne ljubezenskih zgodb, romantičnih opisov življenja slavnih parov ter nasvetov za hujšanje, lepotičenje in zdravo prehrano. 
Neka avstralska raziskava je pokazala, da imajo ženske, ki berejo ljubezenske romane, dvakrat več spolnih odnosov od tistih, ki jih ne berejo. 
Moški seveda berejo knjige in revije, ki so po vsebini primerne njihovim prostorskim sposobnostim, od avtomobilističnih in računalniških revij, do lovskih, športnih in revij o ribolovu.

Gledano v celoti 80 odstotkov žensk daje materinstvo in vzgojo otrok na vrh svoje prednostnega seznama, kar pomeni, da medijsko pretiravanje in feministična propaganda nimajo prav velikega vpliva na žensko populacijo. 
Vrednote in želje sodobne ženske so podobne, kakor so bile že stoletja. 
Zelo pomembna razlika pa je, da si kar 93 odstotkov žensk želi finančno neodvisnost, 62 odstotkov pa večji vpliv na politiko z drugimi besedami, nočejo biti več odvisne od moških.

