FRANCI PLANINŠ EK: 'Zdravniš ki vir' je razkril, da je priznan plastični kirurg tudi njemu svetoval, kako naj si polepš a obraz. 
Torej se Franci ne vrti samo med znanimi estradniki, kot trdijo nekateri, ampak rad svetuje tudi manj znanim kolegom.

Na eni od družabnih dogodkov v preteklem tednu smo srečali režiserko Š pelo Kuclar. 
Oblečena je bila v zanimiva oblačila, zaupala pa nam je, da večino časa preživi v montirnici in prostorih TV Slovenije; zato ji prav prija, da se vsake toliko časa odpravi ven. 
Ker živi v središ ču mesta, se na dogodke odpravi kar sama, tam pa vedno sreča znane obraze.

2: Kljub stresnemu življenju ima Janja dovolj časa za svojega Jakoba.

Okvir:

BOŠ TJAN: Voditelj oddaje E+ zavzeto iš če novo stanovanje. 
A ne v Izoli, odkoder prihaja in kjer ga čaka punca, temveč v Ljubljani. 
Tu namreč stanuje že pet let in tudi tokrat se bo v novo domovanje vselil sam.

Podpis:

Foto: Maš a Gojič

Le tisti, ki se je že spopadal z bolečimi granolomi, lahko razume, kako se trenutno počuti slikarka Dora Plestenjak.

ALYA

Velika množica je občudovala njen trebuš ni ples.

Zaradi bolezni brez nastopa?

Janez Janš a si je v svojih vrstah omislil lepo teologinjo, Zmago Jelinčič pa eno najlepš ih slovenskih zdravnic.

Bodoča starš a že nestrpno pričakujeta malčka.

Verboten proti Atomik Harmonik

Slovensko odkritje leta, igralec in komik Jurij Zrnec, je že od nekdaj velik gurman. 
Ker ima rad predvsem mastno in kalorično hrano, mu teža že od nekdaj nekoliko nagaja. 
Nekoliko presenečeni pa smo bili, ko smo opazili, da se je v zadnjem času precej zredil. 
Glede na njegovo prezaposlenost in priljubljenost bi lahko mislili, da zaradi ogromno priprav nima niti časa jesti.

Juretova humanitarnost

Vinči si je mel oči

ZVEZDI DOGODKA: Primož Kališ nik, Tof

Prizoriš če: Split

koncerti 20. mednarodnega festivala Druga godba

6- Odgovorni urednik slovenskega Playboya Boš tjan Jevš ek v objemu svojih zajčic.

- Igralska legenda Boris Cavazza v objemu pisateljice Dese Muck.

Slika3(Anja in Seme):

PODPISI:

Igor Vidmar je priš el na zabavo š ele po nogometni tekmi. 
Peter Lovš in (Pankrti) in Davorin Bogović (Prljavo kazališ te) sta bila seveda tudi na projekciji filma, saj v njem nastopata.

Komisija je izbrala š tirinajstletnico, ki jo je prvi opazil hrvaš ki teve zvezdnik Saš a Zalepugin.

Opera bar spet živi

PRIZORIŠ ČE

PRIZORIŠ ČE: BOF, Ljubljana

ZVEZDI VEČERA: Rebeka Dremelj in Peter Januš 

Casino Kongo, Grosuplje

premiera predstave Hiš a Bernarde Alba

Gallusova dvorana in prva avla CD, Ljubljana

Zgornja ustnica je privzdignjena, ko bo vse popolnoma zaceljeno, pa bodo v Mirnine ustnice vbrizgali trajni polnilnik in njene težave naj bi bile za vedno odpravljene.

Raje z drugo kot z drugim

Prvoaprilske š ale niso moja specialiteta. 
Nikdar se nisem posebej pripravljal, koga bom na ta dan povlekel za nos, saj ljudi zelo nerad držim v negotovosti. 
Smilijo se mi, ne privoš čim jim ... 
Drugi pa so si mene privoš čili, jasno. 
Nisem bil pazljiv in sem podlegal foram. 
Ampak glede takš nih potegavš čin nikakor nisem občutljiv, ne zamerim.

SCARLETT JOHANSSON

Ameriš ka igralka in pevka Jennifer Lopez je presenetila vse goste na rojstnodnevni zabavi svojega soproga, pevca Marka Anthonyja, ko je zavrnila, da bi mu zapela. 
Lopezovo so zbrani namreč zaprosili, naj mu zapoje serenado, vendar je muhasta zvezdnica to zavrnila z obrazložitvijo, da ni imela dovolj časa za priprave. 
Mark je na koncu pel sam sebi.

490851CM

Nadnaslov: (?????a?????? ??????) ...
Posebna izdaja+++ Posebna izdaja+++

Solate

Domače konzerviranje vam bo pomagalo, da boste tudi pozimi občutili aromo poletja. 
Str. 42-45

Bepopova Trboveljčanka Ana je š e vedno srečno zaljubljena ...

46 Na obisku: Matjaž Vrhovnik

'Ally McBeal' je nazadnje igrala v filmu A Midsummer Night's Dream iz leta 1999, sredi poletja pa se je začela pripravljati za nastop v drami Fragile, zgodbi o medicinski sestri, ki dobi delo za določen čas v bolniš nici. 
V zgradbi se pojavi skrivnostna sila, ki otrokom ne dovoljuje, da bi bolniš nico zapustili. 
Snemanje se bo konec septembra pričelo v Barceloni pod režisersko taktirko Jaumeja Balaguera. 
Calista je doslej najbolj znana po vlogah v filmih Quiz Show, The Birdcage in Telling Lies In America.

Heidi Klum je muza modne hiš e Victoria's Secret, ki se ukvarja z izdelovanjem spodnjega perila.

ZAPRISEžENA NUDISTKA

* Svečana modra popolnost? 
Vsekakor, če bi se svetila na primer samo kravata. 
Oprava gospoda Lasana spominja na luksuzno pižamo iz svile. 
Ocena: 3

Bojan je odpotoval na Kubo!

