xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Organski halogenidi niso zelo pogosto zastopani v kopenskih rastlinah in živalih, so pa prisotni v nekaterih morskih organizmih kot so alge, glive in mehkužci.

CCl4 0,00 

Vrelišča halogenoalkanov so odvisna od vrste halogenida in velikosti ogljikovodikove verige v molekuli ter njene razvejenosti.

Kaj pa primerjava gostote halogenoalkana in alkana s približno enako molsko maso?

CH3I 1,4 

3 1 mL etanola 5 kapljic 1-jodobutana 1 mL 0,05 M AgNO3 10 s 2 min trenutno 30 s 

Za industrijo so veliko bolj uporabne spojine, ki vsebujejo več atomov halogena v molekulah. 
Diklorometan, triklorometan, tetraklorometan in trikloroeten so se oprabljali kot pomembna topila v industriji in kemičnih čistilnicah. 
Uporaba triklorometana in tetraklorometana se opušča, saj je bilo ugotovljeno, da sta rakotvorna.

Številne organske spojine so neobstojne na svetlobi. 
Nekatere so občutljive že na vidno svetlobo, mnoge organske spojine pa so občutljive le na svetlobo krajših valovnih dolžin od vidne (l < 400 nm). 
Vzrok je v tem, da organske molekule absorbirajo le svetlobo določenih valovnih dolžin. 
Te valovne dolžine svetlobe, izražene v nanometrih pomenijo absorpcijske maksimume spojine in so značilne za določeno vrsto spojine.

a) b) c)

Slika 8 a) Jodometan pred obsevanjem, b) Jodometan po dve minuti trajajočem obsevanju s svetlobo valovne dolžine 253,7 nm (barva je posledica nastanka joda), c) Jodometan po enodnevnem obsevanju s sončno svetlobo

4. 
Katera od navedenih spojin (CF4, CClF3, CCl2F2) bi povzročila največjo razgradnjo ozona v stratosferi? 
Razloži!

Organske kisikove spojine imajo v molekulah kisikove atome povezane z ogljikovimi atomi z enojnimi ali dvojnimi vezmi. 

CH3CH2CH2OH propan-1-ol 60 1,55 97 

Pri metoksietanu, propanalu, propanonu in metil metanoatu nastopajo med molekulami le privlaki dipol-dipol in disperzijske sile. 
Velikostni red teh je odvisen od polarnosti molekul, ki narašča od metoksietana k propanonu, v tem vrstem redu pa narašča tudi vrelišče.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Ta razlika v kislosti se kaže v protolitskih reakcijah z bazami. 
Tako vodne raztopine ionskih hidroksidov, kot so NaOH, KOH, Ca(OH)2 itd., ki so močne baze (v vodnih raztopinah ionskih hidroksidov je baza hidroksidni ion OH–), praktično ne reagirajo z alkoholi.

Ker je acetatni ion CH3COO– šibkejša baza od hidroksidnega iona in je voda šibkejša kislina od etanojske kisline, je ravnotežje pomaknjeno v desno.

Alkohole lahko pretvorimo v soli, če v reakciji uporabimo močnejšo bazo od alkoksidnega iona. 
Taka baza je npr. natrijev hidrid, NaH.

Ker je fenoksidni ion močnejša baza od hidrogenkarbonatnega iona HCO3? in je ogljikova kislina močnejša kislina od fenola, je ravnotežje te protolitske reakcije pomaknjeno močno v levo. 
Reakcija praktično ne poteče. 

a) b) 

Oglejmo si to na primeru ločevanja zmesi v vodi praktično netopnih spojin: benzil alkohola, fenola in benzojske kisline.

b) cikloheksanol in cikloheksen,

Tollensov reagent je raztopina, ki vsebuje kompleksne ione [Ag(NH3)2]+. 
Pri segrevanju v prisotnosti aldehida se Ag+ reducirajo v Ag0. 
Opazimo lahko nastanek srebrovega zrcala, če pa smo manj previdni, se izloči koloidno srebro.

b) NaOH(aq)

· hidroliza halogenoalkanov

Vitamini

Alkohole lahko pripravimo:

§ s kislinsko katalizirano adicijo vode na alkene,

Preveri znanje

Ustrezne soli aminov imenujemo tako, da končnico amin spremenimo v amonijev in dodamo ime aniona.

Nastala dušikova(III) kislina sproti reagira z aromatskim aminom.

Diazonijeve soli reagirajo na več načinov. 
Eden je substitucija diazonijeve skupine, pri tem se eliminira molekulski dušik. 
S to metodo lahko na aromatsko jedro uvajamo različne skupine, ki jih sicer ne moremo direktno, ali pa ne bi vstopale na želeni položaj.

Aminokisline je sicer mogoče imenovati s sistematičnimi imeni, vendar so ta včasih dolga. 
Zato za najpogostejše aminokisline uporabljamo trivialna imena.

Struktura beljakovin

Posamezne segmente klobčiča držijo skupaj šibke vezi, na nekaterih mestih pa tudi disulfidni mostovi. 
Molekule nekaterih proteinov sestavlja lahko več verig, ki se združijo v klobčič. 
Struktura proteina je, tudi v prostorskem smislu, natanko določena. 
Če se iz kakršnegakoli vzroka spremeni, protein ne more več opravljati funkcije, za katero je programiran in izdelan.

Beljakovine so pomembna komponenta v človekovi prehrani. 
Organizem ne more sam sintetizirati aminokislin za graditev beljakovin. 
V prebavnem traktu se, pod vplivom prebavnih encimov, beljakovine razgradijo na aminokisline, te pa telo absorbira. 
Iz njih nato gradi svoje beljakovine. 
Aminokislinska sestava proteinov v hrani navadno ni povsem enaka potrebam organizma, zato ta sam pretvarja aminokisline drugo v drugo. 
Nekaterih aminokislin pa človeški organizem ni sposoben sintetizirati in jih mora dobiti s hrano. 
Imenujemo jih esencialne aminokisline (esencialen iz lat. bistven, nujno potreben); med njimi so lizin, levcin, fenilalanin in druge.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Zaradi neenako velikih molekul in pretežno amorfne zgradbe polimeri večinoma nimajo ostrega tališča. 
Z višanjem temperature se le bolj in bolj mehčajo, nastala tekočina pa je še vedno zelo viskozna, saj dolge verige le težko drsijo druga ob drugi. 
Tako zmehčanje nam omogoča, da umetne mase oblikujemo. 
Z iztiskanjem skozi šobe nastanejo tekstilna vlakna, folije, cevi, palice, s tlačnim vlivanjem v kalupe pa razni drugačni predmeti, kot so ohišja, plastenke, posoda in podobno. 
Ko se polimer ohladi, obdrži obliko.

Ena od reakcij polimerizacije alkenov je radikalska polimerizacija. 
Monomeru, to je alkenu, dodamo spojino, ki pri segrevanju ali osvetlitvi razpada na radikale, pravimo ji radikalski iniciator, saj začne (iniciira) verižno reakcijo. 
Take spojine so npr. peroksidi. 
V molekuli peroksida je šibka vez med kisikovima atomoma in ta se pri segrevanju homolitsko cepi.

5. 
Kakšne funkcionalne skupine morajo vsebovati molekule monomerov, da lahko iz njih nastane polimer?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Tako ločevanje je uspešno, kadar so vrelišča posameznih komponent dovolj vsaksebi, vsaj 50 °C in več. 
Vrelišča ogljikovodikov iz nafte pa so lahko zelo blizu skupaj in taka enostavna destilacija ne bi bila uspešna. 
Boljše ločevanje dosežemo z uporabo frakcionirnih kolon, iz katerih na različnih višinah odvzemamo frakcije z različnimi vrelišči.

Slika 15 (slika modernega avtomobila oziroma ceste s prometom) Današnji avtomobili izpuščajo v ozračje mnogo čistejše izpušne pline kot so jih vozila v preteklosti, a količina teh je zaradi povečevanja prometa mnogo večja.

Velika poraba nafte in drugih goriv ima za posledico kopičenje ogljikovega dioksida v okolju.

Zaradi omejenosti naravnih virov, kot sta nafta in zemeljski plin, bo treba v prihodnosti razmišljati o alternativnih energetskih virih in čim bolj gospodarni porabi energije in surovin. 
S pridobivanjem energije na druge načine bi lahko ohranili omenjena vira v čim večji meri za kemijsko predelavo. 

Med polimeri, ki nastanejo s polimerizacijo alkenov, je najbolj razširjen polieten. 
To je mehka in lahko taljiva masa, ki se uporablja za izdelavo folij, vrečk, plastenk itd. 
Razširjeni so tudi podobni polimeri, polipropen, polistiren polivinil klorid itd.

z alkilnimi skupinami, dobimo spojine, ki jih s skupnim imenom imenujemo alkoholi.

Etre, ki imajo ciklično strukturo s tremi atomi v obroču, s skupnim imenom imenujemo epoksidi. 
Ime sestavimo tako, da imenu ogljikovega skeleta dodamo besedo -oksid (glej poglavje Ogljikovodiki).

Estri karboksilnih kislin

z vodnimi raztopinami ionskih hidroksidov in pri tem nastanejo odgovarjajoče soli: fenolati (fenoksidi) in karboksilati.

Pretvorbe alkoholov v halogenoalkane

Je zanimiv primer oksidacije metil ketonov, povezane s 

Uspešnost pretvorbe lahko ponazorimo s konstanto ravnotežja, ki je razmerje med ravnotežnimi koncentracijami produktov in ravnotežnimi koncentracijami reaktantov.

Metanol v industrijskem merilu sintetizirajo iz ogljikovega oksida in vodika pri visoki temperaturi in visokem tlaku ter ob prisotnosti katalizatorja, ki vsebuje baker, cinkov(II) oksid in kromov(III) oksid.

Modro obarvanje pelargonij povzroča po strukturi podoben pelargonidin, obarvanje vijolic in grozdja pa delfinidin.

Vrelišča alkoholov so višja od vrelišč etrov, halogenidov in alkanov z enakim številom atomov ogljika v molekuli ter nižja od vrelišč karboksilnih kislin. 

Etre sintetiziramo z intermolekulsko dehidracijo alkoholov.

– alkoholov; nastanek hemiacetalov in hemiketalov;

Lipidi so spojine, ki jih lahko ekstrahiramo iz celic in tkiv z nepolarnimi organskimi topili. 
Ne topijo se v vodi, prisotne so v rastlinah in živalih.

jo označimo kot b. 
Izomera a in b imenujemo anomera.

Razlika med a- in b-D-glukopiranozo je v legi skupine –OH na anomernem ogljikovem atomu, ki je pri a-anomeru aksialna, pri 

Pri alkoholih smo kot osnovne reakcije omenili oksidacije, nastanek etrov in estrov; pri aldehidih in ketonih pa oksidacijo in redukcijo ter reakcije 

Če reakcijo izvedemo z metil jodidom v prisotnosti Ag2O, poteče etrenje vseh OH skupin.

D-galaktozo, krvna skupina 0 pa N-acetil-D-galaktozaminske enote nima (nastopa torej trisaharid). 
Skupina AB ima v celičnih membranah eritrocitov tetrasaharida skupine A in B.

Ogljikovi hidrati se skladiščijo v rastlinah v obliki polisaharidov in ne monosaharidov. 
Vzrok je v ozmotskem tlaku, ki je v sorazmerju z množinsko koncentracijo in ne molsko maso topljenca. 
Tako ima raztopina 1 g škroba, v katerem je povezanih 

Pretvorbe aminov

Naravna barvila pripadajo večinoma dvema strukturnima tipoma. 
Rdeča do rumena barvila, npr. v korenčku, paradižniku, jesenskem listju itd., so nenasičeni ogljikovodiki z obsežnim sistemom konjugiranih dvojnih vezi in njihovi derivati, pravimo jim polienska barvila ali karotenoidi.

Alkaloidi so bazične, dušikove, največkrat heterociklične spojine v rastlinah. 
Večinoma 

so strupeni. 
Nekateri delujejo kot stimulanti ali kot pomirjevala in jih ljudje uživajo. 

Ena od reakcij polimerizacije alkenov je radikalska polimerizacija. 
Monomeru, to je alkenu, dodamo spojino, ki pri segrevanju ali osvetlitvi razpada na radikale, pravimo ji radikalski iniciator, saj začne (iniciira) verižno reakcijo. 
Take spojine so npr. peroksidi. 

700 L kurilnega olja in še mnogo drugega.

Reagenti, ki se uporabljajo v industrijski proizvodnji, so navadno precej drugačni od tistih, ki jih uporabljamo pri laboratorijskih sintezah. 

da je nemogoče napraviti pregled tega področja. 
Za primer poglejmo samo pretvorbe metana, glavne sestavine zemeljskega plina. 
Navedena so le glavna področja uporabe.

Poliestri in poliamidi nastanejo s kondenzacijsko polimerizacijo iz dikarboksilnih kislin in diolov oziroma diaminov. 
Uporabljajo se za tekstilna vlakna in druge izdelke.

I. skupine pogosto imenujemo alkalijske kovine, elemente II. skupine pa zemeljskoalkalijske kovine. 
Za elemente področja d uporabljamo imeni prehodne kovine ali prehodni elementi. 
Elemente področja f delimo na lantanoide, kjer se polnijo orbitale 4f, in aktinoide, pri katerih se praviloma polnijo orbitale 5f. 
V področju p periodnega sistema imajo kovinske lastnosti elementi z večjimi relativnimi atomskimi masami. 
Kovinske lastnosti elementov naraščajo po skupinah navzdol. 
V III. skupini so vsi elementi, razen bora, kovine. 
V IV. skupini sta kovini kositer in svinec. 

in atmosferskem tlaku so plini tudi halogena fluor in klor (elementa 

Pri reakcijah polkovin z nekovinami nastanejo kovalentne spojine. 
Osnovni delci so navadno molekule. 
Nekatere spojine pa tvorijo kovalentne kristale, npr. silicijev dioksid SiO2. 

Elementi področij s, d in f periodnega sistema so kovine.

Če klor uvajamo v vodo (klorovica), nekaj klora reagira z vodo. 
Dobimo vodno raztopino vodikovega klorida in klorove(I) kisline ter preostalega klora.

Cl2(aq) + H2O(l) HCl(aq) + HClO(aq)

Raztopino natrijevega klorata(I) v gospodinjstvu poznamo z imenom varikina. 
Uporabljamo ga kot čistilno in razkužilno sredstvo ali kot sredstvo za beljenje perila.

Poteče ionska reakcija:

z večanjem oksidacijskega števila klora. 

V prihodnosti bo pomemben vir žveplove(VI) kisline predelava že rabljene žveplove(VI) kisline.

pri temperaturah nad 600 °C pa začne razpadati.

C + 2H2SO4 ’ CO2 + 2SO2 + 2H2O

Raztopine topnih sulfidov so bazične, ker sulfidni ioni protolitsko reagirajo 

Žveplo tvori več alotropnih modifikacij, v katerih so osnovni delci molekule S8 ali neskončne verige Sx.

Pri proizvodnji amoniaka upoštevajo vse naštete dejavnike. 
Pogoji sinteze so uravnani tako, da cena dobljenega produkta ni previsoka. 

Amoniak je brezbarven dušljivi plin z značilnim vonjem, ki ga zaznamo pri koncentraciji 20–50 ppm. 
Je strupen in v večjih koncentracijah lahko povzroči krvavenje pljuč. 
Zaradi vodikovih vezi ima amoniak v primerjavi s hidridi drugih elementov v skupini visoko vrelišče (–33 °C ) in tališče 

700 L amoniaka v litru vode.

NH3(aq) + HCl(aq) ’ NH4Cl(aq) 

Ca3(PO4)2 + 4H3PO4 ’ 3Ca(H2PO4)2

z onesnaževanjem začel rušiti. 
V ozračju je poleg kisika in dušika še cela vrsta drugih plinov v sledovih.

v ozračju le v sledovih. 
Zmotno bi bilo misliti, da teh plinov pred razmahom človeške civilizacije ni bilo. 
Metan in dušikovi oksidi nastajajo pri biološki razgradnji organskih snovi, klorometan v oceanih in žveplov dioksid pri vulkanskih izbruhih in gnitju organskih snovi. 
Zadnje stoletje pa se koncentracija teh plinov povečuje zaradi človekovega onesnaževanja okolja. 
Naraščanje koncentracije ogljikovega dioksida je posledica gorenja fosilnih goriv in obsežnega krčenja tropskih gozdov s požigi. 
Koncentracija metana se povečuje zaradi intenzivne živinoreje in obsežnega pridelovanja riža. 
Gnojenje z dušikovimi gnojili je dodaten vir dušikovih oksidov. 
Izpušni plini avtomobilov brez katalizatorja povečujejo koncentracijo dušikovega dioksida in ogljikovodikov. 
Termoelektrarne prav tako povečujejo koncentracijo dušikovih oksidov, tiste na premog pa še koncentracijo žveplovega dioksida. 
Velika poraba obstojnih kloriranih ogljikovodikov je povečala koncentracijo klorovih atomov v višjih plasteh ozračja (v stratosferi) za tri- do štirikrat. 
Vse o širjenju ozonske luknje, ki je povezana s povečano koncentracijo klorovih atomov 

Dušikova(V) kislina je v čistem stanju brezbarvna tekočina. 
Čista (100 %) ali koncentrirana (68 %) kislina je močen oksidant. 
V razredčenih raztopinah je močna kislina.

Kremenčev pesek najprej reducirajo z ogljikom.

ligandi

V imenu koordinacijskega kationa, aniona ali spojine najprej navedemo število ligandov z grškimi števniki (di-, tri- tetra-, heksa- itn.), nato ime ligandov, sledi slovensko ali latinsko ime centralnega iona in nazadnje še oksidacijsko število centralnega iona z rimsko številko v okroglem oklepaju.

[CrBrCl(NH3)4]+

Lastnosti kooordinacijskih spojin 

Cr(s) + 2H3O+(aq) ’ Cr2+(aq) + H2(g) + 2H2O(l)

Obstojnost podobnih kisikovih spojin močno pada s številom atomov kisika 

Poseben primer so aromatske spojine. 
Taka spojina je npr. benzen. 
Benzen in iz njega izpeljane spojine (derivate) imenujemo aromatske spojine. 
Oznaka aromatske je zgodovinska, izvira pa iz dejstva, da je mnogo dišečih spojin, ki so jih kemiki v 19. stoletju izolirali iz naravnih virov, derivatov benzena. 
Danes pojma aromatske spojine ne povezujemo več z vonjem, temveč s strukturo. 
Aromatske spojine so tiste, ki vsebujejo benzenov ali podobne obroče.

Seveda to ne velja le za alkane, podobno je tudi pri drugih spojinah.

Kemijske reakcije pogosto sprožimo s segrevanjem ali z obsevanjem s primerno svetlobo. 
Za označevanje segrevanja ali obsevanja pri reakciji pogosto uporabljamo tale znaka:

Reakcija s halogeni

Pridobivanje alkenov

124 kJ/mol stabilnejši kot (teoretični) cikloheksa-1,3,5-trien.

Drugi aromatski sistemi. 
Poleg benzena imajo aromatske lastnosti tudi druge spojine, če le izpolnjujejo zgoraj navedene pogoje. 
V benzenovem obroču je lahko namesto enega (ali več) ogljikovega atoma npr. atom dušika. 
To so heterociklični obroči, ki so prav tako aromatski. 
Tudi nekateri petčlenski obroči so aromatski.

Kemija za gimnazije 2 je napisana za gimnazijsko izobraževanje in je nadaljevanje učbenika Kemija 

