"A propos, denar, ste mogoče kje videli Franoise?" sem zmotila finalni razvrat in izvedela, da je ta z blagajno že šla domov. 
Takoj je bila tam tista slutnja.

Za pošto je stal vitek stolp v mavrskem stilu z drznim vnanjim stopniščem. 
Povzpela sem se po polžje spolzkih stopnicah, si na vrhu najprej eno prižgala, ko so mi oči skoraj padle iz jamic. 
Pred mano je ležal otok, kot osmica v morju, kot par jajc v plavi ponvi, katerih beljak se levo in desno steka v vas in katerihrumenjaka sta bila gozdni vzpetini. 
Vsenaokrog so bili razsejani otočki in v daljavi se je pelo v nebo orjaško pogorje, ki sem ga bila včeraj menda prepotovala z Bogdanom. 
Skoraj sem uspela locirati, se je zdelo, kje leži Zadar v varljivem predahu, kje Bogdan objema stare starše, ko je od vaške katedrale zaodmeval razburjen glas. 
Na malo manj kot navpično streho beneškega zvonika je bila prislonjena svetlikajoča se lestev in čisto na vrhu je človek - uš na špici pletilke - vihtel macolo. 
Odkruški so se s truščem kotrljali v globino. 
Stoodstotni invalid razuma.

"Welcome where there is no flies," je rekel Darko in potegnil - kot bi odkrival še enega Brancusija - prtič z okroglega pladnja, ki je bil stara tarča za pikado.

"Spiš lahko v dnevni sobi, jaz grem gor."

"Zakaj pokopališče?" sem bila skorajda pretresena.

Naslednjega dne je Islam brez sledu izginil z otoka.

Na Škarpina blues bar je kužno znamenje metalo gosto senco, ki so se je otočani dosledno in v širokem krogu izogibali. 
Ko sem tvegala nujen skok v trgovino, mi je narodna mržnja neprikrito pljusknila nasproti. 
Ljudje so kot daljinsko vodeni reptili korakali naravnost vame, se zaletavali, če se nisem pravočasno umaknila. 
Mrakobni pogledi na klopcah sedečih starcev in vaškega policista so se lepili name. 
Osramočeno oklenjena Negrine ovratnice sem se skušala delati nevidno.

Irski menihi v stolpih brez stopnic in lin, kristjani sredi Kapadokije in morja muslimanov, vsi obleganci zgodovine so mi šli na pamet, ko sem vino in vodo vlačila na podstrešje. 
Za sabo sem potegnila lestev in zaprla težko loputo. 
Kot pribita sem obstala v zadušljivem rogu, večnost, stalo me je neizmernega samopremagovnja, preden sem storila prve tipajoče korake. 
Trčila sem ob stol in na njem čepe napeto čula do zore.

Bila sem pridna punčka in temu primerne so bile moje ocene. 
Samo popoldne, ko smo se gojenke skozi šolska vrata razsipale domov, nisem bila več tako pridna. 
Enkrat sem skrivaj splezala na streho šole. 
V kratkem krilcu sem okobal sedela na strmem slemenu, mahala s konjskim repom in prav nič me ni bilo strah. 
Ljudje so bili čisto majhni, kot piščeta so drobencljali okrog hiš. 
Celo naselje mi je ležalo na dlani. 
Obrobljeno je bilo s sivimi gradbišči, katerih pridušeni hrup je odzvanjal v popoldne. 
Cesta se je razgubljala v poljih na obzorju, oblaki so bili na dosegu roke. 
S pogledom sem spremljala kamione, kako krehajo v daljavo, ko me je nekdo spodaj opazil. 
Postave so dirjale vkup, nastalo je razburjenje. 
To ni ravno spodbujalo k zapuščanju nenadkriljive pozicije. 
Cukraste, čokoladne in žvečilne besede so me vendarle namamile k strešni lini, iz katere so planile hišnikove lopate in me zgrabile. 
Zadegal me je preko ramena in me vlačil po stopnicah navzdol, kot bi ne mogla sama hoditi. 
In potem sem stala na dvorišču, sredi kroga zariplih grimas z rjovečimi, široko razklanimi ustmi. 
Neverjetno, kakšno lavino jeze je sprožila moja malenkost.

Način, kako je to izvedla, je bil pretresljiv. 
V prvem hipu sem mislila, da je preminil ded. 
Med dekleti na šoli je krožila govorica, da ima izostanek perila fatalne posledice, da potem poči trebuh. 
Ena izmed nas ga je dobila veliko prej kot ostale. 
Nune so reagirale, kot bi izbruhnila epidemija vodenih koz. 
Zanje je bila to prva kaplja iz črnega oblaka spolnosti, ki bi jo najraje prepovedale. 
Komaj sem čakala, da dobim periodo in pustim ta bavbav za seboj.

Pristala sem na državni dekliški šoli, kjer je bilo vse veliko večje. 
Prvič so me poučevali tudi moški učitelji. 
Najbolj simpatičen je bil učitelj zemljepisa. 
Njegov prodorno zamolkli glas in postavnost in smeli humor so me očarali, kar sem naivno zaupala mami, ko me je vprašala, kako kaj ocene. 
In ta koza mu je na roditeljskem sestanku vse izblebetala. 
Njemu se je to zdelo pici, naslednjega dne me je razgalil pred celim razredom. 
Pogledoval me je s porogljivim nasmeškom in spuščal namige. 
Sila ponosen je bil na izjemno lepoto, ki tekoče nalamlja srca njegovih učenk. 
Ta idiot, še danes sem besna, če pomislim nanj.

"Ne smej se tako!" in si z nervozno gesto šel skozi lase. 
V spotik so bile erotične trščice v mojem glasu, motilo ga je, da se njegove hčere dotikajo drugi.

V Tilburgu je bila oklicana prva komuna na Nizozemskem in menda celo v Evropi. 
Šlo je za preurejen hlev, kvartir treh politično aktivnih študentov, ki je čez noč postal tema pogovorov v mestu. 
Ljudje so šušljali o prevratništvu, mamilih in divjem seksu. 
Seveda sem bila takoj zraven in takoj sem staknila garje. 
Komuno so obiskovale mase naprednih ljudi, ki so čepeli po kotih ter na vse grlo klicali revolucijo. 
Bili so živahni časi. 
Ne samo, da je v Tilburgu bila ustanovljena prva komuna, tam se je dogodila tudi prva zasedba univerze. 
Proklamacija nuje prehoda od besed k dejanjem se je prijela kot ogenj sena. 
Eden najprodornejših tribunov je bil bradati Wim - ko je on spregovoril, je narod cepetal od navdušenja. 
V spremstvu svojega companera je paradiral po hlevu in kot po tekočem traku koval udarne izreke. 
Bila sta nerazdružljiva: sostanovalca, soštudenta in zaradi velikih gofelj vsestransko znana. 
Zasedba univerze ju je pljusnila v najožji štab gibanja. 
Naskok je bil sila zabaven. 
S peklenskim truščem smo vdrli v poslopje - kot v Eisensteinovem filmu, samo da je pri nas šlo navzgor - in se razpršili po hodnikih in avlah. 
Študentska populacija je bila s puntom slabo seznanjena. 
Nekateri so nas sprejeli kot osvoboditelje, drugi so pobrali papirčke in tekli za življenje. 
Večina je samo telečje bolščala. 
Še bolj so bili presenečeni univerzitetni glavarji. 
Sledila so pogajanja, na katerih se je Wim kot vodja upornikov pojavil preoblečen v Miklavža. 
Razkošatil se je v rektorjevem fotelju, medtem ko smo ostali obmetavali dostojanstvene strice s konfeti. 
Nastal je popoln kaos, v katerem nihče ni razumel lastne besede, in ravno to je bil naš namen.

Naslednjega dne smo imeli resen družinski pogovor, ki sem ga okončala z dvignjeno glavo. 
Bila sem navdušena. 
Boj z ignorantskim primatom je bil dobljen, končno sem postala same sebe vladarka. 
Zadovoljno sem pestovala še neobstoječi trebušček, moje novo življenje. 
Pri pouku telovadbe sem se považila, da mi nosečnost ne dovoljuje delati določenih vaj. 
Učiteljica je dobila pol astmatičnega napada in odbezljala k ravnatelju. 
Nastal je škandal, letela sem iz šole, meni je bilo to vseeno.

Tako sva živela, dokler me ni odrešila ločitev. 
Kees je odšel na podiplomca v Berlin. 
Politološki inštitut Svobodne univerze je bil po svojih interpretih marksizma znan širom Evrope. 
Sama sem ostala v Tilburgu, da bi z Violetto dočakala certifikat. 
Nameravali sva na akademijo v Amsterdam. 
Ne vem, če je minil mesec, ko me je doseglo Keesovo pismo. 
Na več kot petih straneh mi je razgrnil, kako osamljen je in da pogreša mojo bližino. 
Najlepši komplimenti, ki mi jih je kdajkoli namenil, so ležali pred mano, prepleteni z barvitimi opisi bobnečega velemesta, ganil me je do solz. 
Na nočnem posnetku Kurfrstendamma so avtomobilski žarometi vlekli rumene sledi, svetleče reklame so obljubljale neslutene pustolovščine. 
Pismu je bila priložena knjižica "Nemščina v tridesetih dneh". 
Lekcija številka ena je bila otročje lahka.

Ko je noč presahnila v grobi sivini dneva, sem Thomasa izgubila izpred oči. 
Za vekomaj, se je zdelo. 
Iskala sem ga povsod v barih. 
Če sem zvonila pri njem doma, ni bilo nikogar ali pa so odpirali neznanci in govorili, da ga ni, da pa pojma nimajo, kdaj se vrne. 
Z vsakim neuspelim poskusom sem bila bolj zaljubljena vanj, v njegovo podobo, ki mi je kot iz granita klesana okupirala glavo. 
Nekajkrat me je prebil obup: in kam se boš zdaj obrnila? 
Tedaj sem bila srečna, da ne živim več v Berlinu - v Amsterdamu bom Thomasu prejkoslej križala pot. 
Kljub temu se je iskanje vleklo v nedogled, moje srce pa krepenelo v lešnik. 
Kolesarila sem skozi noči, dež in vetrove, dokler mi ni počila guma. 
Užaloščeno sem porivala kolo, ko sem naletela na njegova pajdaša. 
Pustila sem se odnesti blazini spominov. 
Čeprav me je koj izučilo, da živemu bitju spomin ne zadošča, smo pristali v postelji. 
Iz frustracije nad neopravičeno odsotnim Thomasom sem prekanjena nočna krokarja opozorila, naj po možnosti izvlečeta tampon, preden pljuneta v roke. 
To se jima ni zdelo bore nič smešno. 
V svojo veliko, četudi grenko zabavo sem bila priča, kako se dva odrasla človeka mikastita zaradi okrvavljene higienske vate.

"Stari je škripnil."

Na prakso so me sprejeli pri dnevniku Tageszeitung, novopečenem glasilu nemške lestvice po vzoru LUnita ali La Liberation. 
Vzniknil je iz fanzina, ki je dokumentiral fenomen masovnega zasedanja praznih hiš - označenih kart v rokah špekulantov z nepremičninami. 
Na enem od ustanovnih plenumov sem sedela v prvi vrsti. 
J. P. Sartre je prebral pozdravno poslanico pariških intelektualcev. 
Fenomenalno, kako je možak škilil. 
V najlepši tradiciji bazične demokracije sem potem jaz predstavila izvirne predloge za logo, glavo in layout časopisa, sugerirala za vsako rubriko posebno tipografijo in demonstrirala praktičen princip prepogibanja strani po meri bralke v prenabitem metroju. 
Žal je bila uredniška klika že preveč spajdašena in zbotrena, da bi mojim idejam dala pripadajoče priznanje. 
Manjkali so mi tudi odgovarjajoči družbenoteoretski fundamenti. 
No ja, za lokalno redakcijo sem vsake toliko škljocnila kako fotografijo in se potem vrnila v Amsterdam.

Take safalade sem morala poslušati na delu. 
Sedeli so v salonu, možje od Porenskih mlekarn, napol malomeščanski, napol mondeni. 
Vsak je imel poleg sebe dekle in steklenico šampanjca na mizi. 
Praznovalo se je njihov novi produkt, ki bo zanesljivo bestseller, dokler petdesetletni mlekarji niso eden za drugim odkapljali v sobe. 
Nekaj mesecev kasneje se je kokodakanje dejansko materializiralo v hladilnih vitrinah supermarketov in skoraj samodejno pristalo v moji nakupovalni košari. 
Še v vrsti pred blagajno sem odtrgala uporni pokrovček in zaaak je müsli pristal na lasulji starke pred mano.

"Cenjeni gospod," sem rekla, "pa me ja ne mislite resno špikati s tole zadevo, saj to izgleda kot zobotrebec."

"Tega res nisem pričakoval, da me bodo oropali lastni prijatelji."

"Rainer se že dela likvidnega."

Ko je bil Riziko končno odprt, je bilo vse skupaj še najbolj nalik secesijskemu jajčniku. 
Skoraj vsako noč sem stregla za šankom, se venomer bodla s Paulom, a bilo je to lepo obdobje, nabutano z rokenrolom in poživili. 
Einstürzende Neubauten so z brahialno atonalno muziko redefinirali parametre podzemlja, zasedba je tvorila levji delež osebja. 
Celotna glasbena scena je kreativno nastrojena drla v naš lokal. 
Prisostvovala sem nastanku cele plejade bendov. 
Kdor je priklical v življenje nov bend, je bil avtomatično kralj in Riziko je bil njegova dežela. 
Paul se je oglašal v skupini Virus in zmeda d.d. 
Takrat je njegova zvezda stala v zenitu, bil je lastnik bara, seksi pevec, pa še poln kokaina. 
Štiri leta, kolikor je Riziko trajal, so bila ena sama zabava - varivo začinjenih peripetij. 
Insiderji smo si podajali kuhinjsko kljuko ter serijsko vlekli v nos črtice koke, medtem ko so onkraj šank palisad taborili številni kralji, obkroženi z vojsko prostakov. 
Okoli pol petih so se vrste slednjih silno okrepile, čete so lile v Riziko, ki je ležal strateško idealno tik postaje najfrekventnejše nočne bus linije. 
Ob štirih je zapirala Džungla in dečki, ki so stanovali v Kreuzbergu, so se praviloma ustavili še pri nas: dolgočasneži, ki so verjeli, da spadajo v sceno, ker so se v Reichenbergerstrae prikopali do pajzlja za tristo mark. 
V Džungli so tekmovali s tapeto, vsake toliko zašvicali na to bedastočo od rapa in vmes na stranišču gasili žejo. 
Večjih eskapad njihove štipendije niso dopuščale. 
Najdrznejši so kronali noč v Riziku, kjer so se sramežljivo stiskali okrog šanka in me motili pri klepetanju. 
Neodprto sem potem že kdaj postavila takemu tiču pivo pred nos. 
In če je vprašal:

"O meni?"

Uničene ilustracije si je ogledal tudi Wolfgang iz Smrtne Dorice, ki je odpiral galerijo v Eisenbahnstrasse. 
Navdušeno me je povabil k sodelovanju. 
S svežim vetrom v jadrih sem naredila nekaj velikih slik - akril na pastelu - ter izpeljala prvo samostojno razstavo, ki je gromko odjeknila v vrstah alternative. 
Na otvoritvi me je nagovoril človek iz Klna, že večja živina, predlagal nadaljevanje v nemški metropoli slikarstva in pumf, sem pristala v paradižu fosforescentnih barv. 
Moje slike so šle za med, zaslužila sem bajne denarce. 
Izkupiček sem zaupala banki, nisem ga hotela zafračkati kot že tolikokrat.

Na svete Jožefe dan ali kaj sem prisostvovala cerkveni procesiji. 
Bilo je kot v starih časih na jugu Nizozemske. 
Na čelu je svečano opravljen koračil škof, za njim so stopicali strežniki s praporci in banderci, zadaj pa načičkano ljudstvo. 
Deklice so nosile bele krepaste vlečke in rožne vence, dečki črne obleke, polizani kot iz škatle. 
Veliki trg, na katerem se je povorka ustavila, se je napolnil do zadnjega. 
Škof je pričel s pridigo. 
Njegov patos je hušknil v vrtoglave višave, masa je ekstatično vzvalovala. 
Bilo je delno oblačno, z Atlantika je vlekel svež veter. 
Izza verig potujoče vate je pokukalo sonce in škofa opremilo s svetniškim sijem. 
Isti hip mu je množica vernikov pokazala hrbet, se vrgla na kolena in začela javkati, žebrati molitve ter se pogansko priklanjati soncu. 
Škof je nemoteno pridigal dalje. 
Ljudje so se klanjali soncu, dokler ga oblaki niso zopet zastrli in so se vsi lepo retrofront okrenili, da bi resnih izrazov, steklenih pogledov prisluhnili škofu. 
Vsakič, ko je sonce nadvladalo nebesne ovčice, se je ponovila igra, ki me je pahnila za tisočletje nazaj, v čas Majev, ko človek besede Narava ni zgolj izgovarjal, temveč jo je živel.

"Beživa!"

Ko sva naposled upočasnili korak, sem izvedela, da je tip potegnil nož. 
Od začetka nam je pošiljal grde poglede, sikal psovke in potem je izvlekel bodalo. 
Precejšna zmešnjava vse skupaj, a verjela sem ji, za hec gotovo ne bi drvela tako daleč.

Možnosti zaslužka v Lizboni so bile kilave. 
Nikogar nisem poznala, ki bi mi v tem smislu nakazal pot iz močvare. 
Potrebovala bi vplivnega botra, neortodoksnega avantgardista, ki bi mi pomagal razmršiti kompaktne vozle lokalnega slikarskega trga, na katerem se je zdelo, da je vsak z vsakim v sorodu. 
Manjkal je meni primeren subkulturni humus. 
Že v odpiljeni berlinski sceni sem bila unikat, v Lizboni sem bila čista marsovka. 
S kreuzberškimi podkletnimi koncepti sem tekala naokrog kot trgovska potnica, ki saharskim beduinom skuša vsiliti frizijski pesek za perzijske mačke. 
V neskončnost igrati petično Američanko je bilo far out. 
Moj skromni kapital je trzal v zadnjih vzdihljajih.

Let je bil kratek. 
Takoj po štartu sem potonila v pravični sen zmagovalke. 
Popotovala sem daleč nazaj, v deželo bajk ranega otroštva, s toplo materino dlanjo v dlani, spravljena v varni kapsuli, ko me je stisnilo, da se tla pod mojimi nogami odpirajo. 
Kot žrelo bombnika, ki se bo znebil tovora smrti. 
Žica v glavi je vlekla, uhlji so neznosno skeleli. 
Morala bi že pasti, srh se je razpustil v osuplost, sedela sem na šipi iz neprebojnega stekla. 
Iz globine so me pozdravljale bele vlečke na indigo modrih plečih oceanskih valov. 
Leteli smo vzdolž atlantske obale, z nosom na lini sem med rozastimi kumulusi Amerike uživala teksturo zemlje deset kilometrov pod mano. 
Med spuščanjem sem neučakano stegovala vrat, da bi uzrla obrise mesta vseh mest, a pilot je krožil tako bedasto, da nisem bila deležna tega veselja. 
Stonogi tok potnikov me je posrkal skozi brezdušne letališke kaverne. 
Carinica je prekontrolirala potni list - kompjuter je pisknil - ter me mehanično izločila iz vrste. 
Napadla me je z rojem sitnih vprašanj. 
V obrambo sem mahala s pismom, v katerem je stalo, da sem prišla poslovno za dva meseca.

“Ti si slikarka, naredi nam kaj podobnega.”

zadržati - sladkor v kockah

“I mean COMFORTABLE, like Adam and Eeeeve!”

"Narobe, več, nažgati, veliko voska, politi," je grgralo iz njega. 
V redu, Zippo je dodobra stalil Debelo Berto, kot se je reklo najdebelejši oltarski sveči, in v enem sunku je klient dobil vso pošiljko na jajca. 
Zadavljeno golčanje in napor, s katerim je vlekel vezi, sta ga spremenila v vijolično maso. 
Po kratkem premoru se je domislil, da mu bom z iglo predrla glavico. 
Ja, ja, že ob sami misli na to skrkne vse. 
Bilo je kot verski obred, ki se odvija v smrtni tišini. 
Stisnila sem dotično gofljico, da je široko zazevala, vtaknila konico v grlo in jo od znotraj prebodla, z mislijo na gobelin. 
Počutila sem se kot poslušna nevesta, ki strogemu soprogu veze ustje pokalice. 
Bila sem bogaboječe dekletce, ki vdeva svileni konec v šivanko. 
Čisto sem padla v vlogo in tako me je imel rad, moj klient, če sem scela čofnila v štos. 
Začuda se je zdelo, da ima pri tem manj bolečin, kot ko sem ga špikala drugod. 
Glavica je evidentno opremljena z živci tipa ušesne mečice ali nosnice, tam luknjanje takisto ne predstavlja problema.

Denar, ki sem ga v klubu izdatno služila, je izhlapeval kot eter. 
Ničesar mi ni uspelo dati na stran. 
Dobila sem občutek, da se bom na ta način v neskončnost mučila z S/M biznisom. 
Kje so bili možni prihranki? 
Pri alkoholu gotovo ne in drugih izdatkov kot nočne aktivnosti ter stanovanje skoraj nisem imela. 
Torej najemnina. 
Moj domicil je bil po nemških merilih majcen, toda ta v New Yorku niso veljala. 
Poleg tega sem bila tako ali tako redko doma. 
Ko sem v Shave the Planet spoznala Cindy, sem ji spontano ponudila streho nad glavo. 
Revico je bil fant vrgel na cesto, oziroma je zbežala pred njim. 
Moral je biti prava pošast, nož mu je bil tako rekoč šala. 
Dve muhi v en meh: Cindy sem dala solidarnost, sebi pa nižje eksistenčne stroške. 
Zaslepljena z njenim Madonna-stylingom sem v evforiji spregledala, da je crackhead. 
Tretjega dne sem jo v kopalnici zasačila visečo na pipici. 
To je bil šok. 
Upala sem, da bo vplivno območje cracka ostalo omejeno na moje klubske kolegice. 
Na vse možne načine sem se je skušala otresti, toda Cindy je imela izreden talent za torpediranje žleze sočutnice. 
Pa še jezik ji je stal ob strani, besedne duele je dobivala z levo. 
Stanovanje je prosto padajoče propadalo. 
Cindy je kuhinjo prefunkcionirala v odlagališče odpadnih snovi. 
Bilo je kot pri Maxu, samo huje. 
Ko sem ponoči prihajala z dela ali iz bara, sem morala planinariti čez melišča smeti, ki so stegovala jezik daleč v dnevno sobo, in si smela čestitati, če je Cindy kozlala na stranišču in ne kje drugje. 
K stanarini kakopak ni prispevala niti beliča. 
Potem se nama je pridružil še njen ex-ex-prijatelj. 
Bil je zares nasilen. 
Nosil je irokeško pričesko, njegova zamaščena lobanja je bila prekrita z gnojimi aknami, ki so hranile trume uši. 
Belo v očeh je bilo od rdečega komaj vidno in sploh - Freddy Krger devetdesetih. 
Ljubi domek je penetriral srh celuloidnih grozljivk, z mano v vlogi medleče tete. 
Kot miška sem smukala iz kota v kot, samo v nujnih primerih, medtem ko sta si onadva postiljala onostranstvo. 
Nisem se drznila vmešavati, bila sem vesela, če sta me pustila na miru. 
Kar ni bilo dolgo slučaj. 
Nekega dne sem se znašla pribita ob steno, s kuhinjskim nožem pod brado, vohaje fekalni zadah.

"You need some stuff, Ma'am, what you need is some coke," sta poskakovala okrog mene kot boksarja sršen kategorije in mi fecljala oči. 
Izbrskala sem mugging money - denar za tatiče, po taki noči mi črtica pravzaprav ne bi škodila. 
Surogat kokaina je z olajšanjem prežvrkljal strah in mi pomagal na noge. 
Mimo razsutih skladišč in preraščenih parkirišč sem se podala k reki Hudson. 
Črna voda se je hromo valila tja nekam. 
Na drugi strani so se kopičili brezupni hobokenski silosi. 
Hrumenje mesta mi je kovinsko klenkalo v glavi.

"Ah, onta s Hong Kong trikom, tromesečna najemnina in hvala za sodelovanje, lani sta se tako tudi na meni sanirala. 
Tukaj imam nekaj zate," mi je pred očmi trpko zazvončkljal s ključi. 
Njegov ljubimec se je na vrat na nos preselil v Spokane, Washington, ne da bi bil razdrl najemno pogodbo. 
Dobila sem zastonj stanovanje, do deložacije, ki je tičala nekje v daljni prihodnosti.

"Kdo je tu sadist in kdo mazohist!" sem enkrat padla iz vloge, gospod pa se ni dal motiti. 
Bil je neomajen glede procedure: legel je na posteljo, jaz sem ga nadvladala, mu stiskala zapestja in gležnje ter jih v natančno predpisanem zaporedju zvezala na posteljne vogale. 
Potem sem ga morala s:

"Neee, samo kače nikaaar!" se mi je obešal za meča, ko sem neusmiljeno gazila k vratom. 
Dvignila sem pokrov terarija, na punk ovratnici privedla boo constrictor, ki je, mimogrede, imela nadvse simpatičen, skorajda dobrodušen obraz, in mu jo spustila v kamro ledene zone. 
Ksss, je polslišno zasikalo, je ni bilo hujše stvari, ki bi mu jo lahko naredila. 
Nehal je dihati, samo še trzal je kot kura brez glave, in srepo je šinila naša boa k viru vibracij, ki so jo tako iritirale. 
Neustavljivo mu je obvila život, in bolj ko so ga drmali predsmrtni spazmi, bolj je hitela zadrgovati. 
Ko je Munchov "Krik" izginil pod gordijsko pentljo, tik preden mu je utrnila jadno bt, sem pristopila, nekoliko odmotala rep in pri tem pomirljivo žebrala:

V klub so prihajali tudi klienti s posebnimi, zelo posebnimi željami. 
Imenovale smo jih rajske ptice. 
Najbarvitejši je imel obsesijo britja glave do golega in za to je odštel dva tisoč dolarjev. 
Ko sem zvedela zanj, sem se nemudoma prijavila za naslednjič. 
Žal sem vsakič, ko je poklical, imela ravno prosto ali pa me je prehitela katera od kolegic. 
Kmalu so vsa dekleta v klubu nosila lasulje, samo jaz ne. 
Kakšna smola. 
Šele kasneje se mi je posvetilo, da bi morala z obljubo mastne napitinine telefon dami podčrtati interes. 
Enkrat je naš frizer obril dekle iz Italije. 
Odpeljal jo je domov, ji prisolil plešo in ejakuliral. 
Dobila je dva tisoč dolarjev in petsto ekstra za paradiranje čez Gramercy Park, medtem ko je on počasi vozil ob njej in za toniranimi šipami žongliral z modi. 
Zanj je bil to vrhunec vseh možnih ponižanj, kar se je Italijanki, ki je morala prestati že marsikaj - njena lobanja je bila kolekcija brazgotin - veselo žvižgalo. 
Strank tega kalibra bi v klubu potrebovali še nekaj in vse bi bilo kot v bajki.

"Izvolite, vzemite."

Papir je skominal. 
Naslonila sem glavo vznak in prvič dojela, da lahko tudi v New Yorku obstaja nekaj takega kot popolna tišina. 
Spokoj, ki me je kot tobogan žametno popeljal čez livade iztekajočih se dni, do roba in strmo navzdol v črn tubus. 
In je hitelo, na nek ležeren način z naglico bliska - sličice, ki so prišvignile iz teme kot nestalna sled zlata, se za trenutek ustavile, z vonji, zvoki, otipi, domotožno zatrobentale vame skozi spolirane ladijske line in na rez izginile v noč. 
Ko se je tir prevesil v navpičnico, je nekaj topo butnilo v pod. 
Sunkovito sem odprla oči: sredi bakreno svetlikajoče se luže kozarec na tepihu.

