Vsem pri založbi Osborne/McGraw-Hill se zahvaljujemo za izjemno delo pri nastajanju te knjige.

Definicije

• Zagon Windows 98

• Pritisnite ALT-F4.

Opravilna vrstica Opravilna vrstica je trak, ki se vleče vzdolž dna namizja. 
Imena zagnanih računalniških programov se pojavijo na gumbih v opravilni vrstici, kakor gumb Start in vrstica za hitri zagon. 
Vrstico z opravili lahko otovorimo z vsakovrstnimi stvarmi in ji tudi spreminjamo velikost, kakor prikazuje naslednja groteskna ilustracija. 
Namig: Če opravilne vrstice ne vidite, jo je nekdo ali povlekel iz zaslona ali pa naročil Windows 98, naj je ne prikazuje. 
Poglejte »Naučite se ravnati z opravilno vrstico« v drugem poglavju.

1.iknite gumb Start ali pritisnite CTRL-ESC, da vidite meni Start.

• Kliknite z desnim gumbom miške v opravilno vrstico in iz priročnega menija izberite Zapri. 
S to tehniko lahko zaprete program, ne da bi se pokazalo njegovo okno.

STROKOVNI NASVET

Prikaže vse datoteke ali samo datoteke določene vrste.

Shranjevanje in poimenovanje datoteke

1. 
Kliknite gumb Shrani, izberite Datoteka | Shrani, ali pritisnite CTRL-S. Vidite pogovorno okno Shrani kot, podobno tistemu na sliki 1.7.

Zaustavitev Windows 98 je vedno veličasten trenutek. 
Pomeni, da ste končali delo in lahko greste sedet na drevo ali počet, karkoli že radi počnete. 
Kakorkoli že, če želite zaustaviti Windows 98, morate izpeljati določen postopek. 
Berite naprej, da vidite, kako zaustavite Windows in kaj narediti, če se računalnik obesi in ga po navadni poti ne moremo pripraviti na izklop.

Iskanje pomoči

Slika 1.13 kaže kratka navodila za iskanje informacij v jezičku Vsebina. 
Tukaj je podrobnejši opis:

• • Tuhtanje strategij za organiziranje in varnostne kopije datotek

To poglavje vam pojasni ducat stvari, ki jih lahko postorite v Windows 98, da so ure, ki jih presedite pred računalnikom, porabljene bolj koristno in prijetno. 
Naučite se strategij za organiziranje dela na trdem disku, kako lahko prihranite čas s shranjevanjem datotek v mapi Moji dokumenti in Priljubljene in zakaj morate zdaj oblikovati strategijo za varnostno kopiranje svojega dela. 
To poglavje vam pokaže, kako upravljate videz zaslona, kako rokujete z orodnimi vrsticami, kako nadzorujete opravilno vrstico in kako ustvarite bližnjice k datotekam in mapam, s katerimi želite delati. 
Naučite se tudi, kako uredite nekaj pomembnih internetnih zadev in kako spremenite način prikaza datotek in map v oknih in pogovornih oknih.

V tretjem poglavju besedilo »Kako deluje hierarhija map« pojasnjuje, kako so v Windows 98 shranjene mape. 
»Organiziranje in upravljanje datotek in map« razloži, kako mape ustvarite in jih premikate.

• Na namizju dvakrat kliknite ikono Moji dokumenti. 
Odpre se Moj računalnik in prikaže vsebino mape Moji dokumenti, kakor je prikazano na levi strani slike 2.2. 
Dvakrat kliknite želeno datoteko.

!!!!----text ob sliki----!!!!

Kliknite, da odprete mapo ali datoteko.

4.
V meniju Slika za ozadje izberite sliko in na zaslonu z vzorcem poglejte, če vam je všeč.

6.
Nadaljujte z eksperimentiranjem in kliknite V redu, ko ste končali.

Pika: Pika v mreži tisočerih pik, ki skupaj sestavljajo sliko. 
Na zaslonu monitorja je slika, ki jo vidite, sestavljena iz več tisoč pik.

Odsek »Spoznavanje orodnih vrstic v opravilni vrstici« v tem poglavju opiše orodne vrstice, ki so na voljo v opravilni vrstici.

• Z menijem Pogled Izberite Pogled | Orodne vrstice in kliknite ime orodne vrstice, ki jo želite videti ali skriti. 
Ob imenih prikazanih orodnih vrstic se pojavijo kljukice.

Kadar boste morali dvakrat klikniti ikono bližnjice, boste vedeli, kje jo najti Ȕ na namizju, v vaši mapi Bližnjice.

Odločite se, ali vam je spletni slog Windows všeč

Za izbiro uradnih internetnih programov svojega računalnika sledite tem korakom:

• • Kopiranje in premikanje podatkov med datotekami 

4.
Kliknite ime ali ikono mape, da na desni strani okna vidite njene mape in datoteke.

1.
Kliknite gumb Start in izberite Najdi | Datoteke ali mape.

DEFINICIJA

!!!!----text ob sliki----!!!! 

Pot do odprte mape

Slika 3.4 kaže različne načine prikazovanja map in datotek v Mojem računalniku in na desni strani zaslona Raziskovalec. 
Takole spremenite izbiro pogleda:

Hitro poglejte, kaj je v datoteki

Če ste datoteko pomotoma zbrisali, jo lahko še vedno dobite nazaj. 
Poglejte si odsek »Koš: Kako povrniti zbrisane datoteke in mape«, pozneje v tem poglavju.

• Kje sem nazadnje delal/a? 
V kateri mapi, disku, omrežni napravi?

Odsek »Urejanje datotek glede na ime, vrsto, velikost ali datum« Ȕ prej v tem poglavju Ȕ pojasnjuje podrobnosti razvrščanja datotek v podrobnem seznamu.

2.
Izberite Izreži ali Kopiraj.

• Premikanje Izberite Urejanje | Izreži, kliknite gumb Izreži ali pritisnite CTRL-X.

Odložišče: Poglejte ali shranite vsebino odložišča

1.
Kliknite gumb Start in izberite Nastavitve | Možnosti mape.

4.
Kliknite gumb Uredi. 
Zagledate pogovorno okno Urejanje vrste datoteke, ki je prikazano na levi strani slike 3.14.

POGLAVJE 4

OPOZORILO

13. • Ustvari nove mape za nov program.

Kadar programa ne potrebujete več, ga lahko odstranite. 
Še posebej, če vam zmanjkuje prostora na trdem disku. 
Programe, ki ste jih z namestitvenim programom namestili vi ali kdo drug, lahko Windows 98 čisto in varno odstrani. 
Toda če okenske pomoči za odstranitev programa ni, ga morate odstraniti sami, tako da zbrišete njegove datoteke. 
Berite naprej in se naučite, kako z okensko pomočjo odstranite programe ter kako jih odstranite sami.

Vrsta strojne opreme, ki jo želite namestiti

Ime izdelovalca

59. 7.Kliknite gumb Naprej.

Pisava je zbirka črk, številk in simbolov posebne oblike, vključno z vsemi ležečimi in krepkimi variacijami črk, številk in simbolov. 
Pisave imajo ljubka imena Ȕ Garamond, Mistral, Verdana. 
Kot poznavalec Windows 98 imate možnost uporabljati veliko pisav. 
Ne bojte se eksperimentiranja s pisavami, da najdete tisto, ki vam ustreza ali opozarja na pravi del strani. 
Toda vseeno ne pojdite v skrajnost. 
Stran s prevelikim številom pisav je videti razčlenjena, težko berljiva in odkrito nevarna:

Naslednje strani razlagajo, kako ugotovite, katere pisave imate v sistemu in kako natisnete primere pisav, kako naložite več pisav ali jih odstranite ter kako v datoteke vstavljate simbole in posebne znake.

Pisave lahko odžirajo dragoceni diskovni prostor. 
Če želite pisavo odstraniti, odprite mapo Pisave, kliknite ime pisave oziroma CTRL-klikajte za več pisav in izberite Datoteka | Zbriši.

Ponovno nastavljanje ure, datuma in časovnega pasu

3. 
Način prijave Je treba ob prijavi vtipkati ukaze? 
Če moram vtipkati podatke v terminalno okno, katere ukaze naj napišem? 
Ali lahko uporabim prijavni skript? 
Če lahko uporabljam skript, mi natančno povejte, kako naj v skript zapišem ukaze. 
(Skript je niz vedno istih ukazov.) (korak 7)

7. 
Naslov strežnika za prihajajočo pošto Kakšen je naslov strežnika za prihajajočo pošto? 
(korak 14)

Hitrejše delo z Windows 98

VKLJUČUJE

• • Prilagajanje miške in tipkovnice vašemu okusu

2.
Dvakrat kliknite ikono Miška, da odprete pogovorno okno Miška Ȕ lastnosti.

1.
Z desnim gumbom miške kliknite opravilno vrstico in izberite Lastnosti.

Napravite zaslon bolj berljiv in razumljiv > str. 169-173 

17. 1.Kliknite gumb Start in izberite Odjavi. 
Če delate v profilu uporabnika, se ime profila pojavi za besedo Odjavi.

24. 3.
Pod Uporabniki kliknite ime profila, ki ga želite spreminjati. 
Npr. na sliki 5.1: ali lahko opazite problem s profilom gospoda Kugata?

Kliknite tu, da določite, katere nastavitve se jemljejo iz skupnih nastavitev.

Slika 5.3 Nastavljanje občutljivosti tipk in pogostosti utripanja kazalke v Windows 98

59. • V Raziskovalcu ali Mojem računalniku odprite mapo C:\Windows\Meni Start\Programi\Zagon in zbrišite svojo ikono bližnjice (z desnim gumbom miške kliknite ikono in iz priročnega menija izberite Zbriši).

63. • Premaknite ime programa v drug meni Povlecite ikono bližnjice programa v drugo mapo. 
Npr., če želite iz podmenija Razvedrilo (slika 5.4) premakniti Predvajalnik v meni Programi, povlecite njegovo ikono bližnjice v mapo Programi. 
Če želite Predvajalnik premakniti v meni Start, povlecite mapo Pripomočki v mapo Meni Start.

73. 1.Kliknite gumb Start in izberite Nastavitve | Opravilna vrstica in meni »Start« ali pa z desnim gumbom kliknite opravilno vrstico in izberite Lastnosti.

Obrnite nekaj strani nazaj, da se naučite, kako v Raziskovalcu premikate imena programov in podmenije. 
Prepričajte se, da ste kliknili gumb Start in da ste premaknili ime programa ali podmeni na pravo mesto. 
Če ga niste, v Raziskovalcu kliknite Urejanje | Razveljavi Premakni in poskusite znova.

Okenski Raziskovalec in Moj računalnik omogočata ukaz Datoteka | Pošlji, za hitro pošiljanje datotek v druge mape v vašem računalniku, disketo ali različna mesta omrežja, kamor ste povezani. 
Na začetku je v meniju Datoteka | Pošlji, samo nekaj imen map, toda če sledite tem korakom, lahko dodate mapo ali dve:

96. 1.Monitor imejte v primerni svetlobi. 
Bleščanje na zaslonu monitorja povzroča očesno obremenitev. 
Monitor imejte zunaj neposrednega dosega sonca, da zmanjšate bleščanje, in uporabljajte prilagodljivo luč, da si osvetlite tisto, s čimerkoli že delate poleg računalnika in monitorja. 
Če uporabljate prenosni računalnik, postavite monitor na neposredno svetlobo. 
Prenosni računalniki so ob straneh in od zadaj osvetljeni in so bolj vidni pri polni svetlobi.

• • Prijava na spletne strani in kanale

Slika 6.1 V tem pogovornem oknu Windows 98 povejte, kako pogosto naj poskusi vzpostaviti povezavo in kako dolgo naj čaka, preden prekine povezavo z internetom.

Kliknite gumb v orodni vrstici Povezave. 
Ta tehnika vas odpelje na spletno stran.

16. 1.Kliknite gumb Zapri (X) v zgornjem desnem delu zaslona ali pa izberite Datoteka | Zapri.

Slika 6.3 Najlažji način iskanja v internetu je začeti na domači strani iskalnika in uporabiti razpoložljive iskalne možnosti.

Yahoo www.yahoo.com

22. 2.Izberite ime iskalnika v polju »Izberite iskalni algoritem«:

STROKOVNI NASVET

Še en način hitrega obiska spletnega mesta v mapi Priljubljene\Povezave je, da začnete v vrstici menija: Izberite Priljubljene | Povezave in ime mesta.

Odsek »Active Desktop: Namizje kot nadomestna spletna stran« v desetem poglavju pojasni še en način naročanja kanala Ȕ spremenite svoje namizje v Active Desktop.

64. 3.Kliknite ime strani ali kanala, ki si ga želite ogledati. 
Če ste stran ali kanal prenesli, ga zagledate takoj, če pa ste izbrali, da želite biti samo obveščeni o posodobitvah strani ali kanala, se pojavi pogovorno okno Vzpostavitev povezave, da lahko v internetu obiščete stran ali kanal.

Internet Explorer omogoča kup možnosti za naročanje spletnih strani in kanalov. 
Lahko se odločite, kako želite biti obveščeni, kadar je mesto posodobljeno, iz spletnega mesta prenesete več kot eno stran naenkrat in nastavite pogostost prenosa informacij. 
Če želite ponastaviti naročnino, sledite tem korakom:

94. 4.Kliknite V redu, da zaprete pogovorno okno Internet Ȕ lastnosti.

Slika 7.2 Hranite osebne podatke Ȕ vključno z e-poštnimi naslovi Ȕ strank in prijateljev v adresarju, kjer jih lahko hitro najdete.

3.
Napišite svoje sporočilo.

43. • Odgovori avtorju Odpre okno Novo sporočilo z imenom pošiljatelja v polju Za: in izvirnim sporočilom v spodnjem besedilnem polju. 
Napišite odgovor in kliknite gumb Shrani.

Iskanje in naročanje skupine novic

Izberite, kateri del datoteke želite natisniti.

1 V Mojem računalniku ali Raziskovalcu poiščite in kliknite datoteko, ki jo želite natisniti.

Windows Update Odpelje vas na spletno stran, kjer lahko v svoj računalnik kopirate posodobljene gonilnike za Windows in sistemske datoteke. periodično

3. • Začasne internetne datoteke Te vsekakor odstranite. 
Vaše osebne deskarske nastavitve ostanejo nedotaknjene, kadar odstranite te datoteke.

8. 3.Kliknite V redu in potem Da, ko vas Windows vpraša, če res želite zbrisati te stvari.

11. 3.Kliknite V redu, da defragmentirate trdi disk (pogon C). 
Med defragmentiranjem diska vidite pogovorno okno Defragmentiranje, ki kaže, koliko odstotkov trdega diska je defragmentiranega:

Sledite tem korakom, da Windows 98 poveste, kdaj naj preklopi monitor v stanje pripravljenosti, kdaj naj se monitor samodejno izklopi in kdaj se naj zaustavi tudi trdi disk:

17. 4.V padajočem meniju »Napajalne sheme« izberite Prenosnik, če imate prenosni računalnik.

3 Poglejte, ali je vaš datotečni sistem FAT ali FAT32.

50. 4.
Če je potrebno, izberite pogon, ki ga želite pretvoriti v FAT32 in kliknite Naprej.

Po mojih izkušnjah je s stiskanjem datotek več težav kot koristi. 
Če vam zmanjkuje diskovnega prostora, raje razmislite o namestitvi večjega diskovnega pogona v svoj računalnik Ȕ diskovni pogoni so vsak dan cenejši. 
Namesto zaganjanja DriveSpace, zaženite program Pretvornik pogonov (FAT32), da pridobite več prostora na disku, če vaš disk uporablja zastareli format FAT16.

58. 5.Kliknite gumb Začni.

60. 7.Pojdite na kosilo. 
Ko se vrnete, v pogovornem oknu Stiskanje pogona in v oknu DriveSpace kliknite gumb Zapri.

72. • Odstranjevanje načrtovanega opravila Kliknite ime programa v oknu in izberite Datoteka | Zbriši.

84. 7.Izberite Posel | Shrani. 
Zagledate pogovorno okno Shranjevanje posla varnostnega kopiranja kot.

93. 3.V oknu Backup kliknite jeziček Obnavljanje.

WordPad: Skromni urejevalnik besedil

3. • Izberite barvo besedila Izberite besedilo, kliknite gumb Barva in v padajočem meniju izberite barvo.

18. 8.V vrstici hitrega zagona kliknite gumb Pokaži namizje. 
Kaj je to? 
Kot prikazuje slika 9.4, je namizje popolna zmeda. 
Nekatere ikone so prave, druge pa so le del bitne slike.

• Dvakrat kliknite ikono Glasnost in v pogovornem oknu Nastavitev glasnosti spremenite nastavitve.

Če imate nameščeno zvočno kartico in zvočnike, imate potencial majhnega snemalnega studia. 
In če imate tudi CD-ROM, lahko na svoji mizi predvajate CD-je. 
Te strani razlagajo, kako predvajate CD-je, zvočne datoteke in kako posnamete svoje zvoke.

35. • CD kakovost Najbolj kakovosten zvok, ki na disku zavzame največ prostora (172KB na sekundo).

Kliknite za začetek ali premor predvajanja videa.

Slika 10.5 Ni kino, ampak za svojo mizo lahko gledate video posnetke, kadar se vam zahoče.

Kliknite kategorijo.

Komponente in možnosti komponent Velikost z osnovno namestitvijo (MB) Velikost z vsemi izbranimi možnostmi (MB)

Čarovnik za objavo v spletu

Macromedia Shockwave Director

70. 1.Zaprite vse delujoče programe.

Slika A.1 Dodajanje in odstranjevanje sistemskih komponent Windows 98.

93. • Povejte Windows 98, v kateri državi živite.

HyperTerminal

Navidezna privatna omrežja

Pod vodo

Imaging

grščina

Z - žž

premikanje, 266

odpiranje datotek z, 15

zagon programov iz, 9

z e-pošto, 209, 218

sistemske datoteke Windows 95, 286

z Mojim računalnikom, 74, 75-77

Datoteke .tmp, 235, 239-240

Glej tudi Spletne strani

brisanje neposlanih sporočil, 217

kopiranje

datotek od, 108

za okno Pomoč, 31

Kaj je to?, 33

Start, 2, 6, 10

prikaz v Raziskovalcu, 68, 78

vzpostavitev iskanj in, 91

predogled

Ikona sistemskega menija, 21

e-poštnih naslovov in telefonskih številk, 188

prekinitev naročnine, 202-203

Komuniciranje z drugimi, 208-232

pošiljanje, , 209, 210, 218-219

Ločljivost

iskanje, 69, 86-93

odpiranje datotek z, 3, 15

Meni Programi, 9-10

map v, 167

naročanje spletnih strani, 176, 194-195, 196-197

programov, 3, 12-13

nastavljanje, 156-159

Modemi

pregledovanje

izbiranje

Odstranjevanje

preverjanje o posodobitvah, 200

ponoven obisk strani z uporabo gumba Zgodovina, 175, 189-190

prenos Windows Update, 236, 251

izdelovanje, 175, 192, 193

Pogovorno okno Iskanje mape, 91

Pogovorno okno Koš Ȕ lastnosti, 107

Ponovno nameščanje Microsoft Windows 98, 285-291

Ponudniki internetnih storitev

Poravnava

Posrednik za stiskanje, 238

na spletne strani in kanale, 202-203

samodejni zagon načrtovanih opravil, 238, 252-253

opis, 152

WordPad, 259, 261-263

zagon, 8-12

odpiranje

odstranjevanje spletnih strani iz, 190

iskanje in naročanje, 210, 224-227

več kopij, 229

dodeljen prostor za Koš, 106

zvočnih datotek, 271, 275-276

Vrste datotek

