Kazalo 140

pravi jasmin (Jasminum officinale)

modrinka (Exacum affine)

angleške ali žlahtne pelargonije (križanci iz skupine Pelargonium grandiflorum)

/str. 16/

V prijetno in z okusom urejeno bivalno okolje zagotovo ne sodijo cvetlični lončki in druge posode za rastline iz črne plastike ali okrušene cenene lončevine, saj skazijo lepoto vsega prostora. 
Zato pri sobnih rastlinah ne smemo preveč skopariti in jih moramo vedno postaviti v lepe zunanje ali okrasne cvetlične posode.

Rastline v kopalnici

difenbahije (vrste iz rodu Dieffenbachia)

Slika levo:

/tekoči naslov/ Nepogrešljivi okras prostorov

morganova homulica (Sedum morganianum)

Rožmarin z igličastimi in drobnjak s cevastimi, steblom podobnimi listi sta pokončno rastoči kuhinjski rastlini. 
Bolj košato rasteta melisa - ima mehke dlakave in nekoliko nazobčane liste - in bazilika z gladkimi in pogosto nekoliko nakodranimi listi. 
Zlasti primerna je sorta bazilike z rdečkastimi listi, saj so ti lep in opazen okras na solati in okenski polici. 
Na drobno narezani listi kodrastih sort peteršilja dajejo povsem drugačen videz kot veliki in podolgovato puščičasti listi kislice. 
Kuhinjskim rastlinam, ki jih gojimo predvsem za izboljšanje okusa jedem, običajno preprečujemo cvetenje. 
Kljub temu bi rožmarin, materina dušica in boreč morali cveteti tudi na okenskih policah v kuhinji. 
Po lepoti cvetov se namreč te domače dišavne rastline lahko kosajo z marsikatero eksotično okrasno rastlino in so izredno posrečena popestritev sicer mrzlih kuhinjskih barv.

/str. 32/

Pravo ozračje v zimskem vrtu ustvarijo šele pravilno izbrane in lepo razporejene rastline, zato moramo med mnogimi vrstami različnih dreves, grmov in zelnatih cvetnih rastlin premišljeno izbirati in poleg svojih želja upoštevati tudi lego in namen bodočega zaprtega vrta.

/opis k sliki/

travasti kolmež (Acorus gramineus)

Gnojenje, zalivanje in nega

Kaj so subtropi?

Rastlinske vrste iz te družine so doma v tropskem in subtropskem podnebnem pasu. 
Rastejo predvsem kot priraslike na drevesnih vejah (epifiti) ali golem skalovju (epiliti). 
Njihove korenine so drugačne kot korenine drugih rastlin; ananasovke so z njimi le pritrjene na podlago in iz nje ne črpajo vode in rudninskih snovi - vse potrebne hranilne snovi in vodo vsrkajo skozi liste. 
Na kratkem steblu so listi razporejeni tako, da se voda in hranilne snovi stekajo v lijakast kot med spodnjim delom in steblom, od tam jih pa potem rastlina po potrebi črpa in uporabi. 
Takšne liste imajo med drugim tudi suličevke (vrste iz rodu Aechmea). 
Vse predstavnice družine ananasovk lahko gojimo tudi v cvetličnih lončkih kot sobne rastline. 
Lahko jih posadimo v navadno vrtnarsko ali cvetlično prst, vendar najbolje uspevajo v posebnih mešanicah za gojenje epifitov. 
Ananasovke večinoma ne prenesejo zalivanja s trdo vodo in gnojenja z mineralnimi gnojili, z organskim gnojilom pa jih gnojimo le občasno in zelo malo. 
Vsem zelo prijajo visoka zračna vlaga in svetla rastišča, vendar pa nanje ne smejo sijati močni sončni žarki. 
V prostoru s sobnimi ananasovkami bi morala biti temperatura vse leto med 18 in 24 oC.

Za sobne sukulentne rastline so najprimernejše širše cvetlične posode. 
Na sušnatih naravnih rastiščih imajo namreč sočnice plitvo rastoče ter na gosto in široko razpredene korenine, tako da lahko hitro vsrkajo tudi najmanjše količine jutranje rose in drugih padavin, ki večji del leta sicer sploh ne pridejo do globljih plasti tal.

Prava mešanica prsti

Palme so manj zahtevne in so zadovoljne z navadno cvetlično mešanico. 
Mlade rastline bi morale biti v nekoliko rahlejši prsti, ker potrebujejo rastoče korenine veliko kisika, za starejše pa je lahko v prsti večji delež ilovice.

• Praviloma zalivamo vse rastline zjutraj; nikdar jih ne smemo zalivati sredi dneva v sončni pripeki, le izjemoma jih lahko zalijemo tudi zvečer.

• Volnate uši (sl. 7) se prehranjujejo z rastlinskimi sokovi. 
Skrivajo se pod belkastimi in vatasto prepletenimi vlakni. 
Zlasti dobro se počutijo v suhem in toplem okolju. 
Rastline lahko rešimo, če z njih obrišemo vse škodljivce, jih prestavimo v bolj vlažen prostor in poškropimo s posebnim sredstvom za zatiranje volnatih uši.

• Sive plesni (sl. 3) se tudi razvijejo zaradi okužbe rastline z glivicami; njihove trose raznaša veter. 
Na listih in steblih se pojavijo razjede, pozneje pa jih prekrije sivkast pletež iz drobnih nitk. 
Mokrota na listih lahko pospeši okužbo in širjenje bolezni. 
Uničiti je treba vse okužene dele ali kar vso rastlino.

/Bild links:/ Slika levo:

Slika desno:

... druge posodovke pa imajo pisano ali drugače nenavadno obarvane liste.

Družina: slezenovke (Malvaceae).

Težave pri gojenju: nevarne so zlasti listne uši, kaparji in pršice prelke (rdeči pajki). 

Sobne rastline od A do Ž

Družina: gesnerijevke (Gesneriaceae).

Sobne rastline od A do Ž

Domovina: Srednja in Južna Amerika.

Težave pri gojenju: predvsem kaparji.

Družina: bugenvilovke (Nyctaginaceae).

Razmnoževanje: spomladi z vršnimi stebelnimi potaknjenci.

Sobni metuljnik, sobna budleja

/slika levo/ Caladium križanci

Gojenje: ves čas jih je treba enakomerno zalivati, tako da je prst v lončku enakomerno vlažna. 
Od pomladi, ko začenjajo poganjati novi poganjki, do konca julija jih je treba vsak teden pognojiti s posebnim gnojilom za azaleje. 
Na začetku avgusta, ko se začnejo na rastlinah razvijati prezimovalni popki, jih prenehamo gnojiti in precej omejimo zalivanje. 
Po končanem cvetenju kamelije presadimo v svežo prst. 
Kamelij ne bi smeli obrezovati.

Uporabnost: kamelije pokažejo vso svojo lepoto šele pozimi, ko se prelepi cvetovi razcvetajo. 
Zlasti ta čas morajo biti v hladnejšem prostoru, zato so zanje najprimernejši zimski vrtovi ali drugi ne preveč ogrevani prostori. 
Ko so sobne kamelije v razcvetu, jih lahko damo za krajši čas tudi v ogrevane bivalne prostore.

Težave pri gojenju: v prostorih s presuhim zrakom jih lahko napadejo kaparji in pršice prelke (rdeči pajki).

Družina: vinikovke (Vitaceae).

Gojenje: med rastjo morajo biti v enakomerno vlažni prsti, zato jih je treba ves čas zmerno zalivati, pozimi pa potrebujejo zelo malo vode. 
Od marca do avgusta jih gnojimo vsakih štirinajst dni.

/črta/

Domovina: tropska območja Srednje in Južne Amerike.

Gojenje: rastline je treba zmerno zalivati, tako da so vse leto v enakomerno vlažni prsti. 
Od maja do avgusta jih gnojimo vsakih štirinajst dni, vendar gnojila ne smejo vsebovati apnenih snovi.

Cvetoči kamenček

Uporabnost: cikasi so okrasne rastline, primerne predvsem za velike bivalne prostore in zimske vrtove.

/str. 94/

Zmajevec, zmajeva lilija, dracena

Rastišče: vse leto morajo biti na sončnem mestu. 
Poleti so lahko zunaj na prostoru, ki je zaščiten pred padavinami, zimo pa najbolje preživijo v prostoru s temperaturo med 5 in 10 oC.

/slika levo/ Ensete

/str. 98/

Pisani scindapsus

Domovina: Tihomorski otoki.

Družina: sviščevke (Gentianaceae).

Gojenje: ves čas jih moramo zmerno zalivati in redno gnojiti v štirinajstdnevnih presledkih.

Oblika rasti: mnoge vrste gumovcev imajo pokončno rastoče deblo, na poganjkih pa precej velike temno zelene in usnjate liste. 
Rastline iz vrste drobnolistni fikus ali benjaminovec (F. benjamina) so močno razvejene in imajo liste, ki se proti vrhu nitasto ali koničasto zožijo. 
Pokončno in precej visoko deblo z velikimi listi v obliki lire ima lirasti gumovec (F. lyrata). 
Dolge, zelo tanke in viseče ali vzpenjave poganjke s številnimi majhnimi listi ima vzpenjavi gumovec (F. pumila); to je lepa rastlina, primerna za viseče cvetlične posode in ozelenitev predelnih špalirjev. 
Visoko deblo in veliki usnjati listi so značilni za rastline iz vrste bengalski fikus ali banjanovec (F. benghalensis), omelasti gumovec (F. deltoidea) pa je zelo nizko drevo z majhnimi in okroglimi listi, razvije pa tudi cvetove in plodove. 
Barterjev gumovec (F. barteri) ima majhne podolgovate suličaste liste in se močno razlikuje od drugih vrst gumovcev. 
Za sobne rastline so iz večine vrst vzgojili nadvse privlačne sorte. 
Njihovi listi imajo večinoma bele ali rumenkaste vzorce.

/tek.naslov/ Opisi rastlin

/slika levo zgoraj/ Ficus elastica

Howeia

Gojenje: od pomladi do jeseni morajo biti v enakomerno vlažni prsti in jih moramo zmerno zalivati, pozimi pa zalivanje zelo omejimo. 
Od aprila do avgusta jih pognojimo vsakih štirinajst dni. 
Ko se začnejo razvijati novi stebelni popki, rastlin ne smemo več prestavljati.

Rastišče: svetli do deloma senčni in ne preveč topli prostori. 
Poleti so lahko na prostem, prezimovati pa morajo v temnem prostoru s temperaturo od 4 do 12 oC, vendar jih je treba že februarja prestaviti na toplejši prostor.

Uporabnost: palisandrovci so čudovite samostojno rastoče okrasne rastline in so najlepše v zimskih vrtovih.

Domovina: Afrika, Kitajska, tropska in subtropska območja.

Razmnoževanje: spomladi z delno olesenelimi vršnimi stebelnimi potaknjenci.

Družina: marantovke (Marantaceae).

Gojenje: ves čas potrebujejo enakomerno vlažno prst; treba jih je zmerno zalivati, tako da voda nikoli ne ostaja v cvetlični posodi ali podstavku. 
Zalivamo jih v štirinajstdnevnih presledkih, liste pa je treba pogosto brisati z vlažno krpo.

Koralnice ob cvetenju niso posebno privlačne, saj imajo zelo majhne in komaj opazne cvetove. 
Njihova lepota se izkaže šele pozneje, ko se razvijejo kot grah veliki jagodasti plodovi in se bleščijo med majhnimi zelenimi listi. 
Jagode dolgo ne odpadejo in so pogosto na rastlinah še sredi zime. 
Čas cvetenja: april in maj.

Rastišče: deloma senčna do senčna rastišča v ne preveč toplih prostorih z visoko zračno vlago. 
Poleti so lahko okrasni jelenovi jeziki na prostem, za prezimovanje pa so najboljši prostori s temperaturo približno 10 oC.

Platycerium

/tek.naslov/ Opisi rastlin

Domovina: Južna Afrika.

Težave pri gojenju: nadležni škodljivci so včasih pršice prelke (rdeči pajki) in volnate uši.

Schefflera

Oblika rasti: sobni razhudniki so večinoma vzpenjavke z dolgimi stebelnimi poganjki ali pokončno rastoči in precej nizki grmi.

Težave pri gojenju: od škodljivcev jih napadajo predvsem listne uši, moljevke ali bele mušice in tripsi (resokrilci).

Med vsemi sobnimi rastlinami imajo strelicije najbrž najbolj nenavadno oblikovane cvetove: na dolgih cvetnih steblih se dvigajo kot nekakšne rajske ptice med velikimi vednozelenimi listi - vendar pa cvetijo samo starejše rastline. 
Čas cvetenja: od februarja do julija.

Družina: bananovke (Musaceae).

Težave pri gojenju: najpogostejši škodljivci so kaparji in tripsi (resokrilci).

Rumena tekoma, rumeni bezeg

Oblika rasti: na vitkih, ovijajočih se stebelnih poganjkih rastejo veliki, dlanasto sestavljeni listi.

Rastišče: svetla ali deloma senčna rastišča v vse leto toplih prostorih. 
Pozimi so lahko v nekoliko hladnejšem prostoru, vendar temperatura ne sme pasti pod 10 oC. 
Rastline precej dobro prenašajo suh zrak v ogrevanih prostorih.

Težave pri gojenju: škodljivci in bolezni jih skoraj nikoli ne napadejo.

/slika desno/ Washingtonia

Uporabnost: palme so na splošno primerne le za velike prostore in zimske vrtove.

Acorus gramineus 45, 60, 71

Asplenium nidus 21, 24, 76

belmorova kencija 106

biserna trava 29, 45

bledožilnata maranta 112

bromelijevke 59, 72, 80, 136, 138

glistice 62

gnezdasti sršaj 21, 24, 76

granantni bršljan, kapski 18, 126

kapa, škofovska 77

kitajska podlesnica 24, 123

koralni razhudnik 20, 131

kraljevska strelicija 15, 134

leoncija 41

lisičji rep 70

mamilarija 111

okrasni ananas 73

okroglolistna peleja 119

opuncija 59, 115 drobnoščetinava 115 modra 115 visoka 115 zlata 115

orhideje 22, 24

panešplja, japonska 41

pasjestrupovke 116

pisana mrtva kopriva 88

Pistacia lentiscus 41

pomarančevec, filipinski 102

puščavska zvezda 116

R

Rubiaceae 102, 114

srpasti asparagus 41, 75

Syngonium podophyllum 135

trave 122

visoka opuncija 115

vitka šibasta palma 125

Naslov izvirnika Grüner wohnen

