2. člen

S pomilostitvijo po tem zakonu se po imenu določeni osebi: 1. odpusti kazenski pregon ali popolnoma ali delno odpusti izvršitev kazni, izrečena kazen spremeni v milejšo ali v pogojno obsodbo ali izbriše obsodba; 2. odpravi ali skrajša trajanje pravnih posledic obsodbe, določenih v zakonih Republike Slovenije.

3. člen

5. člen

Prošnje za pomilostitev ni mogoče vložiti pred pravnomočnostjo sodbe.

Predsednik senata oziroma sodnik posameznik zavrže s sklepom prošnjo za pomilostitev:

Mnenje o upravičenosti pomilostitve da tudi pristojni državni tožilec.

