Zelena 400

Cesto širijo v Savinjo in breg

Njegove skladbe so pri nas manj znane, razen "No pivo today", nemara. 
Zadnje čase je, največkrat skupaj z glasbenim kolegom Walterjem Ostankom, vsako leto obiskal Slovenijo, in lani so znameniti ameriški, kanadski (Ostanek) in slovenski glasbenik Alfi Nipič pri nas izdali skupni cede.

Iz dekadnih kumulativnih poročil je razvidno, da je bil v času veljavnosti ukrepa BS promet na medbančnem deviznem trgu nenavadno velik. 
Slišati je bilo, da je bil povečan obseg prometa posledica špekulacije poslovnih bank, ki niso imele podpisanih pogodb z BS in niso mogle izkoristiti ugodnosti pri prodaji poljubne količine deviz po pogodbeno zagarantiranem tečaju. 
Odkupovale so prilive podjetij po znatno nižjem tečaju kot pogodbene banke Banke Slovenije.

Predsednik Slovenske matice prof. dr. Joža Mahnič je včeraj skupaj z avtorji, uredniki in prevajalci predstavil kar deset knjižnih novitet s področja leposlovja in znanstvenih raziskav. 
Roman Spopad s pomladjo pisatelja Borisa Pahorja, pričevanje Spomini Slovenca v Tujski legiji nekdanjega vojaka Rajka Cibica in študija Prešeren in Mickiewicz - o slovenskem in poljskem romantičnem verzu pokojnega slavista Toneta Pretnarja so izšle pred meseci, iz letošnje redne zbirke so knjige Simbolika mitov na rimskih nagrobnih spomenikih - Šempeter v Savinjski dolini klasičnega filologa Jožeta Kastelica, Gradovi dežele Kranjske zgodovinarja Branka Reispa in izvirni roman Klic z jezera Jožeta Hudečka, te dni pa so izšle še zgodovinska monografija Slovenske migracije v Italijo avtorja Ferda Gestrina, eseji in dnevniški zapisi Melanholična razmerja Andreja Inkreta, prevod Pojma tesnobe danskega misleca Soerena Kirkegaarda ter četrta knjiga Slovenskih ljudskih pesmi. 
(sta)

Letošnje strokovno posvetovanje Zveze bibliotekarskih društev Slovenije je bilo prvič uvrščeno v katalog stalnega strokovnega izpopolnjevanja ministrstva za šolstvo in šport, zato so v sekciji za šolske knjižnice poleg tradicionalne okrogle mize pripravili še posebno delavnico, v kateri so 45 knjižničarjem predstavili osnutek prenovljenih standardov in normativov. 
Udeleženci so ga v skupinah podrobno pregledali in pripombe strnili v več sklopov, ki se nanašajo na šolsko zakonodajo, na knjižnične delavce in na knjižnično gradivo. 
Sekcija je sprejela sklep, da mora ministrstvo za šolstvo in šport pridobiti uradno tolmačenje člena zakona o financiranju vzgoje in izobraževanja, ki se nanaša na prehodne določbe o zaposlovanju knjižničnih delavcev v vzgoji in izobraževanju.

Ogled: 14. Oktobra ob 20.00 (Mala drama). 
Traja slabo uro, nima odmora.

"Cena delnic je bila zelo visoka, okoli 2400 tolarjev, in prodajali so jih v paketu, kar pomeni, da bi morali za odkup odšteti slabo milijardo tolarjev. 
Po tehtnem premisleku smo se odločili, da ne pošljemo ponudbe na razpis družbe pooblaščenke Zlati Klas. 
Poleg tega smo vedeli, da ima Mercator v Klasu že več kot 40-odstoten delež, ki si ga je zagotovil z odkupom delnic Probanke in odškodninskega sklada," je pojasnil Štajner.

Tisti dan sta imeli z Makareno po razredni uri dolg pogovor med štirimi očmi. 
Izkazalo se je, da je tisti onemogli stok "ne morem več" pravzaprav zašepetala. 
In v njenih tresočih ramenih je Makarena izluščila kanček upanja za prihodnost Ismailovićeve. 
Seveda nikoli ne bo njena ljubljenka, toda če bi vzljubila slovenski jezik, redno hodila k pouku in od časa do časa oprala kakšen košček svoje garderobe, bi morda celnašli skupni jezik.

"Plesali...", je obotavljivo odvrnila in vztrajno strmela v svoje nohte, ki so od same živčnosti že spreminjali barvo.

"Slabo mi je...", je zahropla.

Odkimala je, gospod pa je zaprl beležko in se razkoračil pred njenim obrazom.

Kje pa, samo nos rada zabada tja, kamor ji ni treba...

Ginekologinja (Kodrlajsa je mislila na vse) je bila majhna, temna in čokata. 
Skupaj s sestro sta ji najprej prijazno razložili, da je skozi hlačke ne moreta pregledati in jo potem z majhnim plastičnim vrčkom poslali lulat. 
Težko je lulati na ukaz. 
Napolnila ga je za prst in urin so nemudoma poslali v laboratorij, onidve s Kodrlajso pa sta sedli v najbolj oddaljen kot čakalnice, kjer ji je zaprisežena biologinja skrbno pojasnila postopke med ginekološkim pregledom in jo sočutno trepljala po ramenu. 
Fatima Ismailović je po tukajšnjih normativih hudo zabredla. 
In splav je po islamskem prepričanju velik greh. 
Končno bo, hočeš nočeš, na prizorišče morala stopiti gospa Ismailović. 
In njen mož. 
Ubogega otroka so predolgo puščali vnemar.

"Gremo k vam. 
Nič vam ne bom ukradla, obljubim," je vzkliknila in proseče gledala vanjo čez rumeno streho Tvinpiksa, posuto s ptičjimi kakci.

Urša in Sanja sta ji v imenu celega razreda brez besed izročili kuverto z zbrano mesečno žepnino. 
Solze so ji zameglile pogled in presneto se je morala potruditi, da ji ni nobena spolzela po licu. 
Roke pa so se ji le tresle, ko je kuverto pospravila v žep in osramočeno izdavila: "Hvala."

Namesto letos septembra, kot je bilo sprva predvideno, naj bi dom upokojencev v Ljutomeru pričeli graditi in ga tudi dokončali prihodnje leto. 
Do te spremembe je prišlo zaradi zahtev iz Ljutomera (!), poslanih ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve, naj pristojna inšpekcija preveri ustreznost zazidalnega načrta in predvidenih komunalnih ureditev. 
Izdelati so morali celo študijo o vplivih bodočega novega doma na okolje, kar je neobičajno pri takih gradnjah.

23.55 Lazar, ameriška nanizanka, 10/22

15.00 Drzni in lepi, nadaljevanka

24.00 TV shop predstavlja

ARD

Koalicija med Krapežem in Gabrom?

Tudi Rexhep Qosja, predsednik koalicije Demokratičnega gibanja Albancev (LBD), v okviru katere so sedaj zbrane štiri opozicijske stranke, meni, da je sporazum med Holbrookom in Miloševićem sicer korak k miru, vendar lahko Albance drago stane. 
"Mir ni pravi mir, če bo moralo Kosovo zaradi njega ostati v okviru srbsko-črnogorske federacije, torej pod srbsko zakonodajo," meni Qosja.

Vojne ni, toda kaj bi z mirom

CENJENE STRANKE - PRIJATELJI! 
Ob jubileju vas vabimo v naš butik GINO, podhod avtobusne postaje. 
To soboto, 17. oktobra, vam bomo nudili 15% popust na vse izdelke. 
Pridite, ne bo vam žal! 
(21678/1/10)

FIESTO 18 D, 860.000 SIT, prodam. 
Tel. 062/422-264. 
(21425/1/12)

ŠKODA FAVORIT LX, 1993, reg. do 8/99, rdeče barve, dobro ohranjena, cena 568.000 SIT, ogled v nedeljo, 18. 10. 98, ob 10. uri v Kopitarjevi 11, Maribor, Medved. 
(21644/6/12)

*** Rubrika: PRODAM

MALI OGLASI: AVTO DELI, OPREMA

ROVOKOPAČ MF, letnik 1995, 4 x 4, z vso opremo, prodam. 
Možno delno na kredit. 
Tel. 041/726-395. 
(21439/6/16)

CISTERNO CREINO ugodno prodam. 
Tel. 062/757-053. 
(21755/5/16)

AVTOALARMI, AVTOAKUSTIKA, avtoelektrika, centralna zaklepanja, klimatske naprave, GSM-telefoni. 
Prodaja, montaža in servis. 
VORSAN, Jadranska ul. 25, tel. 062/307-682. 
(18868/1/24)

BUTIČNO OPREMO za 20 m2 velik lokal v roza barvi prodam. 
Tel. 062/511-190. 
(21533/1/30)

