jooj kam to grejo slike iz facebooka, pa taka zasebnost lih vak lahko dobi slike ki so objavene na fbju

drgač ne poslušam take muske ampak oni prov znajo žur nrdit da pojejo tud metalci, rokerji, in usi!!

Tigrasti komarji so komarijske specialne enote "a.k.a. 
S.
W.A.
T. mosquito" bolj tihi sood navadnih, manjši, več srbi, ko te piči... skratka pravi nebodigatreba in jih je full tu pri nas na primorskem.

To je klofuta mehiski vladi.

sramota res da naj se postavjo v vlogo turista na kubi

ej CKKPJ, če kubanci al pa ne, oni so bli obritoglavci, in so napadl črnca in mulatko in to je rasistično *

In ja sojenje je bilo katastrofalno, vendar so Nizozemci zadnji, ki je lahko glede tega pritožujejo.

Se bo treba počasi sprijazniti, da je tudi nogomet včasih en velik nateg, nameren ali pa nenameren :)

To je soglasen sklep izvršnega odbora zdravniške zbornice, ki bo zadevo predal tožilcu zbornice.

Jasnovidna hobotnica Paul, ki je pravilno napovedala zmagovalce osmih tekem na nogometnem SP, gre v pokoj. 
Mnogi sicer želijo, da bi Paul prerokoval še naprej, a so iz akvarija sporočili, da to ne bo možno.

batka

punsha

Interpelacijo naj bi pripravili v roku enega tedna.

Če je tvoja družina danes srečna, ne pomeni, da bo srečna za vse večne čase. 
Depresija je bolezen, ki lahko prizadane VSAKOGAR. 
Nihče ni imun. 
Tudi ti ne. 
Res je, ne veš, kaj se ti mora zgoditi, da tako zboliš, dokler se ti to ne zgodi. 
Nekega dne se lahko zgodi tebi, tvoji ženi in tudi tvoji hčerkici. 
Ne razumeta zato, ker (še) nista doživela. 
Nimaš pravice obsojati človeka, ki je bolan. 
Že mogoče, da imaš "super" ženo, ampak super nima nobene veze z boleznimi. 
Torej če bo ona nekega dne (bog ne daj) zbolela in ne bo več tako "super", kaj potem?

Bovec, 12.07.2010, 11:30 | N.
Š.K.

Odvetnik Franci Matoz je omenjeno pogodbo podpisal s predsednikom društva Radom Pezdirjem .

Če bi bila pravna država sploh nebi bilo treba tožit.

Drugače pa samo idejo podpiram, ker je res primer, ki lahko za seboj potegne določeno neprimerno prakso in v tem dam gospodu Pezdirju popolnoma prav.

Levi, leopardi, jaguarji, gorski levi so nekatere od velikih mačk, ki pri ljudeh vzbujajo grozo in občudovanje hkrati. 
Vse velike mačke so sposobne ubiti človeka, med njimi pa je tiger najbolj nevaren.

V jutranjih urah so pokojnika s helikopterjem Slovenske vojske pripeljali v dolino. 
Kot so za 24ur.com potrdili v društvu Nova Slovenska zaveza, je pokojni Tine Velikonja , zdravnik v pokoju, ki je pred leti razkril zdravstveno stanje bivšega predsednika države Janeza Drnovška in zdaj evropskega poslanca Lojzeta Petrleta . 
Kot so še povedali v Novi Slovenski zavezi, so bili nad novico, ki so jim jo sporočili svojci umrlega, pretreseni.

Če nimaš pojma o nogometu, če ga nikoli nisi igral več kot pet minut v parku ali če ne znaš na zadevo gledati realno si ne delaj sramote in se vzdrži komentiranja; tudi tisti, ki so navijali za Nizozemce in vedo kaj je nogomet, realno povedo, da je Španija bila boljša, Nizozemci pa so jih z ubijanjem nogometa in grobostjo globoko razočarali - boljše bi bilo, da bi probali igrati igro kot vse tekme do sedaj pa tudi, če bi izgubili z 2 : 0.

Sanjski tropski bungalov

-tri ovce

Dugi so pa samo po izgledu in neredu.

Zmagala sta Barca in Real, Res je brez Casiliasa bi blo teško!!

V: Kaj je rekel?

Med udeleženci iz 59 držav je bila tudi slovenska ekipa, združena v skupino T-Team. 
Slovenijo so predstavljali Mario Dietner, Alois Paulin, Igor Pernek in Matej Urbas , vsi študenti Fakultete za elektrotehniko, računalništvo in informatiko Univerze v Mariboru. 
Spomladi so pod mentorstvom prof. dr. Petra Kokola zmagali na državnem tekmovanju, kjer so se študenti merili v iskanju inovativnih odgovorov na temo "Zamislite si svet, v katerem tehnologija omogoča boljšo izobrazbo za vse".

Ronaldinho bi sprejel ponudbo Flamenga ...

vanderferk

Atlanta, 08.11.2009, 07:09 | A.
R.

Skladatelj zabavne glasbe in šansonov ter dirigent Mojmir Sepe - Mojzes je 11. julija praznoval častitljivih 80 let. 
Eno največjih imen slovenske glasbe je jubilej obeležil že junija s koncertom v Križankah. več

V četrtek in petek bo sončno in zelo vroče, popoldne bodo v hribovitem svetu posamezne vročinske nevihte.

Zakaj brišete moj komentar?? 
Sem samo "poimenovala" osebo, ki drugim privošči smrt!!

Glasbenik obožuje ženske obline in gola telesa. 
(Foto: Reuters)

Slika pogovora s šefom rdečih Stefanom Domenicalijem po dirki ne potrjuje Špančevega optimizma.

Vse je v matematiki in talentu.
Saj vest en fižolček plus še en fižolček, ter 2x svetovni prvak.
Ne pa nabijanje o jokici in vaše navijaške frustracije.

Ne vem za vas... toda zame je Mark Webber dirkač vreden vsega spoštovanja, ki ga lahko dobi!!!

zovec123 kolko vidim se mclarnovi navijači ne znajo obnašat. kritizirajo ga samo zato ker jih boli tistih 5 let prevlade ferrarija. tak ko zaj kritizirajo nonstop alonsa čeprav priznam meni tudi ni všeč ampak osvojil pa je le nekaj v f1 torej zna dečko vozit. prvo leto pri ferrariju medtem ko je massa že nekaj sezon in mu že meša štrene to že nekaj pove

ha, zdej se kaže kakšen super dirkač je, nej gre v pokoj !

