Turkoglu 16; Durant 28, Odom 15, 10 sk.

Vsak, ki se le malce spozna na košarko, se je lahko na lastne oči prepričal, kako je FIBA (Mednarodna košarkarska zveza) "sponzorirala" domačo Turčijo na tem prvenstvu. 
V tistih pomembnejših tekmah so imeli na svoji strani tudi sodniško trojko, ki je omogočala njihovo grobo igro – seveda brez očitnih prekrškov. 
Že proti Sloveniji so sodniki nekajkrat povsem zaplavali v temo, veliko bolj očitno pa je bilo v polfinalu proti Srbiji. 
Tako kot proti Sloveniji pa je bil tudi tokrat v vlogi glavnega sodnika Portoričan Carrion.

Igrajo: Kelly McGillis, Jeff Daniels, Mandy Patinkin, Jessica Tandy, Jonathan Hogan

159 Si nestrpen do drugače mislečih. 
Dejan 007 ima kar dobre poste, ti pa tudi. 
Vsaj "po dobrem 8. mestu Slovenije". 
To je pravilen stavek!!!!!!

MVP Durant, Bečirović kralj prostih metov

Upam, da se bo Celje čimprej uigral, ker bo Ligi Prvakov v dobri formi.

117. predsednik Pri nas dobiš plačilni nalog za PREKRŠEK . 
Kot za vse se lahko na to pritožiš. 
Pa poglejmo v tujino. 
V Nemčiji vsi hitijo s pačili takih kazni (prekrškov), ker te sicer obravnavajo, da nisi poravnal davčnih obveznosti. 
Nato seveda sledi kazen zaradi neporavnani davčnih obveznosti, ki je večkratni mnogokratnik tistega kar nisi plačal. 
Skratka raje pusti pravo pravnikom .......

Saj to je edino prav da se polovijo lokalni dirkači in pijančki. 
Bolj me moti zagnanost, ko se postavi redar pred šolo, kjer je omejitev 40km/h in meri hitrost, ko ni nobenega prometa in pešcev. 
Potem bo potekala selekcija prijav še na občinski ravni (če je vmes kakšen naš), preden jo dobi policija v roke.

