maticnik

Najbolj pa me boli to, tudi proti moji volji,da z mojim obveznim prispevkom podpiram to veliko sranje!!??

Rok Kermelj

Salmir

Žana: Kupujem, ko kaj potrebujem

sj kakrkol je u članku.... sam baba je pa luštna :D

Ameriški filmski kritiki na gala prireditvi razglasili najboljše v letu 2010

Zveza ameriških kritikov je v newyorški restavraciji Cipriani na 42. ulici pripravila gala večerjo, na kateri je razglasila najboljše filme v letu 2010. 
Nagrado za najboljši film je prejel film Socialno omrežje.

če bi bil to članek za 10 za moške, bi blo zravn 10 slik nagig bab. zakaj mamo pa me enga tečnega kuharja pa poženščenega nogometaša? kje so pravi moški?

V Vinu Brežice nadaljujejo stečajni postopek. 
Skupni dolg je približno devet milijonov evrov. 
Delavci upajo na kupca, ki bo kmalu zagnal polnilnice.

Domače meso boljše in varnejše

Aja, sem že mislil, da je bil to Bill Gates.

a je tako težko skupaj sestavit kdo so arhitekti, kdaj je bilo narejeno, kake številke o kvadraturi, številu kupcev...

Mislim da je to vseskupaj žalostno, vsi preberejo take članke, rečejo to je grozno uničujemo naš svet, dom potem pa grejo in je spet vse po starem... 
To bi morali vzeti bolj resno sam tok, prou mogoče nam ni nč ampak kaj pa naši nasledniki? a oni pa niso vredni živet na svetu normalno, to je žalostn...

Po moje sploh ni tega tolk več kolko je svet postal "mali" zaradi interneta in povezanosti!

plin fosgen (COC12)

Video: Iz 24UR OB ENIH: Šoltes: Pahor naj razreši Križaniča

Premier Pahor mora na poziv sodišča odgovoriti v 15 dneh.

Pahor: Potrebna so temeljita pojasnila

A če je rdeč, ma pa za levaka že po defoltu prav? 
Na ta način funcionirate beli. 
Če je človek bedak, je pač bedak, ne glede na barvo...

To ni le najslabši minister v vladi ampak v celotni zgodovini slovenske države. 
Zdaj vidim, da Bajuk niti ni bil tako slab. 
Križanič bi moral leteti že takrat, ko se je vtikoval v komisijo za zagovor doktorske disertacije na Ekonomski fakulteti v Ljubljani. 
To je katastrofa od politika. 
Ne vem kaj je razmišljal Pahor, ko ga je postavil na tako pomemben položaj. 
Še malo pa bo moral zamenjati vse ministre in takrat upam, da se bo zavedel, da je vse skupaj močno zamočil.

Vmes pa še za svojo nesposobnost pobiraš denarce delovnih ljudi...?

rob3rt.:kar bluziš nekaj.A boš ti finaciral vse to?Edini poravek bi moral biti,da tisti ki predlaga referendum ga tudi stroškovno krije.in pika!Ne pa da se afnajo z našim denarjem.

Zakaj Šoltes ne začna na začetku zgodbe in najprej pokliče na odgovornost Janšo in Bajuka. 
To sedaj izgleda kot, da je tudi on padel v mlin SDS-a in udarja po nič krivem z vsemi sredstvi.

težko boste takšne stvari razložili slovencem. če hočeš to razumet, moraš biti odprte glave,in imeti zavedanje, da na svetu nisi sam.

do tekem svetovnega prvenstva je biu messi z naskokom najboljsi nogometas planeta...

eh nehajte neke bedarije pisat....zadnjič sem glih vido da so ti množični pogini baje vsako leto po koncih sveta in niso nič nenavadnega. 
Da je toto "navijanje" iz dolgega časa novinarjev. 
Zaj naenkrat so krive ZDA in rakete pa nevem kaj. 
Kot da tega vsako leto ne spuščajo. 
Lepo vas prosim, meni še v akvariju vse plava pa pes še vuni vedno podira rože. 
Če bo kdo napisal ali po tv-ju dal da je....nevem.....

Da boste videli kako je teh "slucajnih" smrti mnogo mnogo VEC kot pa vam povedo.. 
V Zadnjem mesecu je poginilo vec milijonov zivali iz nepojasnjenih razlogov

pravljica kralj matjaž in sol je zelo zanimiva... konec pa še posebej...

Kaj pa mi, ki moramo za njih delati?

Kak ste fovš, saj to ni res.

So bili drugi pred njim. 
Ki so podali drugačen, bolj natančen opis, kar nekaj časa pred našim letom nič.

in d je biu za slovenske oboževalce to velik šok, ker so razpadl.. ampak kakršna koli bo pač njihova odločitev, čeprou bi usi fanni radi da bi šli spet nazaj skupej, jih bom vedno podperala, v vsakem koraku in vedno bojo mel nad sabo angela varuha, kr vedno mislm na njih♥♥♥

zej naj te pa muci kaj sem mislila s tem ker itak nisi dovolj pametna da bi dojela.

Vojska tako s pomočjo čolnov poskuša doseči najhuje prizadete, saj je veliko cest popolnoma neprevoznih.

Na avtocesti Ljubljana - Koper pred priključkom Divača v smeri Ljubljane bo do 13. 1. 2011 zaradi del zaprt prehitevalni pas.

če bi tebi nekdo ukradel idejo in bi zaradi te ideje vreden več kot 4 miljarde me res zanima če bi bil zadovoln z ušivimi 60 miljoni v primerjavi z vrednostjo delnic marka. js priznam da bi tudi zahteval več, pa ne gre za denar ampak za pravico. če je bila ideja delno moja si zaslužim tudi delno lastništvo ki ne sme biti parkrat manša od "kao" tistega ki je vse pogruntal. naj si delnice ki jih ima mark razdelijo na 4 dele in je to to, pravici zadoščeno.

zakaj bi se v neki tako strogi katoliški državi kdo slekel...

Moja hiša je kar velika (ok, ni dvorec, ampak je veliko večja od domovanja teh, o katerih pišem naprej), ampak to niti približno ni važno. 
Opazil sem, da je tudi pri nas "fancy" imeti neko "pedinarico" oz. "gospodinjsko pomočnico", ker so ljudje tako leni (zgovarjajo se pa na to, da nimajo časa), da niti svojega dreka ne znajo pospravit! 
In ta moda je prišla od zahoda do nas.

Zame je stvar preprosta- kdor juim ne privoči najhujšega ni nič boljši kot oni ki so to delali otrokom!

3. enostavno je predrago

Nihče, ki se tako zredi ni kar zadovoljen sam s sabo.

kot da je edina žval k škili, sosedov pes je tud škilu pa ga niso dal na 24ur, pa razglasil za predsednika..

Sindikati po njegovih besedah verjamejo, da se bo ustavno sodišče odločilo strokovno in ne bo "nasedlo pritiskom". 
" Ustavno sodišče ne more biti v funkciji dnevnopolitičnih potreb in servis vlade ," je poudaril Semolič.

Ker je DZ od ustavnega sodišča zahteval ustavno presojo o referendumu, se bo zbiranje podpisov za razpis referenduma prekinilo v četrtek.

Še vedno sem proti izkoriščanju delavstva, sem kar razgledan - hišo imam na hribu - strpen še celo do tebe .......

Pa od kje pobiraš te neumnosti. 
Talibani so avganistanci zato nato zlikovci nikoli ne bodo zmagal

Zdaj pa vidite, kaj so nam prinesli domov tisti, ki so za novo leto lazili po svetu.

TO ZAMENE NISO PRAVI FANI. klub slabim rezultatom rdečih še vedno ni vzrok, ki vam dovoljuje..

ta vaš "El Nino" naj kr pr vam ostane, vam ga kr prvoščim hahahha

Že pri naš vidiš, ko se kdo zgraža nad sosedom, kako da lahko živi v tako malem stanovanju ali hiši in ga ima zaradi tega za ultra revnega in nesrečnega. 
Sam pa ima doma ogromno nefunkcionalno razporejene kvadrature, ki jo ogreva, vzdržuje in plačuje pa ne vidi, da je tukaj on bedak, ki dela veliko za prazen nič. 
Haitijci ne rabijo veliko in naj jim že kdo reče, da naj malo sami poskrbijo zase. 
Kako so pa preživeli v časih, ko humanitarne pomoči ni bilo? 
Še čudno, da niso izumrli?!

eh... srednji vek... clovek od zmeraj naravne katastrofe necemu pripisuje.

