Jelinčič: Najbolj ubogljivi v EU

speludin

Po Ohiu so konec tedna pustošili tornadi. 
Samo v soboto zvečer in nedeljo dopoldne jih je divjalo sedem, najhujši pa je bil v okrožju Wood County. 
Zahteval je sedem življenj, tudi življenje petletnega dečka. več

Grem na CRO morje v apartman,hotel,privat ...kamorkoli ...se prijavim odnesem prtljago se najem in peljem družino na kopanje ...
BREZ PROBLEMOV ....

To je le poziv za spremembe in popravljenje takih zadev. 
A na žalost mora vedno nekdo umreti predno sploh kaj razmišljajo o spremembe ali popravile takih zadev. 
A gotovo se ne bo nič spremenilo in delavci bojo le [če ne še bolj] ne-vidni.

velika noč (ang. easter) - čaščenje boginje Eostre ..plodnost, sreča, ljubezen (jajce)

Kaj pomaga nesmrtnonosni naboj, če policaji ne upoštevajo okoliščin, kjer se tak naboj uporabi, če onesposobljena žrtev, ki je žal popolnoma onesposobljena, pade, in se pri tem

Potem pa še izjemno nehumana poteza o dokapitalizaciji, kraja in podaritev se nadaljuje, nikakor ne bi smeli vmešati še tuje banke sploh pa ne Hypo, ta bo v naslednjem trenutku takoj zaščitil svoje interese, torej bo situacija enaka kakor prej.

Najbolj žalostno je da bo teh 200 ljudi ostalo brez stanovanj, občina ljubljana pa teh stanovanj še ni pokrila, vsaj po mojem, nikjer ni trdnega dokaza in mislim da je igra z temi stanovanji precej prevarantska in bolj prijateljska med Hildo in Jankovičem.

Ryan Phillippe in Reese Witherspoon sta končala zakon leta 2006, a igralec je pred dnevi priznal, da še mu je še vedno težko. 
" Hudo mi je vedno, ko se spomnim nanjo. 
Težko grem naprej. 
Postavil sem si cilj, da bom napredoval na vseh področjih svojega življenja. 
Želim postati boljši oče, fant, prijatelj, igralec … 
Moram postati boljši, če ne me bo depresija uničila, " je bil iskren Ryan.

Slovenske mame so z velik manj dnarja velik bolj cool.
Tele otroc so pa že zdej vsega naveličani- kaj šele bo?

6 Casey Stoner Ducati MotoGP +00.951

13 Marco Melandri Honda Gresini +01.640

RAJE BOM ŠOU SE HITIT U MORJE KOT PA GLEEDAL BREZVEZE DIRKO KI SE ZE VE KDO BO ZMAGAL,

V napadu izraelskih komandosov na konvoj šestih ladij z 10.000 tonami človekoljubne pomoči za Gazo je bilo v ponedeljek ubitih devet ljudi.

Ter denar tudi podpira monopol. 
Dobro ti gre, imaš svoj izdelek, si edini, s časom imaš denar, se pojavi nekdo z boljšo in bolj napredno idejo, ti je konkurenca IN GA TOTALNO SCANCLAŠ S TRGA.

Jaz ne vem kaj se sploh mučijo, da bi rešili problem z mejo. 
Samo vas bi mogli zadolžiti, pa bi se vse samo rešilo. 
Mislite z glavo ljudje, če bi to predlagal Janša, bi bilo pa sprejemljivo ali kaj? 
Ker v Pahorjevi vlogi bi storil enako. 
Edino če bi sprožil vojno? 
Ker druge rešitve več ni. 
Poti nazaj ni, pa se lahko vi tu na glavo postavite ali pa tudi na trepalnice zaradi mene.

It´s very funny how you turn things only after seeing a picture.. ;)

Wbber ni zapr Vettla s kakšnim prepovedanim manevrom. 
Mu je pa z vožnjo naravnost onemogočil idealno linijo. 
Vettel bi lahko vozil naravnost in nesreče ne bi bilo, vsj do oddaljenega ovinka, kjer pa bi zaradi ne idealne linije Vettl moral popustiti. 
Njegova napaka je bila nespameten pomik v bok Webbra. 
Ni Webber zapeljal v "škarje" s kolesi, ampak Vettel, o tem ni dvoma. 
Je pa res, da pri takšni hitrosti in borbenosti hitro lahko narediš napako, ki bi bila lahko zelo usodna. 
Stavim, da se na Webrovem mestu ne bi odmaknil niti Hamilton in ne Alonso.

Andrew Kent si je med plezanjem zlomil nogo kar na petih mestih. 
V bolnišnici so mu s tremi operacijami namestili kosti, toda rana se je tako močno vnela, da bi mu nogo morali amputirati.

Tudi prostovoljni gasilci veliko tvegamo v intervencijah.

Mogoče ga pa res ni bilo?

9. 
Lea Likar

Punčka iz porcelana ni ljubezenska pesem, temveč zgodba ženske, katere življenje je zaznamovala 'vojna' med staršema, ki se je Mirna Reynolds še predobro spominja iz otroških dni.

JA, in narastek je IN!

Letošnja nominiranka za oskarja za najboljšo stransko vlogo, 33-letna ameriška igralka Maggie Gyllenhaal (Crazy Hearts, Vitez teme, Nasmeh Mona Lise) se je s svojim možem, igralcem Petrom Sarsgaardom začela videvati leta 2002. 
Štiri leta kasneje sta se zaročila in rodil se jima je prvi otrok, hčerka Ramona.

Legendarni pevec Nenad Vetma se po dolgem premoru vrača na glasbene odre. 
Tokrat s priredbo njegove največje uspešnice Boliš me, dušo, ki jo je posnel v duetu. več

“ Dokončanje pomeni, da se poje vse razen rezin limone, 'garija' (posebej pripravljen ingver, znan tudi kot sušijev ingver) in 'wasabija ',“ je moč prebrati v jedilnem listu.

Še posebno dandanes, ko gre sodobna pornografija v razne ekstreme, tako telesne kot tudi v dejanjih, si marsikatera ženska pornografski filmček rada ogleda zgolj iz radovednosti. 
To lahko pomeni ogledovanje igralkinih nenavadno ogromnih prsi ali kake neobičajne spolne prakse.

Sej pravilno, da bo Krka prvak. 
Olimpijo bi moral dat v 3-jo slovensko ligo...

forza valeee!!!!

Hm Ferrari ponavadi kr ostane tam kjer je ne glede na popravke. 
Če na začetku sezone niso v špici vprašanje če to sezono še kdaj bodo. 
Saj ostala moštva, ki so zdej spredi pa tud ne bodo kr nehala razvijat pa dajat novih popravkov ven. 
Mam filing da se Mclaren dost hitreješ prilagaja pa hitrejš napreduje. 
Pri Ferrariju bodo še ene par popravkov dal ven potem bodo kmal ugotovil da tudi to ni to potem bodo pa rekl da se bodo raje posvetili naslednji sezoni ker je ta že itak izgubljena :). 
Tako nekako je blo lansko leto :) Glede na to kolk cajta so pa letošnji avto razvijal (od polovice lanske sezone naprej) bi bil pa tudi lahko bolši kot je.

Svetovni prvak iz leta 2007 Casey Stoner vztraja, da se bo osredotočil na zmagovanje in ne na boj za letošnji naslov svetovnega prvaka razreda motoGP.

proga na Islandu je fantastična čisto ob morju in pečinah,ob tem da še stonar zmaga je lepo pogledat...

London, 04.06.2010, 06:38 | N.
R

No mi njim ne blokiramo vstopa v EU, oni pa nej nam ne blokirajo dostopa do odprtega morja. 
Pa smo zmenjeni....

Jennifer Love Hewitt , ki je v New Yorku predstavila svojo knjigo The Day I Shot Cupid: My Name is Jennifer Love Hewitt and I'm a Love-Aholic , uživa samsko življenje. 
Čeprav je igralka po razpadli ljubezenski zvezi z Jamiejem Kennedyjemza spremenila pričesko, pravi, da ti dve stvari nista med seboj povezani.

Jennifer Love Hewitt, ki je pred kratkim končala zvezo z igralskim kolegom Jamiejem Kennedyjem, se v samski vlogi ne počuti dobro. 
Pravi, da čaka na življenjskega partnerja.

- eden izmed najuglednejših pravnikov (ne na način kot Senica, ki je navadna baraba), profesorjev na pravni fakulteti, itd, dr- prof. Miro Cerar

Škoda mojih besed...
Sramota!!!!!!!!!!!!...
Pa sram naj bo tisttih k sploh volit niso šli.Drugace pa taksen izid je bil pricakovan.
Tudi ce jih je bilo več proti so ze naredili tako da referendum ni padel.

bravo pahor..si eden izmed redkih politikov ki ne dela "samo" za svoj žep! žal je tvoj problem da si predober človek in zato so te že prevečkrat nategni*i..drugače pa danes zmaga diplomacije! lp

Morda nismo največji, morda nismo najmočnejši, smo pa gotovo dovolj pametni, da znamo razmisljat malo sirše od sosedovega plota.

7. 
Chugo: predanost, zvestoba

Hondacbf, F.
Rozman,

Zato se ni ne čudite in ne hlinite z vašimi sožalji, kajti tudi vi boste prišli na vrsto ob svojem času: HINAVCI.

iztekanje anfte s e bo uporabilo za politične namene tko al drgač , povišanje cen "pomoč" prizadetim državam itd. zakaj bi krpal če lahko še več zaslužimo

noben ne laže...... vsa podjetja z veliko delavci imajo težave.... ja tudi vegrad in se proba spraviti iz dreka ..... tako kot so v življenju vzponi in padci tako so tudi v podjetju ...... glede tega da vsi jo zdaj zaničujete ko so res težki časi kaj pa ko je ljudem dala službe pa so vsi bili veseli .... logično taki smo na žalost ljudje ko imamo od koga korist ali kaj pozitivnega je odlična hidla ali pa bilo kdo ko pa je treba skupaj stopit in malo zobe skupaj stisnit pol pa se začnejo tožbe in tako dalje če bi stisnili vsi za kaki mesec ali pa dva zobe bi bili razultati drugačni ........ tako da se vsi malo zamislimo .............

polikarbonatka, najbolj me moti to, da so se nekateri za drobiž dokopali do več stanovanj in jih oddajajo za visoke neobdavčene najemnine. 
Nekateri imajo v Ljubljani na takšnih stanovanjih po več študentov in od vsakega poberejo po najmanj 100€, neobdavčenih. 
Sedaj se bodo seveda povečale najemnine, halo!!!!!! 
Tem je treba stanovanja nacionalizirati in to takoj ko se ugotovijo nepravilnosti, oderuštvo in neplačevanje davkov.

EDINO PRAVILNO!!! 
V SLOVENIJI JE VELIK MLADIH, KI NIKAKOR NE MOREJO PRITI DO STANOVANJA, ENI PA IMAJO NA GOMILE HIŠE!!! 
OBDAVČITE KAPITAL!!!

Hokejisti Philadelphia Flyers so ponoči doma drugič premagali Chicago Blackhawks s 5:3 ter se v zmagah poravnali s favoriziranim moštvom. 
Moštvi sta izenačeni na 2:2, Stanleyjev pokal bo v zrak dvignilo moštvo s štirimi zmagami.

'Vidim se znova poročenega. 
Prav tako si predstavljam, da bi imel še kakšnega otroka. 
Sem dokaj mlad in veliko lepega vidim v zakonu in družini,' je povedal Ryan, ki naj bi se videval z igralko Abbie Cornish. 
Glede prejšnjega neuspelega zakona pa je povedal: 'Ne konča se za vse dobro. 
Vendar sem naredil vse, kar sem lahko, in še bom. 
Prav je, da grem naprej, to je pravično tako do nje kot tudi do mene.'

Pred oddajo je Brand svojim zvestim oboževalcem delil avtograme in se z njimi tudi fotografiral. 
Sicer pa je skupaj s svojo izvoljenko prijateljem že poslal vabila za poroko, ki naj bi trajala kar sedem dni. 
V vabilu piše, naj gosti na svatbo prinesejo s seboj potni list in da bo svečanost dogodka potekala kar teden dni. 
Poroka naj bi potekala od 18. do 25. oktobra, najverjetneje v Indiji, kjer je Russell tudi zaprosil svojo bodočo nevesto.

Hugh Jackman bo upodobil nekdanjega profesionalnega boksarja. 
(Foto: Reuters)

lustni :-D samo ne vem, če se 'cool-ness' mamice res lahko ocenjuje glede na sledenje modi :P

Ja Beltramo je res car.

Plazovi zahtevajo vse več smučarskih življenj. 
Ker gre po navadi za smučarje, ki smučajo zunaj označenih prog, italijanska vlada razmišlja o kaznih. 
Messner to označuje za histeričen odziv.

Halooo??? 
Kje je odgovornost staršev, šole itd.??? 
Če otroci pri tej starosti nimajo pameti, bi jo MORALI imeti starši!!!

Pa nisem ena izmed ta hitrih, da ne bo kdo mislil. 
Pri 20 še nedolžna, jaz pri 14ih nisem razmišljala o seksu, ampak me vseeno motijo te »meje«. 
Te bi si moral človek postavit vsak sam, ko mu paše, pa če je to pri 14ih ali pri 24ih :)

V ponedeljek zjutraj je izraelska vojska ustavila konvoj šestih ladij s človekoljubno pomočjo, pri tem pa so izraelski komandosi ubili devet ljudi. vojake naj bi na ladje prepeljali s helikopterji. 
Izraelska različica dogodka pravi, da so vojaki streljali na aktiviste, ki naj bi komandose napadli s palicami in noži. 
Obdukcija ubitih so sicer pokazale, da so bili aktivisti zadeti s 30 naboji, veliko je bilo izstreljenih iz neposredne bližine. 
Pet aktivistov je bilo ubitih s streli v glavo.

Kar se tiče nesreče Red Bullov sem mnenja, da krivdo nosi po mojem mnenju Mark Weber, ne vem mogoče se motim. 
Ko je Vettel prehiteval Marka je bil naprej za tričetrt dirkalnika in povsem logično je, da si je delal najbolj ugoden položaj za zavoj ki je sledil. 
Ker pa se Weber ni umaknil niti za milimeter je pač prišlo do trčenja, še najbolj se mi pa zdi nenavadno, da se ni umaknil saj sta vendarle moštvena kolega in pri takih dvobojih se obnašaš drugače kot sicer.

haha vsi govorijo neki kdo bo šel k Ducatiju in yamahe, nobeden pa ne pomosli kam bo šel Pedrosa?????

rs01 , ko je šel rossi na wc to ni bil skeč ampak dejaska človeška potreba...ne spremljaš neki velik ti gpja

Slovenci imamo z vsako poškodbo tujega igralca več možnosti za zmago na SP =))...sicer pa nobenemu ne privoščim poškodbe

Prav tako v petek je deželna vlada Furlanije-Julijske krajine (FJK) izrekla negativno mnenje za oceno čezmejnega okoljskega vpliva državnega prostorskega načrta za koprsko pristanišče. 
FJK nasprotuje državnemu prostorskemu načrtu v delu, ki se nanaša na prostorsko ureditev koprskega pristanišča pri organizaciji mednarodnega pristaniškega prometa. 
Negativno mnenje je predlagal odbornik za infrastrukturo in transport Riccardo Riccardi , in sicer na osnovi poročila centralne deželne direkcije za mobilnost in transportne infrastrukture, ki je pregledala prejeto dokumentacijo. 
Odklonilna ocena zadeva tisti del slovenskega državnega prostorskega načrta, ki se nanaša na prostorsko ureditev koprskega pristanišča za organizacijo mednarodnega pristaniškega prometa.

