Kakšna alternativa neki, Žerjav? 
Verjamem, da ste se kaj naučili iz sodobne zgodovine slovenskih volitev, ko je Peterle popušil, ker je Janši posodil svojo volilno bazo. 
Kajti s tem ni samo pljunil v lastno skledo, ampak so stranki zrasla oslovska ušesa in je odrigala v anonimnost. 
No, če se povrnem k SLS. 
Že mogoče, da boste pred volitvami orali vsak po svoje. 
Po volitvah - če bi seveda načrt uspel - boste vi Dudeki svirali tako kot bo Presvetli velel svirati. 
Najte se farbati!

Olimpija je velika, ker ima veliko srce

S_Howl.....a misliš, da si bo splohpršu gor, da se gre o njem:D

Sledilo je dolgo obdobje, preden so leta 1995 za vlogo M angažirali Judi Dench. 
Njena M je hladna in neposredna ter odkrito kaže odpor do Bonda. 
Njene besede so, da je Bond "seksističen sovražnik žensk, ostanek hladne vojne". 
Z vsakim filmom pa se njena naklonjenost povečuje, saj vseeno ceni njegovo profesionalnost. 
V nekaterih filmih M nakaže, da je mama, ni poročena, vendar ima fanta. 
V Kvantumu sočutja je poročena, njenega moža celo vidimo, vendar njegovo ime ni omenjeno.

6. 
Stefan Schumacher (Nem) Miche

Boki57; se ti zavedaš, kaj zamujaš? da je nogomet najbolj gledan in da se v njem vrtijo največji denarci? sam si res nerazumljiv, če te nogomet ne zanima, zakaj potem odpiraš te strani in komentiraš? dej odloči se kaj bi rad

ker pa ni,, na šusih,, v biciklizmu so pač bolj doslednji ker je uzdržljivostni šport,, kaj bi bilo če bi se začelo odkrivat pri šminkerskih žogobrcarjih,,kjer so obračajo miljarde

