Bil je že skrajni čas, Chaiten je namreč prekrit s pepelom, njegov velik del pa je tudi poplavljen. 
Vse zaradi vulkana. 
Zaradi nalaganja vročega pepela se je začel taliti bližnji ledenik Michimahuida, močno narasla reka Rio Blanco pa je prestopila bregove in poplavila mesto.

Neznanci so po kraji napisa 'delo osvobaja' ob vhodu v taborišče Auschwitz ukradli še tablo, ki je obeležila podpis mejnega sporazuma med Poljsko in Vzhodno Nemčijo.

Sojenje tako predstavlja velik izziv za ruskega predsednika Dmitrija Medvedjeva , ki je ob prihodu na oblast obljubljal boj proti 'pravnemu nihilizmu'. 
Zaostrile se bodo tudi napetosti med ekonomskimi pragmatiki, ki bi Hodorkovskega še najraje videli na prostosti, in skupino nekdanjih KGB agentov, ki jih vodi namestnik premierja Igor Sečin . 
Slednjega je nekdanji tajkun obtožil, da proti njemu vodi kampanjo, od katere ima finančne koristi. 
Potem ko je namreč največji ruski naftni dobavitelj Jukos bankrotiral, se je veliko denarja prelilo v drugega giganta Rosnefta, ki mu predseduje prav Sečin.

To je neka samostojna in suverena država. 
Hlapci smo bili, zahvaljujoč našim sposobnim politikom pa bomo hlapci tudi ostali.

Dan po umoru so na dom Talwarjevih prišli številni, da bi družini izrekli sožalje. 
Med njimi je bil tudi upokojen policist, ki je med obiskom na stopnicah opazil madeže krvi. 
Policisti so zadevo preiskali in sledi krvi so jih pripeljali do terase, na kateri so našli Hemrajevo truplo. 
Nekdo ga je s kijem pretepel do smrti.

dej nebi nehi...v finalu lp 2005 je premagal milan samo zaradi neverjetne sreče in padca v igri milana,chelsea je premagal v polfinalu zaradi neregularnega gola in še bi ti lahko omenjal..

Po en stran pa maš prov bo za nas lažji premagat Chelsi! 
XD

Res je, vendar mi gre na živce to, da so ga, ko je L'pool imel dobre rezultate vsi opevali, ko pa ni šlo več ga pa vsi pljuvajo. 
Takšni osebki mi gredo resno na živce. 
Jaz sem napisal razloge, zakaj mu ni šlo pri L'poolu in Interju. 
Razmisli in boš videl, da imam prav :D

ja abramovič kupi, mene bi lahk uzec za asistenta , ker si glup tok da neveš kabi kupo

jst ga nebi prodal...zdaj se vrača po poškodbi in se želi dokazati in se tudi bo če bo imel priložnost

SLOVENIJA-ZAFRKNEŠ PODJETJE ALI DVA ODSTOPIŠ IN SI CAR,DELAVCI PA SE

Kako lahko dopusti država, da si tajkun uradno prilasti podjetje in plača kredite z denarjem podjetja katerega so delavci postavili s svojim odrekanjem.

Kim Kardashian , ki je že od nekdaj znana po bujnih oblinah, je v zadnjem času pridobila nekaj kilogramov.

obvezno prijavi sosedu haha

Upam, da je to zadnja slaba novica letos...

paris ko se boš pšrikazal a veš zakaj wenger raje igra za aršavinom kot z Walcottom? ker mi to enostavno ni jasno...

Novinarji pišejo take članke prav zaradi puritancev, ki se zgražate ob branju, pa vendar vam je to višek spolnega zadovoljstva, ki ste ga dosegli v tem letu.

Pred sodiščem v grških Atenah je okoli 8.20 eksplodirala bomba. 
Skrita je bila v kovčku na prtljažniku motornega kolesa, ki so ga nekaj ur pred incidentom v bližnji okolici prijavili kot ukradenega. 
Pred tem je ena izmed televizijskih postaj dobila obvestilo o podtaknjeni bombi in o tem obvestila policijo. 
Ta je območje pravočasno evakuirala, tako da nihše ni bil poškodovan, ko je bomba tudi dejansko odjeknila.

Gareth Bale in Harry Redknapp (Foto: Reuters)

Prvi torek v novem letu bomo lahko tudi Slovenci občudovali delni Sončev mrk, ki se bo začel okoli 7.40 in končal do 11. ure. 
Potrebni so le zaščitna očala ali folija, čas in lepo vreme. več

Dosledna punca. 
Nič, kar je od bivšega, ni hotela obdržat.

Včasih smo se norčevali iz njih, zdaj pa smo sami na istem. 
Zdaj se norčujemo iz Američanov, pa vidimo, da se jim nekateri listi naše lipe že bližajo.

Eh itak brez veze ni več kavlitete kot včasih tut tabolš bendi ne presežejo svojih starih hitov ali pa izjemoma.

sem že napovedal vojno ZDA.zdaj ko imamo profi vojsko bo to mala malica

ne, ne drži.

Video: Iztiril romunski tramvaj

Eterična olja lahko uporabljajo tudi nosečnice. 
(Foto: osebni arhiv)

drzi , res nikjer ne pise ...kaj si pa ti daroval/a za te otroke ali podobne njim???

Rokoborec je božične praznike preživel v bolnišnici zaradi operacije hrbtenice. 
(Foto: Twitter)

štajerc ki navija za OLIMPIJO, še malo pa bodo plavžarji navijali za zeleno bele.

Dve uri prej bo v novo leto vstopilo prvo večje mesto, Wellington na Novi Zelandiji. 
V Aziji je nekaj posebnega ognjemet v Kuala Lumpurju, kjer rakete razsvetlijo znamenita Petronasova dvojčka, ter v Tajpeju, kjer jih spustijo kar z najvišje stolpnice v mestu in tudi državi. 
Pred 508 metrov visokim nebotičnikom se vsako leto zbere kakega pol milijona ljudi. 
Bučno silvestrovanje lahko pričakuje tudi vsak, ki je zadnji decembrski dan preživljal na Filipinih. 
Veliko Filipincev navdahnjenih s kitajsko tradicijo namreč verjame, da bo bučno praznovanje pregnalo hudiča in nesrečo.

Nedolgo za tem je okusni Iphone s pomočjo Twitterja postal znan po vsem svetu. 
Vest o slaščici nenavadne oblike sta razširili japonska publicistka Kazuyo Katsuma in pop pevka Kohmi Hirose.

Samo popularneži Drašček,Murko Maki,Maja P,Auerčka ,Mišo, Borat ,Svetlik ,Hilda in da ne naštevam tile so res zaznamovali leto 2010 res a jih ne bi odlikovali z medaljami ?Joj kok so si vsi skupaj bogi

tko, da dragi moji...jst ne vem več kaj se dogaja

googl

Skladbo Osamljeno srce je zasnoval klaviaturist Primož Mihelič. 
(Foto: R.
V.)

FOTO: Zakaj žerjavi stojijo?

tega koledarja ne vzamem pa da mi ga da zastojn ker dela vsem sramoto pa kak lahko 24 ur to kaže vidim da se dandanes vsak proda za denar dotalna SRAMOTA lahko vas je sram

bravo ines! še k meni bi lahk prišla! mam js neki trdega zate :))

OK, pahor se "trudi" da bi zajezil inflacijo-ki je ZAČUDA samo 1.8% ?! 
Ampak, a mi lahko pove zakaj so šli naftni derivati gor za 28% v ENEM LETU? mi lahko razloži zakaj plačujemo toliko za nafto in bencin? 
Če mi KDORKOLI REČE,DA JE TO ZATO,KER IMAJO TAKE CENE OSTALE EU DRŽAVE, GA OZNAČIM ZA LAŽNJIVCA ALI VSAJ HINAVCA. 
Če ima italija po 1.22 bencin prav, kake so plače tam? če ima avtsrija po 122 bencin prav, a kake so plače tam? če ima slovenija bencin po 1.22 prav, saj imamo EU plače... ehem WHAT?! 
Cene elktrike gredo gor, takoj v januarju bodo šle zopet.pa plin, nafta, da o cenah osnovnih življenskih potrebščin ne govorim.
Se komu kaj svita zakaj je tako? 
DUH JE ŽE UŠEL IZ STEKLENIČKE....sedaj samo še razmišljajo kako to povedati "ljudstvu"....

Mišo Brečko (levo) bo dobil novega soigralca. 
(Foto: Reuters)

Nekam v Nemčijo bi mogoit tako kot Raul. 
Bi ga oni tam s5 kondicijsko pripravli :D

O "zapravljanju" je škoda izgubljati besede.

za mene ni novega leta brez ognjemeta. in ja vsi ko jih poznam kupujejo te vrtne ognjemete (baterije) in je prav lepo pogledat to. je res da gre v minuti 20€ v zrak pa kaj. to je samo 1x na leto in je lepo za pogledat. pa srečno 2011 vsem!

