9. 
Ob tem je treba upoštevati, da dolgoročnih ekonomskih učinkov in iz njih izhajajoče posledice za stabilnost denarja ni mogoče presojati z vidika posamičnega posega, temveč morajo biti stalno spremljani in kontinuirano preverjani. 
To pa ni naloga sodišč, temveč vlade in parlamenta. 
Ker ni mogoče z gotovostjo predvideti, kakšne bodo reakcije na trgu in kakšen bo bodoči razvoj, je treba političnim subjektom dati dovolj široko polje proste presoje. 
To ima za posledico, da je ustavnosodna presoja takšnih vprašanj nujno zadržana.

32. 
V primeru, ko zakonska ureditev posega v posamezno človekovo pravico, Ustavno sodišče dopustnost takšnega posega presoja z vidika obstoja ustavno dopustnega cilja (tretji odstavek 15. člena Ustave) in z vidika načela sorazmernosti (2. člen Ustave). 
Če Ustavno sodišče ugotovi, da gre za ustavno nedopusten poseg, ugotovi neskladje s človekovo pravico in ne z navedenimi določbami, ki urejajo načela za varstvo človekovih pravic (tako Ustavno sodišče že v odločbi št. U-I-219/03 z dne 1. 12. 2005, Uradni list RS, št. 118/05, in OdlUS XIV, 88). 
Povedano drugače, splošno načelo sorazmernosti (2. člen Ustave) ne more biti samostojno merilo za presojo skladnosti z Ustavo, temveč je vezano na ugotovljeni poseg v posamezno človekovo pravico. 
Zato Ustavnemu sodišču ni bilo treba odgovarjati na zatrjevano neskladje ZPZFSEu z 2. členom Ustave.

[15] Osnovni kapital družbe je bil 21. julija 2007 povečan na 17,5 milijona EUR. 
Glej Mémorial C – št. 1566, 31. julij 2010, str. 75122, dostopno na: < http://www.etat.lu/memorial/memorial/2010/C/Pdf/c1566317.pdf#Page=2 >.

[4] Prvi odstavek 57. člena ZP-1. 
Ustavno sodišče se pri odločanju o tej zadevi ni opredelilo do zatrjevane ustavne spornosti izdaje plačilnega naloga po 57. členu ZP-1 namesto po 57.a členu ZP-1. 
Pritožnik navedenega ni uveljavljal v zahtevi za sodno varstvo, zato za preizkus tega očitka niso izpolnjeni procesni pogoji.

2. 
Pritožnik meni, da sodišča ne bi smela zahtevati plačila taks za delo, ki ga niso opravila. 
Tožbo je namreč pravočasno umaknil, tako da še ni bila razpisana obravnava in taksni stroški še niso nastali. 
Meni, da sodišče zato ne bi smelo zaračunati takse v celotnem znesku, temveč le v višini, ki ustreza delu, ki ga je opravilo. 
Po mnenju pritožnika je praksa sodišč, da zaračunavajo takso v celotnem znesku kljub umiku tožbe, v nasprotju s človekovimi pravicami, z izpodbijanima sklepoma pa naj bi bila kršena njegova pravica do socialne varnosti iz 50. člena Ustave.

- pri pravnih sredstvih, ki bi jih morali imeti na razpolago udeleženci v postopku.

