Dela:

J. Brahms, Koncert za violino in orkester v D-duru, op. 77

Gre za svetovno duhovno srečanje, ki ga prirejajo Zveza joga društev Slovenije in slovenska društva Joge v vsakdanjem življenju, ki ponovno gostijo priznanega ambasadorja miru in avtorja sistema Joga v vsakdanjem življenju Nj. 
Sv. Vishwaguruja Mahamandaleshwarja Paramhansa Swamija Maheshwaranando. 
Nedelja, 20. junij, ob 19. uri, Gallusova dvorana. 
Vstopnice so na voljo v prodajno-informacijskem središču Cankarjevega doma.

Nagrada je še en mejnik v javnem priznanju prvega albuma Historicity (ACT 9489-2) Vijaya Iyerja. 
Njegov novi album Solo (ACT 9497-2) bo izšel 27. avgusta 2010.

Ob delavnikih odprto od 11. do 13. in od 15. do 20. ure, ob sobotah od 11. do 13. ter uro pred prireditvami. 
Nakup vstopnic s plačilnimi karticami po telefonu (01) 2417 300, ob delavnikih od 9. do 18. in ob sobotah od 11. do 13. ure, ter na spletu www.cd-cc.si .

G. Mahler, Simfonija št. 5 v cis-molu

Zanimivo je, da je bil George Enescu znan violinist, koncertni pianist in prvovrsten dirigent, njegova edina koncertantna skladba pa je napisana za violončelo. 
Koncertantna simfonija iz leta 1901 je posvečena francoskemu virtuozu Josephu Salmonu, ki jo je tudi krstil (v Parizu 1909.), in to pod dirigentsko paličico avtorja.

Sedmo simfonijo Daneta Škerla je naš orkester krstil leta 1992 z dirigentom Nikolajem Aleksejevom; ime Trentana je dobila zaradi okolja, v katerem je nastala.

Liszt je občudoval Beethovna in tako je leta 1846 napisal skladbo za klavir Capriccio alla turca na Beethovnove motive, v kateri je uporabil znano turško koračnico iz Beethovnovega op. 113 (Atenske ruševine). 
Do leta 1852 je capriccio prerasel v Fantazijo z enakim naslovom; obstaja v različicah za klavir solo, dva klavirja ter za klavir in orkester.

Tako kot številna druga dela je Liszt svoj Drugi klavirski koncert večkrat predelal, končno obliko pa je dobil leta 1861. 
V nasprotju s Prvim koncertom je delo enostavčno in je po marsičem podobno simfonični pesnitvi.

