vstopnico za enkraten vstop v bazene in savne v Termah Krka.

Oglejte si paleto naših zdravil na recept, izdelkov za samozdravljenje, kozmetičnih in veterinarskih izdelkov.

V četrtek, 1. aprila 2010, ob 19. uri bomo v Galeriji Krka v Ljubljani odprli razstavo slik Urha Sobočana.

Pridržujemo si pravico, da vsebino teh spletnih strani kadarkoli, na kakršenkoli način in ne glede na razlog spremenimo brez predhodnega opozorila. 
Za kakršnekoli posledice takih sprememb ne prevzemamo odgovornosti.

V soboto, 27. marca, smo odprli novo sezono pohodov z vzponom na Boč , štajerski Triglav.

Jože Primc

Tomaž Sever

E-naslov stane.jarc@krka.biz

Miran Bevec

Kako Naklofen gel deluje

Na oboleli predel iztisnete 5 cm do 10 cm gela trikrat do štirikrat na dan in ga narahlo vtrite v kožo.

Diklofenak ali pomožne snovi v gelu lahko zelo redko povzročijo preobčutljivostne reakcije (izpuščaji, koprivnica, bronhialna astma, preobčutljivostna reakcija z nenadno oteklino ustnic in obraza, vratu, morebiti tudi rok in stopal, ali pa dušenje ali hripavost - angioedem). 
Če se to zgodi, zdravilo prenehajte jemati in o tem nemudoma obvestite svojega zdravnika.

se pojavijo novi ali nepričakovani simptomi,

zdravilih za zdravljenje povečanega krvnega tlaka,

zdravilih za zdravljenje psihičnih motenj (litij),

Učinki, ko prenehate jemati zdravilo Nalgesin S

5. 
Shranjevanje zdravila Nalgesin S

Vpliv zdravila na laboratorijske izvide

Zaradi medsebojnega učinkovanja z nekaterimi drugimi zdravili se učinek Dalerona COLD3 ali teh zdravil lahko poveča ali zmanjša. 
To se zgodi pri nekaterih zdravilih za:

Jemanje zdravila Daleron COLD3 skupaj s hrano in pijačo

Če ste vzeli večji odmerek zdravila Daleron COLD3, kot bi smeli

Če ste prenehali jemati zdravilo Daleron COLD3

Na voljo so škatle po 12 in 24 filmsko obloženih tablet v pretisnem omotu. 
Opremljene so z 1 oziroma 2 pretisnima omotoma.

Ni znano, da bi Septolete plus z okusom medu in limete vplivale na učinke drugih zdravil.

Po 1 pastilo raztopite v ustih na 4 ure. 
Priporočamo do 4 pastile na dan.

Če ste vzeli večji odmerek zdravila Septolete plus z okusom medu in limete, kot bi smeli

Ni znano, da bi Septolete plus vplivale na učinke drugih zdravil.

Glede na naše informacije spremljajo Krko spodaj navedeni finančni analitiki. 
Njihovo mnenje, ocena in napoved glede poslovanja Krke ne predstavlja ocen in napovedi družbe ali njene uprave. 
Navedba in distribucija spodnjega seznama ne pomeni, da družba soglaša in potrjuje informacije, sklepe ali priporočila analitikov .

Institucija

Organi družbe so:

trije člani,

Kakšne so davčne posledice cepitve delnic?

Davčnih posledic cepitve delnic ni.

Zaposlitev v Termah Krka

Krkina poslovna uspešnost temelji na zavzetosti in znanju zaposlenih . 
Prizadevamo si pridobiti, motivirati in obdržati zavzete in sposobne sodelavce ter graditi kulturo mednarodnega podjetja.

S sponzoriranci v Krki od nekdaj ustvarjajo partnerske odnose. 
Poleg denarne pomoči jim ponudijo tudi organizacijsko podporo in sodelovanje zaposlenih v posameznih projektih. 
Z vodstvi klubov in društev skozi leto redno sodelujejo in spremljajo njihovo delovanje. 
Srečanje s sponzoriranci, ki nosijo Krkino ime, ki je tokrat že četrto zapored in je postalo že tradicionalno, pa je priložnost, da sodelovanje še poglobijo, predstavijo svoje delo in načrte za prihodnost pa tudi trende v športnem marketingu. 
Na srečanju predstavijo tudi različne oblike pojavljanja Krke skozi delovanje klubov in društev, bodisi v obliki spletnega oglaševanja, pojavljanji v zbornikih, medijih, na športni opremi, tekmovanjih ipd.

1000 Tirana, Rr. S. Frashëri, P. Aviacionit, Sht. 
1, Ap. 
5

Delo sodelavca v nabavi zahteva in omogoča multidisciplinarnost znotraj in zunaj podjetja. 
Skrbi za identifikacijo, izbiro in integracijo partnerjev v sistem podjetja. 
Vsak dan je v stikih s sodelavci v raziskavah in razvoju, proizvodnji, logističnem centru, pravni službi in z drugimi. 
Temelj za učinkovito delo je poznavanje svetovnega nabavnega trga in dobro poznavanje obstoječih partnerjev. 
Tega si strokovni sodelavec pridobiva prek svetovnega spleta, osebnih obiskov partnerjev, specializiranih sejmov in podatkovnih baz. 
Sodelavci v nabavi skrbijo za pravočasno dobavo surovin in ostalih materialov, ki omogočajo nemoteno proizvodnjo in oskrbo trgov z izdelki.

Delo v računovodstvu si marsikdo predstavlja kot duhamorno knjiženje številk. 
Pa ni tako. 
Za tiste, ki znajo »brati« dokumentacijo, je to delo priložnost, da skozi dokumentacijo spoznajo večino poslovnih dogodkov v podjetju. 
Delamo v Sloveniji, imamo pa številne stike z našimi podjetji in predstavništvi v tujini. 
Poleg slovenskega je zato zaželeno znanje angleškega in/ali ruskega jezika.

Potreben čas

Koča na Loki pod Raduho–Snežna jama: 30 minut

Snežna jama – Raduha: 1,5 ure

Pokljuka je največja z gozdom pokrita visoka kraška planota v Julijskih Alpah v Triglavskem narodnem parku. 
Dolga je 20 km in skoraj toliko tudi široka. 
Razgibano površje skritih brezen, zaraščenih vrtač in dolinic z visokimi in ozkimi skalnimi koriti je ostanek delovanja pokljuškega ledenika. 
Kotanjast svet in nepreopustni sloji so vzrok za nastanek znanih pokljuških barij.

Srenjski preval–Rudno polje: 1 ura 30 minut

Dom na Peci-vrh Pece: 1 ura 30 minut

Odprto vsak dan od 15. do 22. ure, ob sobotah in nedeljah od 10. do 24. ure.

Krkino pot začnemo na železniški postaji v Sevnici, od koder gremo proti zahodu do križišča v Šmarju. 
Tu krenemo na desno proti Planini, in mimo odcepa za Krulejevo ulico navkeber skozi gozd. 
Ko cesta močneje zavije desno, nas markacije usmerijo na bližnjico po levi strani hriba. 
Po cesti gremo nato vse do naselja Ledina. 
Pri kapelici se držimo desne poti. 
Nadaljujemo mimo Zleteč in ravno v križišču. 
Malo pred kapelico se za nekaj časa združimo s potjo iz Krakovega, ki se odcepi desno proti Cerju, mi pa tu zapustimo cesto in gremo po kolovozu naravnost v gozd do zaselka Polje. 
Pri kapelici zavijemo desno, kjer nas markacije in smerna tabla usmerijo na stezo naravnost navzgor do naselja vikendov. 
Takoj pri prvem vikendu gremo po stezi naravnost navkeber do cerkvice sv. Jošta, kjer je stičišče treh poti na Lisco. 
Od tu do vrha Lisce je le še 25 minut hoda.

Trdinov vrh: 1178 m

Polhograjska Grmada iz doline Ločnice

Sv. Jakob: 807 m

Odprto vsak dan razen ponedeljka od 12. do 22. ure, ob nedeljah in praznikih od 8. do 22. ure.

Odprto vsak dan razen četrtka od 11. do 21. ure, ob sobotah in nedeljah od 8. do 21. ure.

Odprto od srede do sobote od 10. do 22. ure, ob nedeljah od 10. do 20. ure.

Krkino pot začnemo v Pomjanu, najvišje ležeči vasi Šavrinskega gričevja. 
Pot začnemo pri cerkvi v centru vasi kjer se po planinski poti, ki vodi po obronkih proti Manžanu, odpira lep razgled na Koprski zaliv. 
Z gozdne poti pridemo na asfaltirano cesto in nadaljujemo čez Šmarje, eno daljših vasi v Sloveniji.

Do danes ni poznano medsebojno učinkovanje s hrano. 
Hkrati s sirupom je priporočljivo uživanje čaja in toplih napitkov.

Če se pojavijo neželeni učinki, sirup prenehajte jemati in se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom.

Sistem vodenja varnosti in zdravja pri delu je vključen v integrirani sistem vodenja in smo ga nadgradili v skladu s standardom BS OHSAS 18001:2007.

Vlaganje v varovanje okolja

V družbi delujejo svet delavcev in dva reprezentativna sindikata, Sindikat KNG Krka Novo mesto in Sindikat Krka, kamor se aktivno vključujejo zaposleni. 
Svet in sindikata dobro sodelujeta.

Podjetniška kolektivna pogodba v Krki se sprejema oziroma spreminja in dopolnjuje pretežno po sistemu tristranskega usklajevanja med upravo in njenimi strokovnimi službami ter sindikati in svetom delavcev. 
Ne glede na to, kdo je pobudnik posameznih rešitev, jih vsi zainteresirani subjekti usklajujejo na različne načine oziroma prek različnih (pisnih in ustnih) oblik medsebojnega komuniciranja, dokler ne dosežejo potrebnega soglasja. 
Svet delavcev in sindikata pri tem še posebej tesno sodelujejo in na ta način gradijo partnerski odnos pri uresničevanju interesov delavcev.

Z vpisom svojih osebnih podatkov v spletni obrazec na tej spletni strani in s strinjanjem s splošnimi pogoji dovoljujete, da Krka, d. d., Novo mesto te podatke zbira, hrani in uporablja za interne potrebe statistike in/ali obdelave podatkov, za pošiljanje revije in za pošiljanje vzorcev izdelkov ter za obveščanje o morebitnih novostih v Krki, vselej v skladu z zakonodajo. 
S tem potrjujem svoje naročilo na revijo V skrbi za vaše zdravje. 
Če ne želite več prejemati naročene revije, obvestil družbe ali zahtevate izbris svojih podatkov, to pisno sporočite družbi Krka, d. d., Novo mesto.

Nadaljevanje akcije V skrbi za vaše zdravje skupaj osvajamo vrhove s pohodom iz Bogojine v Mursko Soboto

Svoje izdelke prodajamo v več kot 70 državah. 
Naši tradicionalni trgi segajo od Vladivostoka do Lizbone. 
Smo vodilni farmacevtski proizvajalec v Sloveniji.

Za učinkovito delo pri registraciji zdravil je pomembno uporabljati optimalne postopke v okviru nacionalnih in evropskih zakonodaj. 
Pri vodenju registracijskih postopkov uporabljamo izkušnje iz preteklih let. 
Kontinuirano vodimo tudi nacionalne registracijske postopke. 
Za zagotavljanje številnih novih registracij v prihodnjem obdobju sta pomembna tudi učinkovit razvoj izdelkov in priprava dokumentacije za registracijo novih izdelkov v preteklem obdobju. 
Rezultat ustvarjalnih, inovativnih pristopov in predvsem timskega razvojno-raziskovalnega dela so številne vložene dokumentacije za registracije novih izdelkov.

Delovanje vseh najpomembnejših procesov z vidika kakovosti periodično pregledujeta Odbor za kakovost in uprava družbe, ki predlagata ukrepe ter strateške usmeritve za izvajanje strategije razvoja Krke.

zbiranje in predelava zdravilnih zelišč

preoblikovanje v delniško družbo

nakup TAD Pharme GmbH

