Družabni večer

Koper, 17. marec 2010 – Univerza na Primorskem je danes upihnila svojo sedmo svečko. 
Vrhunec dogajanja v okviru Tedna Univerze na Primorskem je bila današnja slavnostna akademija, ki so se je udeležili pomembni gostje – kot prvi...

Dejavnosti Srednje tehniške šole Koper se bodo od 1. septembra 2010 izvajale v novi stavbi na lokaciji nekdanje tovarne Tomos. 
V novi šoli bo nekaj svojih študijskih programov izvajala tudi Univerza na Primorskem. 
Zato bosta...

Koper, 3. februar 2010 - Danes so se na svoji izredni seji v palači Armeria v Kopru ločeno sestali člani Senata in člani Upravnega odbora Univerze na Primorskem (UP), ki so obravnavali Program dela za leto 2010 in ga tudi...

Že v ponedeljek bomo medije in javnost na novinarski konferenci poleg aktivnosti v tem tednu seznanili še z informacijami o podeljenih štipendijah Štipendijskega sklada Univerze na Primorskem - v ta namen bo novinarski konferenci ob predvidoma 10.30 uri sledil tudi slavnostni podpis pogodb med vlagatelji Štipendijskega sklada UP in prejemniki štipendij - izbranimi nadarjenimi študenti.

10.30 Novinarska konferenca UP Znanstveno-raziskovalno središče – Založba Annales v sodelovanju z Občino Izola:“Predstavitev knjige Med izolskimi spomeniki. 
Umetnostno - zgodovinski vodnik po umetnostni dediščini Izole”

21.00 Košarkaška tekma med zaposlenimi UP Fakultete za matematiko, naravoslovje in informacijske tehnologije Koper in UP Primorskega inštituta za naravoslovne in tehnične vede ter študenti

(Telovadnica OŠ Antona Ukmarja, Pot v gaj 2, Markovec, Koper)

Mirella Baruca, samostojna svetovalka za odnose z javnostmi,

E-naslov: Mirella.
Baruca@upr.si ; tel.: 05/611-7543, 040/457-510

