Zadnji registriran član: jure91

Vlado Ilievski bi se skupaj s preostalim delom igralskega kadra Uniona Olimpije nadvse rad izognil živčnemu trepetanju ob čakanju na zadnji vlak drugega dela evrolige.

No ZDAJ pa lahko LUKŠIČ, PRIMAKNE še 15 mio za 1/4 za UPOKOJENCE. 
Za Stožice je DAL 9,5 + EP 6,5 = 16 mio !!! 
Če lahko tako DELI mio naj še PRIMAKNE za tiste, ki so DELALI zato, da lahko ministruje !

Vsak dan nas obkrožajo mladi z duševnimi težavami, čeprav tega na prvi pogled ne bi opazili. 
Vsaka deseta mlada oseba ima duševne zdravstvene težave ter mora živeti s stigmo, ki se prilega težavi. 
Ljudje, ki to dobro poznajo, razkrivajo, kaj se v resnici dogaja v njihovih glavah – vse od A do Ž. Vsako leto tisoči mladih pristanejo v bolnici, ker si storijo hudo. 
Vendar preden ugotovijo, kaj se z njimi dogaja in kje lahko poiščejo pomoč, morajo skozi težavno odkrivanje najglobljih skrivnosti in strahov, ki so se nakopičili v njihovi glavi. 
Znebiti se jih človek nikoli ne more, lahko pa jih poskuša razumeti. 
Pogosto mislimo, da sta odraščanje in puberteta najlepši del življenja. 
Pa ni nujno tako. 
To je lahko trda preizkušnja, polna pritiskov, izključevanj, poniževanj, strtih samopodob, razočaranj in prenapihnjenih pričakovanj ljudi okrog nas. 
Pričakovanj tistih, ki se morda s svojimi lastnimi strahovi nikoli niso zares soočili.

Državni sekretar Andrej Horvat zanika poročanje medijev, da mu je podjetje Frontal pomagalo pri kandidaturi za poslanca leta 2008.

"Vsak izgon mora spoštovati določila konvencije, še posebej glede prepovedi mučenja, pa tudi glede pravice do spoštovanja zasebnega in družinskega življenja ter pravice do popravila škode," je poudaril.

Zelo jezen je bil po obračunu francoski selektor Oliver Krombholz: " Potem ko so prvi polčas odigrale dobro, so se v drugem preveč sprostile. 
Nasprotnicam smo dovolili, da se približajo, kar je prineslo katastrofo. 
Kar smo videli na tej tekmi, je posledica mladosti in učenja. 
Ko je najtežje, ni nikogar, da prevzame odgovornost. 
Sem kar precej zaskrbljen. 
Če bomo tako igrali na evropskem prvenstvu, ne bomo premagali nikogar, še Slovenije ne. 
Zelo sem jezen. "

Zürich - Mednarodna nogometna zveza (Fifa) je očitno postala magnet za težave.

Brez pomočnika, a z novo kaznijo

London - Paul di Resta, ki je v nedeljo osvojil naslov prvaka v seriji DTM, računa na sedež pri ekipi formule 1 Force India.

- Da jim je prodajalka spodnjega perila, ki naj bi se z zvezdnikom sestajala v losangeleškem hotelu, pokazala žgečkljiva sms sporočila, katera ji je pošiljal David in dokazujejo, da sta imela razmerje.

