abonma Baron, izven

Boštjan Vrhovec je v našem teatru režiral uspešnico Sex, Laži in Štrudl.

Bernard Slade je eden največjih hollywoodskih piscev, rojen v Torontu, v Kanadi leta 1930. 
Po uspešni karieri v Kanadi se je z družino preselil v Los Angeles, kjer je nadaljeval z uspešnimi TV serijami, kasneje pa se je preizkusil kot pisec iger za Broadway. 
Njegova prva igra, ki jo je napisal za Broadway je bila prav Ob letu osorej, v originalu Same Time Next Year, ki je prejela kar nekaj nagrad in bila predstavljena v več kot 40 jezikih po svetu.

V Obutem mačku plešejo po njeni direktivi.

Njegova Funny Money je postala uspešnica Špas teatra.

Ray Cooney je avtor teksta uspešnice Špas teatra » Funny Money «.

prva nagrada na anonimnem natečaju Radia Slovenija (1996) za radijsko igro za odrasle »Na sončni strani«

Brian Cooke se je rodil v Liverpoolu. 
Med služenjem vojaškega roka je začel risati karikature in s tem tudi nadaljeval, ko se je vrnil v običajno civilno življenje. 
Svoja dela, karikature in stripe, je prodal neštetim časopisom in revijam. 
Brian je spoznal Johnnia na kongresu karikaturistov, kjer sta se dogovorila, da bosta pisala tekste za radijske postaje. 
Kasneje sta pisala ekskluzivno za televizijske serije in nanizanke. 
Njun prva gledališki scenarij je bil Kadar mačke ni doma (When the Cat's Away), ki je doživel velik uspeh povsod po svetu.

Izdelal scenografijo za Najboljšo komedijo leta 2002 » Stevardese pristajajo «.

18. marca se je poslovilna turneja z razprodano veliko dvorano Hale Tivoli končala. 
Od premiere l. 2006 do zadnje predstave si je 5moških.com ogledalo kar 191.597 gledalcev .

Predstava 5moških.com je v vsej slovenski zgodovini dosegla največjo obiskanost, zato jo uvrščamo med najuspešnejše predstave gledaliških odrov.

Ključne prednosti Gustav filma so v dolgoletnih izkušnjah s področja filmske produkcije, vzpostavljeni mreži partnerjev in poznanstev tako doma kot tudi širom Evrope ter potrebni infrastrukturi.

Igralski ansambel se je v tem času s petih stalnih članov razširil na deset igralcev (Vesna Jevnikar, Vesna Pernarčič - Žunić, Darja Reichman, Vesna Slapar, Branko Jordan, Peter Musevski, Tine Oman, Pavel Rakovec, Rok Vihar in Matjaž Višnar).

V igralskem ansamblu SLG Celje je zaposlenih 22 profesionalnih igralcev z akademsko izobrazbo, stalni dramaturg, lektor, upravnica, ki skrbi tudi za repertoar gledališča.

Darilno vstopnico lahko kupite na blagajni Kulturnega doma Mengeš ( 041 33 33 39 ) in ostalih prodajnih mestih .

Vsi, ki prisegate na Zmaga Batino , pa boste že decembra dobili pravo poslastico. 
Bojan Emeršič se z vlogo Zmaga Batine podaja v gledališke vode in se bo vsem, ki ga že pogrešate s TV ekranov, predstavil s svojo vlogo, a tokrat seveda ne kot voditelj oddaje, temveč v povsem drugačni vlogi. 
Njegovo sodelovanje z Markom Naberšnikom ponovno rojeva uspešnico! 
Premiera predstave bo 2. 12. 2009 ob 20.00 v Kulturnem domu Mengeš.

Vstopnice so na voljo za določene predstave

Ob nakupu 12 darilnih vstopnic, vam 1 podarimo (12 + 1)

PREDNOST: ZABAVA ŽE ZA 8 EUR

Predstavo nadomeščamo z dne 15.6., takrat je zaradi bolezni v ansamblu predstava odpadla, gledališka sezona pa je bila končana, tako smo bili primorani prestaviti predstavo v september.

Gledališče Koper nam je zagotovil le nadomestni termin za abonma Baron, to je nedelja 21. junij.

V nedeljo 14. in ponedeljek 15. junija predstava za abonma Baron in Matiček, ter izven ODPADE !

Gostujoče Gledališče Koper nam je sporočil, da zaradi bolezni v ansamblu odpovedujejo predstavi Gospa ministrica za abonma Baron in izven (nedelja 14.6.) ter abonma Matiček in izven (ponedeljek 15.6.). 
Ker se gledališka sezona bliža koncu nadomestnega termina žal še nimamo.

Vpis abonmajev:

Predstava Ženske&moški.com bo podirala tisočletja stare klišeje in preizkušala zmogljivosti obeh spolov, ki ne moreta živeti skupaj, narazen pa tudi ne.

5žensk.com 370 ponovitev, preko 150.000 obiskovalcev, še vedno razpodane dvorane

Jubilejna, 300. predstava je bila odigrana v nedeljo, 16. novembra

5moških.com je bilo premierno odigranih 31. oktobra 2006, z velikim pompom so se na odru pod režijsko taktirko Jurija Zrneca predstavili v prvotni zasedbi Lado Bizovičar, Boris Cavazza, Sebastijan Cavazza, Matjaž Tribušon, Jure Zrnec in Rado Mulej. 
Pozneje sta se moški zasedbi pridružila še Matjaž Javšnik in Zoran Predin . 
V takšni ali drugačni zasedbi 5moških.com vedno znova zvablja salve smeha v dvoranah po vsej Sloveniji.

V nedeljo, 16. novembra se je 5moških.com že 300-tič postavilo pred publiko v Mengšu.

Mnenje gledalke: NAJBOLJŠA PREDSTAVA ŠPAS TEATRA!

Vojko Belšak, Helena Blagne; foto Miro Majcen

Špas teater je pridobil status Superbrands 2008

Špas teater je končal še eno uspešno sezono, saj je za nami leto posebnih dosežkov.

Med počitnicami za vas že pripravljamo tri nove predstave, za katere vemo, da bodo uspešne kot vse do sedaj.

Vpis bo potekal v KD Mengeš, pri blagajni Špas teatra in sicer po naslednjem urniku:

Novice in napovedi (2008)

Premiera 5žensk.com je bila 28. oktobra 2005 . 
Špas teater je s tem dogodkom naredil velik korak v razvoju komercialnega gledališča in nesluten prodor na odre gledaliških dvoran in kulturnih domov po vsej Sloveniji. 
Do danes si je predstavo ogledalo 126 669 obiskovalcev. 
Uprizorjena je bila že 313 krat.

Najemnina ali We Are The Nation On The Best Location

Plesna šola Kazina tudi v Špas teatru

Where is teh Diamond, odlična plesna predstava, gostuje v Špas teatru.

Plesalci Kazine nam v predstavi obljubljajo odlično koreografijo in moderne plesne ritme. 
Naš teater bodo razveseljevali na predstavah 4. in 11. aprila. 
Ne zamudite zabavne in barvite predstave!

Gledališki dogodek leta , ki obeta zabavo, nagrade in še marsikaj, bo v Hali Tivoli 12. aprila 2008 . 
Vabljeni ste k ogledu 1. dela trilogije 5žensk.com in 2.dela trilogije 5moških.com ! 
Med predstavama bo poskrbljeno tudi za glasbeni spektakel.

Prvič skupaj na istem odru - 5žensk.com in 5moških.com

Odlična igralska zasedba ženske različice .com Tina Gorenjak, Janja Majzelj, Zvezdana Mlakar, Mirjam Korbar, Marijana Brecelj in Katarina Čas ter možata postava v zasedbi Matjaža Tribušona, Zorana Predina, Lada Bizovičarja, Matjaža Javšnika, Jurija Zrneca in Rada Muleja bosta prvič v zgodovini slovenskega gledališča predstavi odigrali pred večtisočglavo množico.

29. februar 2008 / Napoved

Na glasbeno sceno se po izdaji novega albuma 'NA ZAPADU' vrača legendarna hrvaška pop skupina JINX.

Ni veliko skupin, ki so na svoji glasbeni poti navdušile tako, kot je to naredila priljubljena hrvaška pop zasedba JINX . 
Ko so pred nekaj leti na višku svoje slave izginili z glasbene scene je bilo več kot čutiti njihovo odsotnost.

Petrol in vsa prodajna mesta Eventima

Birk S. , Moravče

Zupan J., Lukovica

V Ljubljanski Drami je 17. januarja potekala podelitev za Slovenko leta . 
Nominirana je bila tudi ustanoviteljica Špas teatra, Urška Alič Fajnik .

Prvo mesto zagotovo mika vse. 
Kadar razmišljaš o cilju, ki bi ga rad dosegel, seveda ne smeš pomisliti, da boš drugi, ker s tem že izgubiš bitko s konkurenco.

V mislih imam vedno nekaj projektov, ki me preganjajo podnevi in ponoči. 
Nekateri ne dozorijo in utonejo v pozabo, ali pa jih samo zamrznem in jih realiziram, ko za izvedbo dozorita čas in prostor.

Za člane priložnostno pripravimo popuste .

21. november 2007 / Napoved

Ker se je lansko leto pokazalo, da je bil prostor v Kulturnem domu Mengeš premajhen, občinstvo pa navdušeno, je bila odločitev, da bo letošnji edini decembrski koncert v osrednji Sloveniji v Hali komunalnega centra v Domžalah. 
12. 12. 2007 se bo Jan Plestenjak s svojim odličnim spremljevalnim bandom predstavil tamkajšnjemu občinstvu, s hiti z zadnjega albuma ter s starejšimi uspešnicami njegove dolgoletne kariere.

Prav tako pa nismo pozabili na novice in napovedi. 
Pripravili smo vam tudi nekaj besed o Špas teatru in Kulturnem domu Mengeš . 
Podjetja vabimo, da si v delu " Oglaševanje " preberejo, kako lahko oglašujete v našem Špas teatru.

Jernej Kuntner

Nina Valič

Slavko Cerjak

Ivo Godnič

Najprej iz srca čestitam za lep rojstni dan. 
Število deset zaobsega prav vse, kar je pomembno. 
Iz 0 in 1 je sestavljeno sleherno računanje in vsako kozmično simbolno dogajanje... 
Kakopak pridem ploskat za tak lep rojstni dan. 
Bodite dobro, dobite lepo, bodite čarobno, ker si vse to tudi zares zaslužite!

Da bi predstavljal ta teater še naprej kraj, kjer se lahko od srca nasmejem in uživam v odlično pripravljenih predstavah. 
V današnjem času same resnobnosti in rutine ter nepristnih in hladnih medčloveških odnosih je zame to pravi balzam za srce in dušo. 
Iskrene čestitke.

Ob 10letnici vam želim veliko sončnih dni, še posebno, ko bo deževalo. 
Saj sončni ljudje potem osrečujete tudi nas, ki vas občasno obiščemo. 
Še enkrat iskrene čestitke ob vašem jubileju!

Suzana

Ob vedno bolj krutem vsakdanu nam vaše predstave stvari olepšajo oz. nas razvedrijo. 
Zato vam ob vašem jubileju želim še mnogo let uspešnega dela.

Pred zasluženimi poletnimi počitnicami je še čas, da se spomnimo zakaj je letošnja sezona za nas rekordna.

Začela se je zgodba o uspehu komedije 5moških.com. 
V prvi sezoni so odigrali 167 ponovitev, nasmejali 75.900 gledalcev , s svojo »izpovedjo« so čez noč obnoreli Slovenijo. 
Sezono so moški v velikem slogu zaključili z dvema popolnoma razprodanima predstavama v Križankah. 
Tudi v Križankah smo zabeležili rekord, predstava je bila razprodana v 24. urah!

Vljudno vabljeni vsi ljubitelji najboljše komedije!

V ponedeljek 16. aprila 07 bomo v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma odigrali že 250. ponovitev največje slovenske gledališke uspešnice 5žensk.com

5žensk.com je licenčna predstava, ki jo je v Sloveniji režirala Tijana Zinajić.

100. ponovitev predstave 5žensk.com

Ali bomo v 5moških.com našli odgovore, ki so se pojavila v 5žensk.com?

pa sej ni tko hudo, če doma je sekret!

Po vojni je končal kiparstvo na likovni akademiji v Budimpešti. 
Od leta 1945 je pisal gledališke tekste in satire, leta 1947 pa je že dobil prvo nagrado na natečaju za najboljši roman v madžarski s svojim prvencem Moj glavnik. 
Leta 1949 je odšel v Izrael, kjer je postal popularni satirik Ephraim Kishon. 
Zgodbe in skeče uprizarjali tako na odrih kot na televiziji širom po svetu. 
Njegovi teksti so podirali rekorde gledanosti ne samo v Izraelu, temveč tudi na drugih svetovnih odrih.

V času svojega plodnega ustvarjanja je prejel veliko nagrad.

100. ponovitev v štirih mesecih in pol! 
1.del trilogije: 5žensk.com

Zopet se bliža težko pričakovano poletje in tako tudi Špas teater zaključuje gledališko sezono 2004/2005. 
V letošnji sezoni smo obeležili kar nekaj pomembnih dogodkov in utrinkov gledališkega sveta. 
Sedaj je čas, da se spomnimo najlepših in najboljših.

Do jeseni vas lepo pozdravljamo in zahvaljujemo za preteklo in prihodnje sodelovanje! 
Naberimo si moči!

V Špas teatru smo novo gledališko sezono začeli z jesenskim vpisom abonmajev, ki poteka o d 01. do 16. septembra na blagajni Špas teatra v Kulturnem domu Mengeš. 
Sprejemamo tudi že rezervacije na številki 031 33 33 39 . 
Po uspešno zaključenem spomladanskem vpisu pričakujemo veliko zanimanje ljubiteljev gledališča in ljubiteljev dobre gledališke predstave.

Prepričani smo, da bo predstava Andreja Rozmana Roze Obuti maček vsem družinam, predvsem otrokom polepšala njihov dan. 
Mijauzikel je zrežiral Vito Taufer, kostumografjo prispeval priznani Alan Hranitelj, koreografijo Mojca Horvat, glasbeno zasnovo pa Igor Leonardi. 
V polnem sijaju pa blesti 6 izvrstnih dramskih igralcev: Matjaž Javšnik, Mojca Funkl, Aljoša Kovačič, Maruša Geymayer Oblak, Uroš Smolej in Danijel Malalan.

Situacijsko komedijo Raya Cooneya Funny Money je režiral Vinko Möderndorfer. 
Občinstvo pa so dodobra razgreli in prepričali Janez Hočevar Rifle, Boninsegna, Matjaž Tribušon, Mojca Fatur, Slavko Cerjak, Branko Jordan (sicer v alternaciji Uroš Smolej in Uroš Maček) , Boris Kerč in prvič na odrskih deskah Primož Petkovšek Petko. 
Kostumograf predstave je Alan Hranitelj, scenografka pa Vasilija Fišer.

Omenjene predstave so bile popolnoma razprodane, zato smo za popestritev ponudbe v goste povabili Violeto Tomič s predstavo Hotel Babilon , Gledališče Koper s komedijo Agencija za ločitve ter Jamskega človeka . 
Podjetja in večje zaključene skupine si najraje izberejo predstavo z manjšo zasedbo, zato si z veseljem ogledajo monokomedije Rifletov šuštar , Čistilka Marija ali Bužec on, bušca jaz .

Ob letu osorej so na Pop tv označili kot predstavo z največjim številom ponovitev v letu 2003.

V Špas teatru se 19. septembra začenja praznovanje velikega uspeha. 
V 8. gledališki sezoni bomo namreč dosegli 1000. ponovitev vseh predstav odigranih v Špas teatru. 
15. oktobra pa bomo slavje sklenili na premierni uprizoritvi 10. produkcije naše gledališke hiše.

Sporočila za medije (2009)

Jan Plestenjak s Simfoniki

Že v sredo, 2. decembra 2009 ob 20.00 , bo v Špas teatru premiera nove, vrhunske komedije Zmago Batina, mesar za vse večne čase. 
Zdaj je najslavnejši mesar na sončni strani Alp in ima novo službo. 
S televizijskih ekranov in blišča estradnih žarometov se podaja v organizatorske ter gledališke vode. 
Zmaga Batino, ki ga poznamo predvsem s televizijskih ekranov, bomo zdaj spoznali v povsem drugačni luči, končno kot človeka iz mesa in krvi, ki živi svoje življenje z vsemi čuti in razmišljanjem. 
Pred nami je torej premiera komedije, ki je plod dela vrhunske ekipe: Bojana Emeršiča in Marka Naberšnika . 
Bojan v predstavi blesti kot neprekosljivi igralec in komik, predstava pa obljublja, da bo Zmago Batina prepričal tudi tiste, ki do sedaj niso bili njegovi občudovalci. 
Tako imajo končno to možnost prav vsi ljubitelji dobre komedije in vrhunske igralske interpretacije Bojana Emeršiča v vlogi mesarja Zmaga Batine.

Igralec Bojan Emeršič je rojen 22. 7. 1963 v Mariboru. 
Ko je končal študij na AGRFT v Ljubljani, se je leta 1992 včlanil v ljubljansko Dramo in uspešno nastopal v številnih, predvsem komičnih vlogah. 
Zaslovel je tudi kot televizijski moderator v oddaji Vzemi ali pusti ter igral v številnih filmih.

- »Šifra skrita kamera« (režija: Miha Čelar),

Špas teater je v soboto, 21. marca 2009 v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma premierno uprizoril tretji del trilogije o žensko moških odnosih Ženske&moški.com. 
Uspešnica, ki bo nedvomno hit letošnjega leta, saj jo je občinstvo težko pričakovalo skoraj dve leti, je gledalcem ponudila multimedijsko in virtualno nadgradnjo odrske uprizoritve. 
Igralci premiere so pred popolnoma razprodano Gallusovo dvorano nastopili dvakrat, ob 17.00 in 20.30 uri, in poželi absolutno navdušenje občinstva. 
Tisti, ki so videli prva dva dela trilogije, 5žensk.com in 5moških.com, so mnenja, da je tretji del nadgradil obe predstavi in ocenili, da je komedija Ženske&moški.com najboljša.

Pred krstno uprizoritvijo komedije Ženske&moški.com sta priljubljenost želi predstavi 5žensk.com, ki je še vedno med izjemno priljubljenimi in predvsem razprodanimi predstavami letošnje gledališke sezone, in 5moških.com, ki se je z zadnjo predstavo v veliki dvorani Hale Tivoli v sredo, 18. marca 2009 poslovila od občinstva.

Uro pred predstavo je Celovška cesta v Ljubljani doživela prometni kolaps, ki se pred dvorano Tivoli redko zgodi celo ob velikih športnih dogodkih. 
Pločevinsti infarkt je povzročil rahlo zamudo predstave 5moških.com, ki je v zadnjem dejanju namesto običajnih pet, ponudila sedem monologov v izvedbi najbolj priljubljene igralske zasedbe zadnjih treh let. 
Direktorica in lastnica Špas teatra Urška Alič Flajnik si je poslovilno turnejo predstave 5moških.com zamislila v 11. največjih športnih dvoranah po Sloveniji, za zadnje dejanje pa je izbrala veliko dvorano Hale Tivoli. 
Projekt, ki je krstno uprizoritev doživel oktobra 2006, je bil za njo ena največjih življenjskih izkušenj: »V treh letih smo s fanti doživeli in preživeli vse. 
Od smeha do solz. 
Bilo je neverjetno. 
Žal mi je, da nimajo več časa za redne predstave. 
Upam, da bo še kdaj nastopila priložnost za nadaljevanje uspehov. 
Vendarle je predstavo v treh letih videlo 191.579 obiskovalcev. 
Ta številka bi bila še močno presežena, saj predstava odhaja z repertoarja na vrhuncu priljubljenosti«. 
Zveneča imena komedije 5moških.com LADO BIZOVIČAR, BORIS CAVAZZA, SEBASTIJAN CAVAZZA, MATJAŽ JAVŠNIK, RADO MULEJ, MATJAŽ TRIBUŠON in JURIJ ZRNEC , slednji je bil tudi režiser predstave, so občinstvo držali v smejalni napetosti od prve do zadnje minute. 
Vsak izmed njih je svoj monolog odigral, kot da je na začetku svoje kariere - na vse ali nič, čeprav so na odre po vsej Sloveniji pa tudi na tujem stopili kar 376-krat. 
Občinstvo je jokalo, največ od smeha pa tudi zato, ker so jih lahko zadnjič občudovali.

Zaradi izrednega povpraševanja po ogledu komedije 5moških.com, 18. marca 2009 ob 20. uri, bo predstava zadnjič uprizorjena v veliki dvorani Hale Tivoli.

Špas teater bo v soboto, 21. marca 2009 v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma premierno uprizoril tretji del trilogije o žensko moških odnosih Ženske&moški.com. 
Uspešnica, ki bo nedvomno hit letošnjega leta, saj sta prva dva dela, 5žensk.com in 5moških.com, še vedno najbolj zaželeni in razprodani gledališki predstavi v vsej slovenski gledališki zgodovini, ljudje pa nestrpno pričakujejo tretji, zadnji del trilogije, bo gledalcem ponudila multimedijsko in virtualno nadgradnjo odrske uprizoritve. 
Zaradi izrednega povpraševanja po ogledu predstav, vključno premiere, se je producent predstave Špas teater odločil, da bosta premieri dve. 
Prva ob 17., druga pa ob 20.30 uri.

Medtem ostajata obe predstavi še vedno številka ena v Sloveniji. 
Do zdaj si ju je ogledalo že skoraj 341.000 tisoč obiskovalcev.

PREMIERA IZJEMNE KOMEDIJE HRUP ZA ODROM JE TRESLA DVORANO V MENGŠU

Opreza za pikantnostmi v zaodrju in pove, kar ne bi smela. 
Igralska zasedba je sanjska: Boris Kobal in Nataša Tič Ralijan, Dare in Blaž Valič, Marijana Brecelj, Vojko Belšak, Alenka Kozolc, Gregor Geč in Alida Bevk. 
Režijsko taktirko ima v rokah Jaša Jamnik.

Prve fotografije z gledaliških vaj so že narejene. 
Nekaj vam jih že pošiljamo; bi jih radi videli še več?

Jaša Jamnik; foto: Miro Majcen

Prvi od sedmih predpremier so se gledalci že lahko smejali ta ponedeljek. 
»Najboljša predstava Špas teatra do sedaj!« je po predstavi izrazila navdušenje obiskovalka Anka iz Ljubljane. 
Njeno mnenje so nadgrajevali vsi, ki so od blizu gledali pikantnosti, ki se sicer dogajajo v zaodrju.

V soboto, 12. aprila 2008 si je 4500 obiskovalcev v Hali Tivoli ogledalo gledališko glasbeni spektakel 555žensk&moških.com, ki ga je ob 10-letnici delovanja pripravil Špas teater. 
Predstava je trajala 6 ur, občinstvo pa se je smejalo in zabavalo ob 1. in 2. delu trilogije 5.com. 
Med uspešnicama 5žensk.com in 5moških.com so se zvrstili pevke in pevce slovenske zabavne glasbe.

Večtisočglavo množico obiskovalcev predstave 555žensk&moških.com so ob spremljavi skupine International Gang zabavali tudi priljubljeni, pevke in pevci slovenske zabave glasbe: Helena Blagne, Nuša Derenda, Rebeka Dremelj, Neisha in Elda Viler ter Omar Naber, Oto pestner, Jan Plestenjak, Zoran Predin in Trkaj. 
Pričakovanje dogodka v Tivoliju je namreč spremljala nagradna igra, ki je potekala prek kuponov v reviji Nova, letakov na blagajni Špas teatra, v kontaktnih oddajah na Radiu Hit in na spletnem mestu Špas teatra. 
Sodelujoči so lahko med 15. pevkami in 15. pevci ugibali 10 izvajalcev, ki so nastopili na gledališko glasbenem spektaklu, kar bi srečnežu, ki bi uganil deseterico, pripeljalo Golf 5. generacije. 
Skupno je na naslov glasovalnih mest prispelo 2451 dopisnic. 
Nagrada ni bila podeljena, ker nihče ni uganil zmagovalne deseterice.

Saša Einsiedler in Rado Mulej na odru

Šopek Špasovih deklet

11. oktober 2004 / Obvestilo za medije

Šivanje oblek ali gumbov na že kostumiranem (oblečenem) igralcu prinaša nesrečo.

Vijolična barva v gledališču (kostumi, scenografija) ni preveč dobrodošla, čeprav je mnogokrat neobhodna.

Tragedija(grš. tragoedia, spev kozlov)

Dramska vrsta, ki priča predvsem o brezizhodnosti in neuresničljivosti človekovega hotenja v neprimernem svetu. 
Osnovo tragedije predstavlja tragično občutje sveta, ki je od dobe do dobe različno. 
Glavni gibali tragedije in tragičnosti dramskega dejanja sta tragična situacija in tragični značaj junaka. 
Grška antična tragedija se je razvila iz Dionizijskih svečanosti, to obliko sta povzeli rimska in francoska klasicistična tragedija, Shakespeare pa je antično izročilo spojil z izkušnjami srednjeveškega gledališča.

Bulvarska komedija

Čas med letoma 1867 in 1941 (45) lahko označimo za čas postopne in načrtne institucionalizacije in profesionalizacije v Ljubljani, Mariboru in Trstu. 
Levstik je Dramatično društvo organiziral v nekakšen gledališki inštitut s tremi bistvenimi elementi: dramaturški oddelek, igralska šola in stalni gledališki oder.

Okrog leta 1952 je bilo v skladu z vizijo ustanovljenih še 7 stalnih poklicnih gledališč (v Ljubljani – MGL, SMG; v Celju SLG; v Kranju PG; Gledališče slovenskega Primorja s prvotnim sedežem v Postojni, kasneje v Kopru; Primorsko narodno gledališče v Novi Gorici in okrajno gledališče na Ptuju).

Ok. 1500 - Skupine italijanske commedie dell'arte veliko potujejo po Evropi in močno vplivajo na gledališke sloge.

1905 -Ruska revolucija sproži potrebo po agitpropovskem gledališču. 
V t.i. agitkah igralci opevajo politične dogodke in tako nadomeščajo časnike številnim nepismenim.

1986 - Nigerijski dramatik Wole Soyinka kot prvi temnopolti Afričan dobi Nobelovo nagrado. 
Predtem je tri leta preždel v zaporu, ker je kritiziral vlado.

