Strokovna srečanja konservatorjev-restavratorjev so se začela pred 10 leti v Narodnem muzeju Slovenije, na pobudo konservatorsko-restavratorske sekcije pri Skupnosti muzejev Slovenije in ob sodelovanju Društva restavratorjev Slovenije.

V članku je predstavljeno življenje in delo duhovnika Jurija Humarja (1819–1890). 
Poudarek je na njegovem zdravljenju ljudi, saj je Humar nedvomno doslej najbolj znan na Slovenskem delujoči zdravilec. 
Od leta 1853 do svoje smrti je zdravil s pomočjo magnetizma. 
Predstavljeni so načini zdravljenja in zdravilni pripomočki, ki jih je uporabljal, krajevni in socialni izvor zdravljencev in odnos okolice do njegovega delovanja.

Katera je tretja beseda v frazi "uyifi maku xudepo uyovoc ike"? : *

