Prehrana : preprost samopostrežni zajtrk.

V primeru dežja bo delavnica prestavljena na 5.6. in 6.6.!

neomejen vstop v fitnes center

Lega : vas Kog se nahaja v tipični slovenjegoriški pokrajini na severovzhodnem delu Slovenije, ki zajema 6 vasi: Gomila, Kog, Lačaves, Jastrebci, Vitan in Vodranci. 
Domačini se pretežno ukvarjajo z vinogradništvom, poljedelstvom, sadjarstvom in živinorejo. 
Kog ima izrazito panonski značaj, z nizko količino padavin, zime so mrzle, poletja vroča in sušna. 
Lokalni turistični vodniki vas z veseljem popeljejo po vinskih cestah ter vam razkažejo znamenitosti občine Ormož

Ponudba : v okolici je obilo možnosti za izlete, kolesarjenje, pohodništvo, sezonsko gobarjenje, jahanje konj po reki Dravi pribl. 3 km (doplačilo), potepanje po vinski cesti in obisk drugih vinskih kleti. 
V bližini so tudi Terme Banovci

kopanje v vseh bazenih s termalno vodo: Wellness center Termalija, bazen Hotela Breza, Termalni park Aqualuna in Vodni planet v Termah Tuhelj

