Do 21. ure velja prepoved prometa tovornih vozil, katerih največja dovoljena masa presega 7,5t.

O živalih in ljudeh 10.15 Hrana in vino, kulin. odd.

Fantazijski sadni kolač

vesela sem, da sem med Vami in da z Vami delim svoja doživetja in poti življenja ...

naj raje v voščilo za vse najlepše v novem letu, ki počasi kipi iz svojega okvirja, spregovorijo besede mnogih avtorjev, ki so se mi skozi prebiranja vtisnile v spomin

to bo šele žurka

Velika Britanija se je že odzvala na napovedi ECOWAS-a in sporočila, da načelno podpira uporabo sile za odvzem oblasti Gbagboju, če bodo to podprli Združeni narodi. 
Britanski zunanji minister William Hague je ob tem zatrdil, da za zdaj ni govora o tem, da bi v Slonokoščeno obalo napotili britanske vojake.

1753 New Jersey-Atlanta :SNHL 02 1,48

Ime: 2martinn.iljaz

Pričujoča fotografija družine von Trapp je nastala leta 1946 na turneji po ZDA, Agathe von Trapp stoji skrajno desno v prvi vrsti. 
Foto: EPA

