Pozravljeni,

Pozdravljeni. 
Mesečne izpiske začnemo pošiljati takoj po 10. v mesecu. 
V kolikor ste ta mesec dobili mesečni izpisek tako pozno, se vam opravičujemo za...

Spoštovani, točenje avtoplina je enako hitro kot točenje bencina. 
Lep pozdrav Žiga Habjan ...

Dear mr. Bucalo! 
You can see all our LPG locations on a map: http://www.petrol....

Pozdravljeni, Petrol klub kartico zvestobe lahko dobite takoj na vsakem Petrolovem bencinskem servisu in jo tudi lahko pričnete takoj uporabljati. 
Plačilno kartico...

Spoštovani. 
S programom zvestobe smo se skušali približati kupcu, predvsem pa nam je bilo pomembno, da smo pripravili zanj dostopne artikle....

Pozdravljeni, V nadaljevanju vam pripenjam opis izbranega izdelka. 
Na uradni strani tega modela ni, ker gre za ekskluzivni model.

Pozdravljeni! 
Vaše točke bodo veljale do konca bonitetnega obdobja, 31.1.2012. 
S tem datumom bomo vse neizkoriš...

Pozdravljeni. 
Kot samostojni podjetnik si lahko uredite Petrol klub plačilno kartico zvestobe. 
Obvezna je direktna bremenitev z vašega osebnega računa....

Pri litrskih dobavah možnost plačila na tri obroke oz. do dvanajst obrokov na kartico Petrol Klub, pri čemer stroškov obročnega plačevanje ne zaračunavamo.

Kolika je najmanjša vsota delnic Petrola, ki jih lahko kupim?

