Milijarder Bloomberg, ki za svoje delo prejema simboličen dolar plače na leto, je v svojem tretjem mandatu tokrat prvič občutil jezo meščanov, ki tako počasnega odziva na snežno neurje še niso doživeli.

..ta vlada ali če bi bil sam BOG na njenem mestu,nima nobene možnosti,lahko samo gasi požare..in čaka na dvig po evropi..preveč smo odvisni od izvoza...manka cca 2miljardi evrčkov glede na janševo obdobje...ni..ni cvenka.....če ma kdo čarobno paličico,ne mu verjet.....močno laže....:))

100. obletnica Alfe Romeo

"Ob četrtkih delamo popoldne, na željo stranke pa se lahko dogovorimo tudi za kakšen drug dan, stranke morajo le izraziti to željo," zatrjuje tudi Robert Talaber iz Dimnikarstva Telebar.

Sedmega januarja bo na vrsti drugi dan počitka, v naslednjih dveh dneh pa se bo v dolini Fiemme odločalo o razpletu pete turneje Tour de Ski. 
Dekleta se bodo še drugič na turneji pomerila na 10 km klasično, fantje pa na dvakrat daljši preizkušnji v isti tehniki. 
Devetega januarja bosta na sporedu zadnji dirki turneje, obe dolgi devet kilometrov, končali pa se bosta na slovitem najtežjem tekaškem vzponu na svetu Alpe Cermis. 
Petra Majdič je denimo na njem že dvakrat izgubila končno zmago na turneji.

Rusija je sicer nedavno imela podoben spor z Veliko Britanijo, ki so ga spremljala medsebojna obtoževanja obeh vlad. 
Nasprotno pa je tokratni spor med Rusijo in Španijo potekal stran od oči javnosti, še piše El Pais.

Wayne, ki je bil novembra izpuščen iz zapora, se je zdaj pogodil z Jonsinom, in založba Cash Money Records mu je že izplača prvi del plačila. 
"Sklenila sva dogovor. 
Nekaj denarja mi bodo dali zdaj, preostali delež pa v prvi ali drugi četrtini prihodnjega leta. 
Z Waynom nisem imel nikoli težav, vedno sva bila v dobrih odnosih," je ob spravi povedal producent.

1. 
A. Kofler (Avt) 772,2 točke

Avstrijski skakalci se ne "gledajo" med seboj

