Zdaj pa ne dela večina lokalnih TV programov: tv3,net tv,info,šport 1, šport 2, primorka in še ostalih 14.

Werenka 36.; Gratton 3., 8., Dolezal 20., Pinter 30.

6 Eskil,ja kaj pa spet nakladaš........zopet je Janša njbolj zaslužen ali kaj?Afera JBTZ.....ja kje pa so ostali trije?Vedno ko nanese beseda na orožje,se pojavi beseda Janša!Če je trgoval z orožjem,je tudi s Patrijami! 
L.o.p.ov. p.o.k.v.a.r.j.e.n.i.

13 Kartako,poglej kako se sprenevedaš ali si pa tako pokvarjen!Kdo pa je ustvaril tajkune in prodajal delnice pod mizo.......
Tapravi si in zraven pašeš!

77. bučarka - če že omenjaš "drugorazredne" Slovence. 
Zelo očitno si imela v mislih drugarazredne teme, kot se je izrazil g. predsednik. 
Priznam, dokaj neposrečene izjava. 
Ampak, da bi pa moral še isti hip leteti na dotično grobišče in se pokloniti *****ki in drugi drhali, ki je 45 leta bežala iz Balkana in se izživljala dobesedno nad vsem in vsemi, ki so ji prišli pod roke, je pa še bolj neprimerno, kot njegova, kot sem že omenil morda neprimerna izjava!

Golf vs Lamborghini... 
Težka odločitev. 
0.1 sec sem potreboval da sem se odločil za tegale aventadorja Igor. 
Tist, ki ima denar za tegale, bo imel sigurno denar še za drug avto. 
In tretjega. 
In četrtega. 
In tako naprej XD. 
Tako, da... 
Vsakemu namenu svoj avto?

Ampak najbolj glupo je to, da ljudje klikajo “like”, copy-pastajo na forumih, pošiljajo po mailu linke prijateljem, naredijo pa nič. 
Ko pridejo domov se enako kot vsak dan zavalijo na kavč in buljijo najprej v Svet na Kanalu A, nakar sledi še ena žehta pranja možganov na 24 ur.

Kakorkoli že, v spremljajočem intervjuju je zanikala, da bi kdaj obiskala plastičnega kirurga in zatrdila, da na sebi ne bi spremenila ničesar: “No, I have never tried any of that stuff … 
I don’t have parts of my body that I hate or would like to trade for somebody else’s or wish I could surgically adjust into some fantasy version of what they are.” 
Obregnila se je tudi ob leta, ko je bila močnejša. 
“When I was heavy, people would say to me – and it was such a backhanded compliment – they would say, ‘You’ve got such a beautiful face,’ in the way of, like, ‘Oh, isn’t it a shame that from the neck down you’re questionable’.”

- Maja Keuc – okej, najprej je nisem spoznala – zakaj je zgledala stara 30+? 
Pesem je tipično Vlašičevska (ja, to je po novem beseda!), na živce mi grejo sicer neke mandoline vmes, drugač mi je pač všečna kvazi-power balada, ampak prosim, nej jo dobro zmiksajo. 
Pa skenslajo tiste mandoline. 
Mogoče mal hitrejši ritem? 
Pa Majo oblečejo in namažejo starosti primerno.

In nihče mi ne bo ga vzel.

ŠTEVEC

"Popolna tišina slovenske vlade in države"

SVARUN, dober dan in dober tek, ali Bog pozegnaj. 
Danes sem videl, da si pravilno razmisljal, ko si podobno kot jaz ze veckrat, nagovarjal Slovence, da naj najprej poskrbijo ZASE. 
Samozadostnost je bila se nekaj let nazaj nezaslisana in neumna beseda. 
V tvoji mladosti si zelo malo kupoval v trgovini, ali ne? 
Casi DEJANSKE KRIZE, ki prihaja in bo kar nekaj let ostala pri nas, od nas ZAHTEVAJO, da se pripravimo na pomanjkanje vsega, torej najprej moramo poskrbeti za hrano in kurjavo! 
Srecno SLO!

Zaključni turnirji in zmagovalci po sezonah:

Po Bohnečevi oceni vloga varčevalcev v bankah ni enostranska, saj so ti mnogokrat tudi kreditojemalci in uporabniki drugih storitev, kot je plačilni promet. 
"Take poteze niso tiste, ki bi nam služile kot osnova za reševanja gospodarskih težav, v katerih trenutno smo," je še poudaril.

