Evropska unija je zavezana trajnostnemu razvoju. 
Z drugimi besedami, zavezana je razvoju, ki bo prihodnjim rodovom omogočil boljšo kakovost življenja; ne samo v Evropi, temveč po vsem svetu.

EU se mora bolj opreti na izdelke in dejavnosti, ki povzročajo manjšo emisijo toplogrednih plinov, da bi omejila potrebne prilagoditve in odvrnila najhujšo nevarnost. 
Za to pa je potreben pristop k industrijski, prometni in energetski politiki, ki temelji na majhni porabi ogljika. 
To pomeni učinkovitejšo uporabo fosilnih goriv in njihovo zamenjavo z obnovljivimi viri energije, kot sta energija vetra in sonca. 
Številni že sprejeti ukrepi in zastavljeni cilji usmerjajo EU naproti družbi z majhno porabo ogljika.

Prehod na čistejše vire energije in gorivo je ključen, če želi EU ravnati v skladu z Kjotskim protokolom iz leta 1997. 
Prvi korak, ki ga zahteva ta mednarodni sporazum, je, da EU in druge razvite države v obdobju do leta 2012 zmanjšajo svoje emisije CO2 in drugih toplogrednih plinov. 
Na poti do tega cilja so države EU vzpostavile prvi program za mednarodno trgovanje z emisijami toplogrednih plinov na svetu.

Pri Merja Zergi so mokrišča onesnažili kmetijstvo, bližnja avtocesta ter razvoj mest in industrije, zato EU pomaga maroškim oblastem pripraviti in izvajati zakonodajo za nadzor teh posegov v prostor.

Združevanje tradicionalnega kmetovanja in sodobnega ohranjanja okolja

svojega poslanca Evropskega parlamenta – kajti Evropski parlament sprejema predpise EU;

