Jezus nas uči moliti

79654656

Povezanost javnega delovanja z molitvijo

Jezus je bil v molitvi sam, v temi, obložen z našimi grehi. 
V svoji zapuščenosti in groznih notranjih bolečinah je potil krvavi pot. 
S pomočjo molitve je zmagal, vstal in šel pogumno naproti svojim sovražnikom. 
Njegova molitev je za nas zgled, kakšna naj bo naša molitev, še posebej v trpljenju. 
Priti moramo do razpoloženja, ki ga izraža očenaševa prošnja: pridi k nam tvoje kraljestvo. 
Če je božja volja, da objamemo križ, ga bomo z božjo pomočjo objeli.

Kristus se je na poseben način razodel kot Božji Sin, ko je v samoti molil k Očetu. 
Svojo najglobljo resničnost Sina je izlil v besedo: Oče, moj Oče. 
To je bila zanj najkrajša in hkrati najgloblja molitev, ki je bila tudi popolna daritev, daritev vsega njegovega bitja.

Ali je Jezus neprestano molitev priporočal tudi nam?

»Preklet mož, ki zaupa v človeka in se opira na bitje iz mesa, njegovo srce pa se odmika od Gospoda! 
Je kakor suh grm v pustinji, ko pride kaj dobrega, ga ne vidi; prebiva v izsušeni puščavi, v solnati, neobljudeni deželi.

Romano Guardini je v knjigi Uvajanje v molitev zapisal: »Človek se pred božjo svetostjo zave lastne nevrednosti. 
Ta zavest je prvi vzgib k molitvi. 
Človek spozna, da je sebičen, krivičen, omadeževan, hudoben... 
Ni dovolj, da samo spoznaš, moraš se tudi vdati v to, da si grešnik. 
Ne trmasto in samopašno, marveč iskreno in voljno. 
Tudi se ne ponižuj pretirano in ne bodi besen nase, vedi se dostojno in odgovorno. 
Z dejstvom, da si grešnik, se moraš sprijazniti in sramoto prenesti: to je podlaga za prenovo.«

(13) Kdaj naj se pri molitvi obračamo na nebeškega Očeta?

