Na vrhovno tožilstvo je bila podana ovadba proti 17 ljudem, prav tako pa so vložili tudi zahtevek za obvarovanje prodaje nepremičnin.

Nagrada Sterijinega pozorja: enak tekst kot lani, le v drugi izvedbi

Sporazum Drnovšek-Račan v hrvaškem saboru ni bil potrjen, ker je bila takrat Račanova " strategija upravičena, izvedba pa vprašljiva ", meni Picula, ki se spominja, da je Račan želel odprta vprašanja s Slovenijo rešiti v paketu - ob mejnem še vprašanje jedrske elektrarne Krško, nasledstva in dolga nekdanje Ljubljanske banke.

Kupolo so nad vrtino na globini 1500 metrov namestili s pomočjo daljinsko vodenih podmornic. 
Poveljnik ameriške obalne straže, admiral Thad Allen, je dejal, da je namestitev kupole "še en pozitiven razvoj v zadnjih poskusih BP za ustavitev iztekanja". 
"Vendar bo preteklo še nekaj časa, preden bomo lahko potrdili, da bo ta metoda delovala in koliko bo ublažila iztekanje nafte v okolje," je v dvomu Allen, ki je še obrazložil, da četudi bo kupola delovala, gre po Allenovih besedah le za začasno rešitev.

Največja diamanta v njegovi ogrlici uspehov sta brez dvoma zmagi v Ligi prvakov. 
Gre za brez dvoma največji klubski nogometni oder na svetu - vse oči so uprte v eno samo tekmo. 
Oba finala je dobil, kar pa je morda še bolj impresivno - obakrat je bil z eno nogo in pol že v novem moštvu. 
Tudi tokrat se je pred madridskim finalom skoraj bolj govorilo o njegovi selitvi v Real , kot pa o njegovi zadnji tekmi na klopi Nerazzurrov. 
A Mourinho je svoje zadnje dejanje na klopi Interja opravil velemojstrsko in na Giuseppe Meazzo pripeljal pokal za zmago v elitnem evropskem pokalu , kar si je lastnik in predsednik kluba Massimo Moratti zaman prizadeval leta in leta. 
Nihče mu ne more očitati ničesar, tokrat je zmago s svojimi varovanci celo proslavljal ( pred šestimi leti je po zmagoslavju Porta ekspresno zapustil Schalkejev stadion).

Benitez: Ponosen sem, da sem bil vaš menedžer

al tercjalke porekó, de jih je vdihnil zlódi.

69-letni igralec se je v gledališče zaljubil kot otrok. 
Kot je sam povedal, so bili njegovi največji vzorniki sir Laurence Olivier, sir John Gielgud in sir Alec Guinness . 
Zdaj pa, ko se jim je pridružil s častnim nazivom, je to označil za "najboljšo stvar, ki se mu je zgodila v poklicnem življenju".

To smo lahko prebrali v enem izmed naših časnikov (v Žurnalu, op. a.).

Hedonism, Charlie Big Potato, Secretly, Weak ... vsi vaši največji hiti so zdaj stari že več kot desetletje. 
Imate občutek, da je minilo že toliko časa?

manjša šala, torej - Poldko zase hoče .

O oblasti pa si že tak skoraj vse povedal.

Vznemirjena sem.

JAR ni New York

Po Svetu plenilcev se razlega levje rjovenje. 
Foto: EPA

Priljubljeni živalski vrt leži v bližini Rustenburga, enega izmed mest v Južnoafriški republiki (JAR), državi, ki te dni gosti Pokal konfederacij, prihodnje leto pa bo gostiteljica svetovnega prvenstva v nogometu.

Podobe križa, skodelice kave, jelena ali metalca, ki jih večina pozna s slik Irwinov, so izvorno Laibachovi motivi. 
Foto: MGLC

V. Williams in Šarapova izpadli

V zvezni vrsti se je Kek poleg Šišiča odrekel še uslugam Matiča in v izbrani vrsti zadržal Andreja Komca . 
Ta je bil v prvem delu kvalifikacij standardni član začetne enajsterice, lani jeseni pa je primorskega "destruktivca" tekmečeve igre iz udarne postave izpodrinil tehnično bolje podkovani Aleksander Radosavljevič .

zelena mamba , ki se je pojavil 9.4.2010 in buldožer , ki se je pojavil 6.5.2010.

iz velenja in se počutim ogroženega?

O čem točno se gre, poglejte na:

Še ločiš kremženje od pravega smeha?

V petek ja Apple svoj najnovejši tablični računalnik iPad, začel prodajati izven ZDA. 
Torej gremo lahko ponj v Trst ali Videm (na konec Tržaške) ali v Munchen (na konec Celovške). 
Ne v Celovec pa ne, ker je Avstrija tudi v tretjem planu.

a v primeru arbitraže ji ne dam prav. 
Glasoval bom PROTI.

Jaz ZA upam temu, da se bodo po tem, ko bomo v nedeljo sprejeli arbitražni sporazum, v to vključili vsi, tako koalicija kot opozocija. 
Ker bo v nacionalnem interesu, da sodelujejo. 
Glede na to .....

1. 
To ni edina zveličavna stvar, reševanje sporov na sodišču, pač pa je najprej in naboljši mesebojni dogovor med obvema državama.

Cela Slovenija se sprašuje, kaj je šlo narobe z Rebekinim nastopom na Eurosongu. 
To je več kot očitno... 
Oziroma, vedno je več razlogov, jaz sem bom osredotočila na Rebeko samo, druge dejavnike Eurosonga bom spustila tokrat... 
Čeprav nisem fanica Rebeke Dremelj (ne njene pojave, ne njenega petja ... 
Več

da ga boš dobro poplačal, saj ti bo omogočil,

S tem je vse povedano :)

Nocoj smo imeli zadnjo uro tečaja slikanja.

... še do nedavnega se ni vedelo za njih

Cerar: Tveganje je preveliko

Naftna družba British Petroleum je preščipnila poškodovano cev na dnu Mehiškega zaliva. 
Naftni madež se medtem približuje obali Floride.

Zmanjkuje elektrike in vode

S katerimi argumenti lahko SMS podpre svoje trditve in s katerimi protiargumenti zavrača nasprotnike sporazuma, boste izvedeli v MMC-jevem klepetu.

Grčija, finale, danes:

Artest je s trojko in košem iz rakete poskrbel za delni izid 0:7 in najvišje vodstvo Lakersov na tekmi dve minuti pred koncem tretje četrtine (67:85). 
Bryant je nato nanizal šest točk zapored (74:91) in vse je kazalo na gladko zmago prvakov.

Rock, ki ga poleg specifičnosti, izvirnosti in izvrstne interpretacije odlikujejo besedila. 
Polna duhovitih prebliskov, življenjskih modrosti in subtilne samoironije se najbolje znajdejo v metaforični družbeni kritiki in poetičnem razgaljanjem človeške neumnosti.

Na kratko iz sveta avtomobilizma V kratkih novicah tokrat o varčevalnih ukrepih Honde, umiku nekaterih proizvajalcev iz avtosalona v Detroitu in o Fiatovih načrtih.

"Black Mamba" odgovoril razigranemu Dragiču Goran Dragič je z osmimi zaporednimi točkami Phoenix vrnil v igro, a LA Lakersi so na krilih fenomenalnega Kobeja Bryanta dobili šesti finala Zahoda s 111:103 in se bodo v finalu srečali z Bostonom.

2. mikic007 (04.06.2010 || 15:28:50)

Seveda pa je sporočilo tudi namig volilcem, da se z dogajanjem poistovetijo oziroma se od dogajanja distancirajo.

njihovega točnega števila. 
Po nekaterih ocenah naj bi bilo v njih zaposlenih 10

