Disciplinirani mister, ki je hkrati hedonist V nasprotju z večino slovenskih misic prvi slovenski mister universe ne načrtuje pevske kariere. 
Zapoje le doma ali v kakšnem lokalu na karaokah.

Prvi usmrtitvi pod novo japonsko vlado okrepili pomisleke V tokijskem osrednjem zaporu so obesili dva na smrt obsojena morilca, kar sta bili prvi izvršeni smrtni kazni, odkar lani na Japonskem vlada levosredinska koalicija.

Gorenje s prevzemom švedskega podjetja širi svoj trg Gorenje je v torek podpisalo pogodbo o prevzemu 100-odstotnega deleža švedske družbe Asko Appliances Group. 
Prevzem je strateškega pomena, pravijo v velenjskem podjetju.

Protokol mimo, koliko minut proti Iranu za Gorana Dragiča? 
Slovenski košarkarji so se v Liužuju že navadili na kitajski ritem in hrano, še pomembneje pa je, da bo Memi Bečirovič na jutrišnji prvi tekmi že lahko računal na Gorana Dragiča.

Radić: Pomembno je morebitne napake priznati in popraviti

Pred dnevi so izkopali domnevne posmrtne ostanke zakoncev Ceausescu, da bi se prepričali o tem, da res pripadajo zloglasnemu paru. 
Foto: EPA

Romuni razočarani nad demokratizacijo

Carinik cigarete, ki bi morale biti uničene, prodal naprej

Namestnik direktorja ameriškega Zveznega preiskovalnega urada (FBI) za spletni kriminal Jeffrey Troy pravega imena Slovenca z vzdevkom Iserdo (po aretaciji so ga ob plačilu varščine izpustili na prostost) ni želel razkriti. 
Štajerski heker naj bi bil avtor računalniških programov, ki se uporabljajo za krajo podatkov oz. vdor v baze podatkov. 
Za te so kupci odšteli od 500 do 1.300 dolarjev na program.

Hiška

Hrepenenje človeka bogati.

tako se mu vrača.

»Kaj boš s tem?« sem se začudila, kajti prav nič mi ni bilo jasno.

»Pizda, Jana, ne sprenevedaj se! 
Dobro veš, kako te je v eni sami noči ovil okoli prsta!«

»Ostani. 
Lepo prosim. 
Bodi ob meni. 
Vsaj to noč…«

za iostale 3 mi pa dol visi,pa čeprav igrajo v nemški reprezentanci.

Meso očistimo, oplaknemo in narežemo na medaljone. 
Začinimo jih s soljo, poprom ter s sesekljanima timijanom in rožmarinom.

Klanje trajalo je dni

Vpleteni obtoženi sprejemanja in dajanja daril

"Ljudje pridejo, so navdušeni nad škatlico in sprva je videti, da jo bodo kupili, a ko izvedo za ceno, cigarete vrnejo," je izjavila ena izmed prodajalk v središču Zagreba. 
Dodala je, da za zdaj ni prodala niti ene same škatlice.

Vse od ustanovitve leta 1962 spremlja in dokumentira Zavod za varstvo kulturne dediščine Slovenije spremembe, ki se kažejo na nepremični dediščini, tokrat pa so v sodelovanju z Zavodom za turizem Kranj iz svojega arhiva izbrali povečave nekaterih najbolj zgovornih fotografij.

