802.11n: 14.4, 28.8, 43.3, 57.7, 86.6, 115.5, 130.1, 144.4 Mbps (20 MHz BW)

Še v Velenju ne bi dobila več kot 3% glasov volivcev. 
V Ljubljani se pa na dogodit, da jo bo prehitela še ena luzarka iz vlade velikega JJ Mojca iz NSi. 
Zofka se ne zaveda, da to ni guncanje z Zidarjevim Ivanom. 
Če Ljubljančani ne premorejo kadra, ki je domač naj uvozijo kakega bolj sposobnega kot je Zofka. 
Mogoče pa je tudi ona papcala kakšne malo bolj divje gobe, da kvasi neumnosti.

Ljubljana - Minister za promet Patrick Vlačič je v Ljubljani sprejel predstavnike okoljskih nevladnih organizacij.

Odpeti pesniki (Odpeti pesniki: Oton Župančič: Sončnica na rami)

Dve leti so se janšisti norčevali, zakaj Patrija ne dobi epilog na sodišču?? 
Prepričani so bili, da bodo Barbara & otroci vse pometli pod preprogo. 
Da bodo podobno kot finskega novinarja, preganjali vsakogar, ki bo samo opozoril na posle podlega kaplarja. 
In sedaj taka nervoza, taka ihta, parlamentarna komisija naj bi storila to, kar BB ni zmogla. 
Zaščitila SDS poštenjake: Janšo, Krkoviča, Zagožna.. 
In Jelinčič, Prijateljev prijatelj bi rad videl, da pride resnica na dan. 
Padalec in resnica??!!

Aminote, Sageme smo kupovali ali se vezali

Spoštovani novinar DOTTO: Vsake toliko bi bilo dobro prebrat kakšen članek iz tuijih medijev (Gazzetta dello sport, itd.), kjer bi odkrili, da je Ibrahimovič res prišel v Milan kot posojen igralec. 
Pozabili pa ste napisati, da ga MORA AC Milan naslednje leto ODKUPITI za 24 miljonov eurov! 
Tako, da mislim, da bi to številko morali upoštevat že letos!

V tem nadzornem svetu je kar nekaj p r a s c e v in sicer berdajs, pavšek, kneževič in tudi rosi. 
Berdjas je bivši strojevodja, rosi prav tako, pavšek je navaden skladiščnik kneževič se je pa na žalost že davno prodal, čeprav je pred 15-17 leti zgledal kot pošten - pozneje se je izkazalo da ni. 
Vsi skupaj samo podpirajo NEDELO na SŽ.

Na ure in ure te vrste igranja pomisliš tudi ob nevsakdanjem seksi dekolteju igralke Blake Lively, iz katerega tako rekoč vre njeno razkošno oprsje. 
Blake je zaslovela v nedolžnih zabavnih družinskih filmih, kot je Sisterhood Of The Travelling Pants. 
V seksi črni obleki, iz katere kot da hočeta njeni dvojčici pobegniti, ni videti niti malo nedolžna.

