Ljubljanski župan Zoran Janković si je gradbišče in polaganje trave na novem nogometnem stadionu v Stožicah ogledal skupaj s predstavniki podjetja Grep. 
Župan ob tem ni dajal izjav za javnost. 
Polaganje trave na novem stadionu so si ogledali tudi navijači in mladi igralci nogometnega kluba Olimpija.

REAKCIJA:

KAJ PA JE TURK V ŽIVLJENJU NAREDIL...
DEBELO UŽIVAL NA TUJIH ŽULJIH

Šel je v duhu človeka in režima, ki ga je njegov idol imel...

-------------------------------------... 
PROSIM nehate s temi "in potem svizec...", ker se mi ta stavek zdi skrajno neumen in ga ljudje uporabijo velikokrat zaradi lastne neumnosti ali pa ker se jim ne da razmišljat ter je potem kakšna novica za njih vedno "fake", "izmišljotina".

sicr študeram ekologijo, ampak se čist strinjam s tabo xD

Špilak je nesporni junak četrte etape. 
Slovenec je do svoje prve zmage v sezoni in prve po dirki po Sloveniji 2009 prišel po napadu, ki ga je izvedel deset kilometrov pred ciljem. 
Že pred tem so poskušali pobegniti številni kolesarji. 
Med njimi je enega izmed (neuspešnih) napadov uprizoril tudi Jani Brajkovič (Radioshack), ki je napadel po spustu z drugega klanca v etapi, prav po tem poskusu pa se je v ospredje izstrelil Špilak.

lpool rabi spremembe in on je ena izmed njih.meni sploh ne paše k lpoolu niti on niti velika španska kolonija.naj lpool vodi kaki anglež,ker tako dobi klub nazaj domače srce,ki mu pripada.drugače lpool pooseblja nogomet

Res se mi smiliš. 
Idi raje Štrumfe nazaj gledat, tam soli pamet.

Meni je stadion všeč mogoče zgleda majhen ampak je vseeno lep in reprezentanci primeren sicer jaz ne bi imel nič proti če bi reprezentanca igrala v Ljudskem Vrtu kar se pa tiče notranjosti strehe bi bilo pa res bolje če bi reflektorje namestili tam na robu strehe kaj so pa ti kvadrati črni pa nevem mogoče samo tako da bolj poživi vse skupaj kot notranjost strehe da ni samo sivo ali belo ali črno pa je še malo okrašeno s temi kvadratki.

groza in se en dokaz da človeška neumnost nima meja. a ni dobu nč druzga za ubost ko svojo staro mamo????????????????

Pogačnik je objektivno odgovoren samo zato, ker pojma ni imel kaj delajo za njegovim hrbtom. 
Od njegove sekretarke, do vseh ostalih veterinarjev, ki so dajali svoje ocene., ki so bile podlaga, da je Senica uspel.

Ja novinarji pa bi lahko pripisali, da je to arhivski posnetek!

Asia se bo po evropskem delu turneje podala še na Japonsko in v ZDA. 
(Foto: Miro Majcen)

krneki, js sm mela pa vecjo prometno prejsn tedn pa ni nikjer pisal.

rossi je pa tk zmagu v tekmovanju največje riti !!! sploh nima konkurence !!

UK reprezentanca ima par problemov v svoji grupi,mora iti preko USA in SLOVENIJE preden se lahk pogovarjajo za naprej................

Dobro vparašanje, kje so bili takrat njeni starši, o katerih sicer niti ene besede, niti omembe zahvale lastniku psa.

kakšno vezo ima Kraljevina Jugoslavija zdaj s tem?

Od kod pa se oglašaš ti, ki nas nagovarjaš od daleč?

'Kaj je EU?'

Edina stvar, ki je za Slovence in slovensko vlado resnično nova, je bližajoča se uvedba evra. 
Za prevzem evra mora država premostiti še številne gospodarske ovire, na primer zmanjšanje inflacijske stopnje. 
Prednostna naloga slovenske vlade je tako predvsem utreti pot evropski valuti.

Ja al pa desno vldo, k bo pa isto nesposobna.

Vsem ki praznujejo današnji dan najprej čestitke. 
V času, ko imamo skoraj vsak dan namenjen kakšni pomembni obletnici, bi izbral 1.maj za enega najpomembnejših praznikov.

Nad planino Korošica v Savinjskih Alpah je v sredo popoldne umrl 62-letni planinec iz Ljubljane. 
Planincu je na poti Škarje–Ojstrica zdrsnilo, tako da je padel v 50 metrov globok prepad in na kraju nesreče umrl, so sporočili s PU Celje.

Eh tudi jaz sem bila stara 20 let!

Kar se tiče erekcije, vsak moški in fant, tudi otroci, imamo ponoči erekcijo, tudi več, to je čisto naravna reakcija, na marsikaj, ne zgolj bližnino nekoga. 
Obsodba na trenutni vtis je absolutno preveč.

No pa nimamo samo mi problema z izhodom na morje ((-:

Mi Slovenci hočemo za pošteno delo- pošteno plačilo.
Grki hočejo plačilo za nedelo!!! 
Razliko lahko razume vsak,ki jo hoče razumeti.

ma nej se že zaletita nekam... 
Totalna teleta.. 
Res nimata pametnejšega dela kot iskat reklamo... 
Ko jih itak nobeden ne prenese... 
Si delata samo še slabši glas!!

Thunderbird

Video: Victoria Beckham na malibujski plaži

a ti pa nisi več ježek?

Rihana je bla tok lepa zdj pa......ehhh

Nemočna

Se popolnoma strinjam. 
Pa še to pesem je uskladila sama. 
Poje res odlično.

