Ali se bodo košarkarji Krke uvrstili na zaključni turnir četverice v pokalu Eurochallenge?

Blog: ninalena Št. ogledov: 0

Ocene slovenskih nogometašev:

− obliko stopala oziroma odziv stopala ob stiku s podlago (obliko stopala lahko razberete iz odtisa mokrega stopala na kartonasti podlagi ali obrabi na vaši siceršnji obutvi),

Kresalka,če si pa nedolžna, boš pa zdaj lažje razumela Janšo.....

Med številnimi živalskimi in rastlinskimi vrstami je ogrožen tudi tasmanski vrag. 
V zadnjih letih je namreč zaradi bolezni tumorja poginilo kar 70 odstotkov predstavnikov te živalske vrste, značilne za Tasmanijo. 
"Gozd je zatočišče vragov in ceste, ki bodo vodile do rudnikov, lahko njihov obstoj še bolj ogrozijo. 
Gre za edinstvene habitate in živalske vrste. 
Če jih ne bomo zavarovali, bo dejanje podobno kot da bi uničili sliko Mone Lize," opozarja Milneova.

Več na: VZMD.
TV - Skupščini Intereurope d.d. in Pomorske družbe d.d., 1. julij 2010 VZMD.
TV - Farsa prelaganja narokov_Pomorska druzba, 4. marec 2009

Smole: Ne govorimo več o prožni varnosti, ampak o varni prožnosti

Med spremljevalnim programom tokratnega festivala je vsebinski prispevek dodala tudi krovna državna gorniška institucija Planinska zveza Slovenije, ki bo pripravila dve okrogli mizi z naslovoma Planinske poti na razpotju in Prednosti članstva v planinskem društvu.

Celjski kriminalisti so v sodelovanju z GPU končali preiskavo, ki so jo začeli novembra lani. 
Osumljenca so spremljali tudi s prikritimi preiskovalnimi ukrepi in dobili dokaze, da zlorabljata prostitucijo.

Kranj - Dela na območju bivšega hotela Jelen se nadaljujejo. 
Je pa ta konec tedna mnoge presenetila sprva popolna, zdaj pa delna zapora Jelenovega klanca in nepričakovana odstranitev podpornega zidu.

Politična zaslepljenost (ali enostavno zabitost) folka je res brezmejna; nico najprej kuje v zvezde bonbončke, s katerimi je J obsipal volivce, da bi ga še enkrat izbrali (napol zastonje vinjete namesto realnega cestninjenja, zastonj vrtec, zastonj šolska prehrana, zastonj overitve itd...): ko je vse to in še marsikaj usodno udarilo po proračunu, so pa krivi - komunajzarji! 
Če bi J vlada varčevala namesto da je delila koruptivne bonbončke vsevprek, bi bilo breme recesije bistveno lažje

Gotovina: Protesti ob izreku sodbe haaškega sodišča niso potrebni

Sedaj bodo morali spremeniti še imena nekaterih trgov in ulic :) Npr.: TRG MLADINSKIH DELOVNIH BRIGAD 1000 LJUBLJANA V TRG DELA NA ČRNO 1000 LJUBLJANA

