pffffffff

Koncert v Portorožu je obiskalo tudi veliko znanih ljudi. 
Opazili smo igralca Branka Djurića- Đura in njegovo soprogo Tanjo Ribič , Igorja Misdarisa (Šukar), ministra Patrika Vlačiča , piarovko Kaly Kolonič , vizažistko Matejo Naberšnik (sestro režiserja Marka Naberšnika), iranskega glasbenika Begranga Azdharija , režiserko Majo Malus , na 'after partyju' v znanem portoroškem lokalu pa je bilo opaziti tudi pevca Dadija Daza, Rajka Hrvatiča in njegovo boljšo polovico ter nekatere primorske pomembneže.

...dobre kopalke in uporabna dečva,...

Lado Bizovičar in Jurij Zrnec se rada zadržujeta v krogu znanih Slovencev. 
Nedavno sta si uspela pridobiti celo nekaj minut pozornosti Jureta Koširja, Lucije Čirović in Wernerja. 
Le kaj so si imeli povedati?

Alenka skoraj na ulici

Alenka obljublja kakovost in raznovrstnost. 
(Foto: POP TV)

da pes ugrizne odraslo osebo razumem, ko pa ugrizne otroka bi bilo potrebno takšnega psa usmrtiti takoj kajti vsak pes loči odraslo osebo od otroka...poleg tega mu nihče ni nič naredil, da bi lahko reagiral napadalno tudi, če je ozemlje njegovo to ne vzdrži...ubijte tega psa čimprej, da se ne ponovi bullmastif...

običajno vzrok ovira na pločniku, in lastnik/i te/h ovir/e, ki je običajno avto, običajno ne odgovarjajo za posledice, ki so jih povzročili z oviranjem prehoda. 
Ta težava se običajno

Žal mi je deklice, ampak kriva pa je 100% mama!Pes sigurno ni!

Psa lahko učiš vedenja že od malega, samo nagona mu ne moreš spremeniti.....

Belgijskega ovčarja imam tudi sama, pa še posvojenega, tako, da vsekakor ne morem predvideti vsake njegove reakcije. 
Zato imamo tudi mi na vratih napis pozor hud pes! 
In ta ali pa katerikoli drugi napis je na vrata nameščen zato, da se ga upošteva!! 
Kuža je bil na svojem teritoriju in je ta teritorij tudi branil.

A misliš, da policist ne dela ponoči, v nedeljo, ..na novo leto. 
Mogoče ne veš, da se zgodijo prometne nesreče s smrtnim izzidom ob treh zjutraj v močnem nalivu, kjer je vsak cm pomemben za rekonstrukcijo. 
Mogoče ne veš, kolikokrat gre na intervencijo, opravljat privod,... pa ne ve, kako se lahko konča za njega. 
Mogoče ne veš, kolikokrat se zgodijo napadi nanj ali grožnje njegovim bližnjim. 
Mogoče... in vse to za manj kot eno vikend dežurstvo zdravnika!!!!!!!!!!!

Pes je žival in ljudje vse prevečkrat to pozabljajo.
Če psa ne poznaš pusti ga ,ne ga božat,še posebno na njegovem dvorišču!

Seveda kar se delavcev tiče ,se vse strogo preračunava,to ne morem verjeti že tako so imeli mizerne plače,pa še takšno obravnavanje vsakega posebej.
In to zato ,da imajo razni centri in zavodi delo....

Vendar pa ženska doslej zakona ni kršila le dvakrat. ''V preteklosti je bila že šestkrat pravnomočno obsojena zaradi istovrstnih kaznivih dejanj in se nahaja še v drugih odprtih kazenskih postopkih. 
Kaznivo dejanje velike tatvine pa je storila, ko je imela pri sebi dojenčka,'' so še pojasnili na sodišču.

Stadion Stožice ima pod tribuno za navijače dve sobi za pridržanje. 
Namenjeni sta tistim, ki bi jih navijaške strasti ali alkoholni napoj odnesli predaleč.

One Man, res mi ni treba razlagati elektrotehnike, jaz sem na tem področju že nekaj naredil, ko si ti detece še fotru z jajca na jajc skakal.

Veleposlanike je ob tem pozval, naj v stikih z Ljubljano rešijo vse morebitne težave, s katerimi se soočajo pri krepitvi gospodarske diplomacije v državah, kjer delujejo. 
Pozval jih je tudi k intenzivnemu in inovativnemu odkrivanju novih možnosti za krepitev gospodarskega sodelovanja s Slovenijo.

Akcija 'Sijalke ločuj in naravo varuj' je namenjena ozaveščanju prebivalstva o pravilnem ravnanju z varčnimi sijalkami. 
(Foto: Blaž Garbajs)

Če se sijalka razbije, z odpadki ravnajte kot s termometrom

Politika je tista,ki bi morala odpirati vrata,gospodarstvo pa sklepati posle na pošten način.
Žal se slovenski gospodarstveniki dostikrat ukvarjajo z takimi posli zunaj,da nam ne morejo biti v ponos.
Ne rečem vsi,nekateri in to ntaki,ki tudi doma niso kaj prida.
Če gledamo gradbena podjetja,ki sklepajo posle zunaj Slovenije,ne plačujejo pa izvajalcev oz delavce.
Komu je to v ponos in kako na to gledajo vlade teh držav mi ni treba posebej razlagati.jasno je,da se takih podjetij zunaj izogibajo,saj jim povzročajo same težave.
Nihče ne more biti drugemu hlapec,a miselnost naših "velikih "gospodarstvenikov,ki z veliko žlico zajemajo kapitalizem,ki nima nič skupnega z demokratičnimi in moralnimi vrednotami.

Potem bo poleg umazane Hilde še črna kakšna Blondinka.

Hilda želi postati predcednica nadzornega sveta,jaz sem pričakoval, da bo postala PROKURIST,takšna je praksa pri nas .Kaj na IGU nimajo prostora ..........

..to pa je idiotizem....sploh ker se gre za tajnico,ker delo tajnice je zelo pomembno....

Rezultati so vidni danes, za razliko od Srbov, imamo s tem fanatično bolnim narodom in to mislim povsem resno, drugačen problem. 
Ne moremo se jih znebiti, oni pa tudi ne morejo nehati, za njih ni druge zgodovine in resnice, od njihove nejasne, kolektivne utvare. 
Ugotovitve Haškega sodišča so namreč povsem nedvoumne in le del veliko večje zgodbe, Tuđmanova nova Hrvaška, je neposredno nadaljevanje fašistične ustaške NDH. 
Zato se je danes spet treba vprašati, kdo je omogočil to čisto zlo, predvsem pa kdo ga je danes nasledil. 
Kdo jih je pa pobral iz pepela takrat, potem ko smo jih že ravno začeli filali v hribe, nekdo jih je vendar moral spraviti malo k pameti, drugače ne bi mogli razsuti še zadnje Jugoslavije.

VPRASAJTE TUDZMANA PA MILOSEVICA KAJ STA SE ZMENLA PRED VOJNO. 
TO JE VSE POLITIKA !

lol, al te slatajo al pa se razkazujes. lepo. tisti ki bodo to dopustili so bolni. raj grem na ladjo. ni me sram mojga telesa, dostikrat sem tudi na nudisticni plazi ampak kar je pa visek je pa visek. 
Kolk bomo se pustili da nas americani ponizujejo in jemlejo osnovno clovesko dostojanstvo?

ja, sej res, sem pozabu, mogoče bo pa kašn zet prou pršu, ah ne, to je prenevarno, tak tip ti hitro spodmakne stol, ja pol pa nej kandidirajo hčere pa žena , evo, vsak po en mandat, to je 12 let, on je 12 let premier, pol pa še 8 let predsednik, pol mu pa že skoraj življenjska doba zmanjka

Vse kar je ostalo od doma... 
(Foto: Reuters)

ibra pojma nima...inter ni nič osvoju pred je on pršu..sam to leto je osvoju serie a,italijanski super pokal,italijanski pokal pa še svetovno klubsko majo pred sabo..pojma nima ibra...

Škoda da je miss slovenije lih mimo, k bi se če ne lahko prijavila :)

Začetek je odličen.
Lepa zmaga in kiks konkurenta.
Sam Real se mora pač uigrati kot vsako leto ker pripeljejo veliko novih obrazov.
Barca je že nekako utečen stroj ker ti fantje se poznajo že od malih nog. 
Kako kaj komentirajo zdaj oni modeli ki so tako znali pljuvat po Barci in njenih pritlikavcih,nesposobnežih in poveličevali svoje preplačance??? 
Kot vedno bodo tiho. 
Kapo dol pravim navijačem Barce in Reala ki kljub hudi konkurenci spoštujejo sovražno moštvo in konkretno pokomentirajo in znajo tudi pokritizirat svoje moštvo. 
Saj nobeno moštvo ni brez napak.

Obstaja le ena prava rešitev, kako lahko si lahko politika, vojska, sodišča in policija operejo obraz. 
Treba je objaviti popis vse opreme, ki smo jo (in kako) prevzeli od JNA, koliko denarja (od koga) in koliko orožja pa smo kupili še sami, vse do danes. 
Pravzaprav naj popišejo vso premoženje vojske in policije, predvsem kako so se delile nepremičnine, to dolgujemno tudi izbrisanim, ki jim je Evropsko sodišče že dalo za prav, potem ko so jih naša sodišča ter osamosvojitelji že nagnali, da bodo lahko terjali odškodnine od pravih krivcev, ne pa le načelno od države. 
Pri tem naj navedejo vsa imena odgovornih politikov ter strokovnjakov in državnih sekretarjev, ki so opravljali posle in delali bilance. 
Oni morajo najbolje vedeti, kaj in kako so popisovali. 
Kar je res in ni sporno, potem ne bo težko priznati nikomur, še najmanj pa Janši, ki ga je javnost itak že linčala, da se je skupaj s pajdaši šel take nezakonite posle. 
Če ni res, če je pa res, da so s prevarami in lažmi kradli narodu ter s tem širili sovraštvo in netili vojne po balkanu..., če je pa to res... :=(

Medtem ko so v Argentini ravno te dni onkologi operirali tumor, ki je tehtal kar 23 kilogramov, so na Hrvaškem hitro našli svojega rekorderja. 
30-kilogramsko tumorsko kepo, ki je rasla v trebuhu Antonije Begović. 
Pred tremi leti so sicer v Ljubljani, na Onkološkem inštitutu, prav tako v trebuhu, izrezali še dva kilograma težji tumor kot na Hrvaškem.

Po aretaciji so ga na podlagi varščine izpustili, a ga bodo zaradi ogrožanja življenj, kar je zagrešil s plezanjem po nebotičniku, sodno preganjali.

to mora bit pa res hudo: preplezaš neki, si glavn, pol k prideš dol te pa aretirajo. grozno.

Martin Tomažin je dolgoletno televizijsko ime in dober poznavalec notranjepolitičnega dogajanja. 
Politika ga spremlja že od študija, zaključil je politologijo, smer analiza politik in javna uprava. 
Svojo profesionalno novinarsko pot je začel l. 2002 na javni televiziji in v informativnem uredništvu deloval 7 let. 
Sprva kot mlajši dežurni novinar, od l. 2006 pa kot urednik dnevnih poročil in redaktor/pomočnik urednika oddaj Dnevnik, Slovenska kronika in Odmevi. 
Hkrati je od polovice l. 2007 prispevke pripravljal tudi za tednik Dobro jutro. 
Aprila 2009 se je pridružil televiziji Info TV in bil do julija letos urednik informativne oddaje Vroči stol.

treba je prepovedat plin

Pred osamosvojitvijo so američani dejali "ne bomo vas priznali 50 let". 
Ne vem kako drugi to prenašate, vendar jaz menim, da do leta 2040 ne rabimo nobenih uradnih gostov iz ZDA, niti njihove ambasade.

V nesreči avtobusa v Ekvadorju je v nedeljo umrlo najmanj 36 ljudi, 12 je bilo huje ranjenih. 
Voznik, ki je v nesreči umrl, je verjetno zaspal. več

Že julija so v reviji Variety ustvarjalci nanizanke Modern Family obljubili, da v primeru, da dobijo emmya za najboljšo komedijo, slečejo igralko Sofio Vergara , ki se bo sprehodila po Sunset Bulevarju.

Javno je spregovoril o ločitvi. 
(Foto: Reuters)

mzurry..........nekdo se valja po pesku nekdo se pa rajš po dreku ! uganeš kdo ?

Ko so stavkali zaposleni v gospodarstvu, se vlada ni odzvala, mogoče se bo pa sedaj.

Računalniška olimpijada je tekmovanje v znanju informatike, ki se ga udeležujejo srednješolci z vsega sveta. 
Mladi računalničarji rešujejo različne naloge, za posamezno imajo na voljo pet ur. 
Letošnja olimpijada je potekala v kanadskem mestu Waterloo, kamor se je odpravila tudi štiričlanska slovenska zasedba.

Teve33

me pa zanima kaj je za primitivce pojem humorja? mario v nedeljo ob 8? 
Po moje takšne oddaje ravno znižujejo stopnjo inteligence ne pa človeka, ki vzameta za snov aktualne probleme države in jih predstavita na humoren način. kar pa še celo spodbudi ljudi k temu, da se začnejo ukvarjat z realnimi problemi, ne pa unimi k jih ma ženska z etiketami na majci, ko pije jeb.eni čaj pa se zdi bebcem zanimivo O.o

brega ponavad v vsaki državi kjer nastopa,vzame kot gosta enga domačina in to ni nč takega.verjetno bo že jutr pozabo kdo je ta slovenka.

Al Soofi je v Chicago prispel iz zvezne države Alabama, prtljago pa je registriral za polet proti Washingtonu oziroma naprej v Dubaj in Jemen. 
Sam pa se je vkrcal na letalo za Amsterdam.

Avtobus je bil kakih sto kilometrov oddaljen od cilja, prestolnice Quito, ko je zapeljal z avtoceste in se prevrnil v sto metrov globoko globel.

A Žbogar sploh ve, kaj mora delati zraven državniških kosil in obiskov, ki so po njegovem turistične vsebine.

In mi zagovarjamo Ninje ki hodjo po naših koncih.. 
Bolano

Sem zasledil, da eni primerjate košarkarsko in nogometno reprezentanco. 
Kar se tiče uspehov je košarkarska svetlobna leta pred nogometno(EP-4mesto, avtomatsko na svetovno...), kar se pa tiče igralcev so pa nogometaši izjemnega srca in nikoli niso utrujeni ko je potrebno nastopiti za reprezentanco, zato bi še enkrat povdaril, da vsi ki igrajo so odlični.

Eh ko jih naslednjič dobijo naši, naj jih pa zmeljejo v prah! :P

Mitch Mitchell je pred nekaj dnevi prav v ameriškem mestu Portland sklenil koncertno turnejo Experience Hendrix , na kateri je nastopal z bobnarjem Billyjem Coxom . 
Po počitku se je želel vrniti v Veliko Britanijo, a ga je prehitela smrt .

Fant je zaletav in ne ravno "bister"...

Rokometaši španskega Valladolida, za katere igra tudi občasni slovenski reprezentant Nenad Bilbija , so se v francoskem Chamberyju veselili zmage na turnirju Morbi Hand. 
Potem ko so izbranci Juana Carlosa Pastorja v polfinalu odpravili francoski Dunkerque, jih je v finalu čakal gostitelj turnirja in udeleženec Lige prvakov Chambery.

Miha Tone

