Dejanje govori glasneje od besed

manjša zimska buča (muškatnica, hokaido, golden nugat …), razpolovljena, z odstranjenimi semeni: 2

Čarobni dan

Razjedo na dvanajstniku zdravimo z antacidi, zaviralci sekrecije, citoprotektorji, kemoterapevtiki (odprava Heliobaceter pylori) in dieto (npr. izogibanje koncentriranemu alkoholu, močnim začimbam).

Srčni vzroki

športna igrišča za odbojko na mivki, teniški center, mini golf, kegljanje, možnost kolesarjenja in nordijske hoje.

• Atilov grad v Spodnjem Kocjanu.

24. 
Marija Kuhar, Duplje

