A Liz na podelitev ni bilo, zato je nagrado v njenem imenu prejel pevec Elton John in zbranim posredoval njeno sporočilo: " Tam sem v duhu in se vam pridružujem pri priklonu drugim nagrajencem in vsem izjemnim vodjem. 
Navdihujejo me njihovi zgledi, navdušuje njihova vizija, pogum mi vlivata njihovo sočutje in ljubezen. 
Zato jih imam rada."

Pozdravljeni dragi bralci blogov... 
Včeraj sem šel malo v Italijo in sem pogledal tudi malo v trgovine...
Pa sem videl, da so vsi izdelki, ki so proizvedeni v Sloveniji, tam cenejši kot v državi proizvodnje... 
In te razlike so tudi 10 % in več....
Kako je to mogoče?? 
Mislim, da to zelo dobro pove, ... 
Več

Ne, ne gre za nove Elanove smuči, ampak za smuči kranjskega podjetja Dedra. 
" Bazooka je smučka, izdelana po slalomskem konceptu, torej govorimo o t. i. sendvič konstrukciji. 
Po letu dni razvoja, preizkusov, strokovnih analiz in izmenjav številnih funkcionalnih izkušenj smo prišli do prve UPS-slalomske smučke, zaenkrat še prototipne, saj je potrebno še določeno število testiranj," je povedal smučarski demonstrator Sandi Murovec , ki je sodeloval pri razvoju Bazooke, sam pa je tudi avtor sistema za učenje smučanja UPS (učenje s podaljševanjem smuči).

Napadala sem, kolikor sem lahko, res pa je, da vedno izgubim zlato kolajno za nekaj stotink, kar ni prijeten občutek. 
Kljub temu je rezultat super. 
Prvič sem na stopničkah v kombinaciji. 
Prvič, da mi je uspelo dve tekmi izpeljati dobro in sem zelo zadovoljna.

Slab tek Malijeve

V oceno duhovnega stanja se raje ne bi spuščal, glede na to, da so se odnosi precej spremenili. 
A če se vrnem v tista leta, k temu, kdo je "kriv" mojega sodelovanja pri popevkah, je treba omeniti, da smo dotlej imeli katastrofalno primitivna besedila. 
Seveda nisem tega razrešil jaz – prvi, ki je besedila dvignil na višjo raven, je bil Gregor Strniša . 
Izjemen pisec besedil, še posebno songov, je bil tudi Frane Milčinski - Ježek . 
Ampak zame je bilo pomembno, da je pisal Strniša; če piše Gregor, smo takrat sklepali mlajši, ki je tako ugleden pesnik in v naših očeh zelo visoko ocenjen, potem jih lahko tudi mi. 
Pisal jih je tudi Niko Grafenauer, a izkazalo se je, da sem bil jaz morda bolj prilagodljiv, obenem pa sem imel še to prednost, da sem bil uslužbenec na radiu.

Za mehkobo fotografije pa *****

< MalinaK > Pozdravljeni! 
Najprej čestitke za strokovno in vživeto poročanje. 
Zanima me, kako se kot ženska novinarka počutite v muslimanskem svetu, specifično Egiptu. 
Kako se znajdete in počutite na ogroženem območju. 
Vas je kdaj strah? 
Hvala za odgovore. 
Lp

Defago na dobri poti, nato ga je raztegnilo

2005 je umrl ameriški igralec Brian Kelly.

Slastno kosilo

Dirka po Franciji je seveda tudi Boletova želja, a misli za zdaj še ne segajo tako daleč: " Prej me čakajo klasike v Belgiji, pa dirki Pariz-Nica in Milano-San Remo. "

Tiho minevajo dnevi. 
Tišina pred viharjem?

Brez zapletov in v kratkem času sem uspel dobiti eno od obeh knjig. 
Za drugo pa se je izgubila sled. 
Nič hudega! 
Nepojasnjenih praznin se spomnim iz knjižnice, kjer sem zaposlen. 
Zanje je več razlogov, a najverjetnejši je - kolikor morem presoditi - kleptomanska nrav matičnega plemena. 
Eni pravijo, da je to znak omike, namreč, da je krasti knjige kulturno bolj povzdignjeno kot, npr., zmakniti gnjat, a mnenja o tem so deljena.

A to spoznanje v Mestni knjižnici ne velja.

