Med študijem je sodeloval tudi v številnih drugih projektih v institucionalnih in neinstitucionalnih gledališčih, denimo v Macbethu Matjaža Fariča (Flota v koprodukciji s Pionirskim domom in Festivalom Ljubljana), v predstavah Za naše mlade dame Dragice Potočnjak v režiji Tijane Zinajić (MGL), Žlahtna plesen Pupilije Ferkeverk; rekonstrukcija (Maska in AGRFT), In če pride zmaj nazaj Ljubivoja Ršumovića in Branka Završana (PTL), ali v mednarodni koprodukciji med FDU Beograd, AGRFT in Primorskim poletnim festivalom Tračnice (Šine) Milene Marković v režiji Mirana Neškovića.

Za predstavo sta izjemno uspešni in burni predstavtvi v dveh diametralno nasprotnih okoljih, metropolitanskem New Yorku in gorenjskem Prešernovem mestu Kranj.

Pohujšanja v dolini šentflorjanski v izjemni izvedbi ansambla SMG in režiji Vita Tauferja , o kateri je Andrej Jaklič v uvodniku Poleta zapisal: »Tako Pohujšanje v dolini šentflorjanski ni zgodba o nekem minulem ali aktualnem času, o akterjih in njihovih podanikih.

za en dan pa skočili še prek zahodne meje in Zločin in kazen (besedilo za predstavo je nastalo po romanu F. M. Dostojev-

Predstava je primerna za otroke od 10. leta starosti dalje.

