Za več informacij pišite na support@business-hive.com

POSTTRANSLACIJSKE MODIFIKACIJE 6-FOSFOFRUKTO-1-KINAZE PRI HUMANIH RAKASTIH CELICAH

Soavtorica raziskave Združenja nadzornikov in Združenja manager (2010): NAGRAJEVANJE UPRAV IN NADZORNIH SVETOV V SLOVENIJI 2007 - 2009 (Raziskava o stroških upravljanja slovenskih javnih delniških družb).

V torek, 7. decembra ob 17.00, se zopet dobimo v predavalnici 10 na Fakulteti za družbene vede. 
Tokrat bomo s Sandrom Mezzadro in Andrejem Kurnikom na tapeto postavili »Državni rasizem v globalni Evropi«.

Vabljeni k prijavi.

Prednostno tematiziranje in ugled podjetja

Pajek in analiza deležnikov

Proces izdelavo spletnega mesta

Interno komuniciranje in upravljanje sprememb

Več o vsebini, terminih in prijavi izveste v

Alenka Kavčič, Jernej Južna, Saša Divjak in Ciril Bohak za organizacijo poletne šole CoLoS,

Naslov: Razvoj hidravlične stiskalnice za ravnanje izolacijskih blokov

Somentor: doc. dr. Matija Jezeršek

Preformulacijske raziskave

Instrumentalna farmacevtska analiza

Kdor želi karto po ceni 19 EUR se mora vsak teden najkasneje do četrtka do 16:00 ure predhodno prijaviti na e-mail: alesmocniksport@gmail.com in sporočiti svoj prihod .

naslov dr. disertacije: Dejavniki psihosocialne prilagoditve na kronično bolezen pri mladostnikih: primer esencialne hipertenzije

somentorica: prof. dr. Vlasta Jalušič

naslov dr. disertacije: Izkustveni svet: topografija interakcijskega prostora v turistični Šrilanki

Zaradi bolezni prof. Schmuck Johanna ODPADE

Sledila bo podelitev nagrad, pohval in priznanj študentom in zaposlenim.

Geološki zavod Slovenije v sodelovanju s Slovenskim geološkim društvom vabi v sredo, 8. decembra, ob 12h na predavanje prof. dr. Hyo-Taek CHON-a (Seoul National University). 
Predavanje bo na Geološkem zavodu Slovenije, Dimičeva 14, predavalnica v VI. nadstropju.

v Centru urbane kulture Kino Šiška , Trg prekomorskih brigad 3 v Ljubljani.

15.30 Fakulteta za upravo - podelitev diplom

3. 
Luka Ležaić

naslov dr. disertacije: Vodenje elektroelastičnih polimerskih aktuatorjev

naslov dr. disertacije: Uporaba Gaborjevih filtrov v sistemih za samodejno razpoznavanje obrazov

naslov dr. disertacije: Arhitekturni model in metode konvergence storitev upravljanja procesov in internetne televizije

- Moški, režija: Miha Bergant, kratki igrani film, 24 minut

Slavnostno uvodno predavanje na konferenci bo imel prof. Arjun Appadurai, eden najbolj znanih sodobnih antropologov in avtor odmevnih znanstvenih del.

Razpis za štipendije univerze Vrije (Bruselj)

Na Ekonomski fakulteti je v okviru Konfucijskega inštituta v sodelovanju z sinološkim društvom Yuan potekal Kitajski dan , namenjen vsem študentom, ki želijo spoznati kitajsko kulturo.

Maja Bučar with Andreja Jaklič and Boštjan Udovič

Modern RISC-Societies

Na predlog Akademije za glasbo Univerza v Ljubljani letos dobijo univerzitetna priznanja:

37. dr. MAJA ŽUMER s Filozofske fakultete

Somentor: asist. dr. Miha Milek

Klemen RUPNIK

naslov dr. disertacije: Modeliranje in optimizacija denarnih tokov pri gradnji cestnega omrežja

Lokacija: NTF - predavalnica P-5

Lokacija: MEDICINSKA FAKULTETA

priprava, urejanje, kniženje ali vzdrževanje raznih gradiv in dokumentacije

doktorat znanosti s področja agronomije

Kresnička Sija in pikapolonica Lili na mavrični gugalnici / [besedilo in ilustracije] Julia Doria. 
- Ljubljana : Atelje Doria, 2011. 
- (Zbirka Mavrični draguljčki)

Prevod dela: To pontikaki ppou ithele na angixei ena asteraki

Zločin ob 19:30 : balkanski mediji v vojni in miru / Kemal Kurspahić ; [prevod Bojan Albahari]. 
- Ljubljana : Mladina, 2010

Sociologija : učno gradivo / Bojan Macuh. 
- 1. izd. - Celje : Fakulteta za komercialne in poslovne vede, 2010. 
- (Zbirka Učbeniki FKPV)

Struktura atomov in molekul. 
Zbirka nalog z rešitvami : visokošolski učbenik / Jože Koller. 
- Ponatis. 
- Ljubljana : Fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo, 2010

Anglofile plus : pregled angleške slovnice za višje razrede osnovne šole / Lelja Hočevar. 
- Ljubljana : Millennium, 2011

Priročnik za sporazumevanje = Priručnik za komunikaciju : SLO - HR / [avtor Sabina Koželj Horvat]. 
- Zagradec : samozal. 
S. Horvat-Koželj, 2010

AUSTEN, Jane, 1775-1817

Princesa Gita in zlati slavček / Vivian French ; ilustracije Sarah Gibb ; [prevedla Marta Graj]. 
- 1. izd. - Tržič : Učila International, 2010. 
- (Zbirka Klub tiara v Biserni palači)

Prevod dela: Dirty Bertie - loo!

Oliver Lunca in božični bonbon / Sue Mongredien ; ilustracije Jan McCafferty ; [prevedla Apolonija Klančar]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Karantanija, 2010. 
- (Mladi čarovnik Oliver Lunca ; 6)

RAND, Ayn

Razdeljeno nebo : roman / Christa Wolf ; iz nemščine prevedla Ana Jasmina Oseban ; [spremna beseda Tanja Petrič]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Družba Piano, 2010

FLISAR, Evald

KAČIČ, Mila

Materina ruta / Lojze Kozar. 
- Celje : Celjska Mohorjeva družba : Društvo Mohorjeva družba, 2010. 
- (Izbrana dela / Lojze Kozar ; 1)

Kar seješ, to žanješ / Urška Mitrović ; ilustriral Valter Rabič. 
- 1. natis. 
- Novo mesto : Biser, 2010. 
- (Zbirka Vzgojnice za male in velike)

Ljubljanski imenik / Lucija Stepančič ; [ilustracije Damijan Stepančič ; angleški prevod Christina Thaler]. 
- Ljubljana : Zveza društev slovenskih likovnih umetnikov, Revija Likovne besede = Union of the Slovene Fine Artists Association, Artwords Magazine, 2010 ([Ljubljana] : Januš). 
- (Ljubljana osebno, alternativni vodič = Ljubljana personal, alternative city guide ; knj. 3)

Mama, rad te imam / Vinko Šmajs ; [spremna beseda Jože Faganel]. 
- Celje : Celjska Mohorjeva družba : Društvo Mohorjeva družba, 2010

Uporaba sistema PubMED - 10. november in 8. december ob 8:00

VAJA v Uršulinski cerkvi 15.00 - 18.00

Notni material prevzemite v knjižnici AG.

Ljubljansko obvoznico zapustite na izhodu Ljubljana-Center, ki se nahaja na južnem delu obvoznice. 
Potem vozite ves čas naravnost po Barjanski cesti, mimo bencinske črpalke, na semaforiziranem križišču (pri domu starejših občanov Trnovo) zavijte levo na Riharjevo ulico in spet vozite naravnost (mimo češke ambasade) in čez most s kamnito ograjo. 
Tam ne zavijte po prednostni cesti na desno, ampak nadaljujte naravnost po Groharjevi cesti. 
Pri naslednjem semaforju zavijte levo na Jamovo cesto. 
Stavba fakultete bo po 20 metrih na vaši desni strani.

Interdisciplinarno znanstveno raziskovalno delo

e-pošta: ana.jagric@fsd.uni-lj.si

Sprememba predavanj dne 08.12. 
Delovno pravo in Pravo ekonomika EU.

Kolegice in kolege, ki bi jih tema in delo v raziskovalni skupini zanimalo, in so že v drugem ali višjih letnikih, prosim, da se mi oglasite po elektronski pošti ali osebno. 
Dogovorili se bomo za sestanek, na katerem bomo oblikovali skupini, dorekli metodo dela in se pogovorili o poteku raziskave.

Seminar KPP - OBVESTILO

v času predavanj v sklopu priprave na obisk zavoda za zaposlovanje vaje za vse študente 2. letnika skupaj; s pričetkom ob 10.15 do 11.45 (Zamenjava s prof. Grilcem: Pravo in ekonomika EU ob 8.30!!!)

rubrika: Babištvo - obvestila referata

Knjiga predstavlja prvo obsežnejše delo na tem področju v Sloveniji. 
Avtorja sta se lotila zelo aktualne teme doživljanja športnih poškodb, ki so v sodobnem vrhunskem športu del vsakdanjika, a po drugi strani zelo konkretno kreirajo potek... več >

Filipič Polona

Spoznavanje pomembnih skupin ptic v gozdu.

Spoznavanje njihove ekološke vloge ter pomena pri vzdrževanju biodiverzitete gozda (pomen redkih in ogroženih ptic za trajno delovanje gozda; trofične povezave različnih skupin in posameznih skupin in vrst, pomen mikro- in makrohabitata, življenjskih substratov in njihovih sprememb na populacije obravnavanih vrst)

Panshin A. J., De Zeeuw C. 1970: Textbook of wood technology. 
Vol. 1. 
3rd ed. New York, McGraw-Hill: 705 str. (izbrana poglavja)

Mikrobiološke specifikacije in kriteriji;

Ott, E., Frehner, M., Frey, H.-U., Lüscher, P. 1997. 
Gebirgsnadelwälder: praxisorientierter Leitfaden für eine standortgerechte Waldbehandlung.- Verlag Paul Haupt, Bern; Stuttgart; Wien, 287 s.

dodatna dokazila (npr. o recenzijskem postopku sprejemanja dela v objavo, vabila v primeru vabljenih predavanj, ...)

05.11.2010 Študentska ekipa Katedre za elektroniko UL FE med finalisti evropskega tekmovanja v načrtovanju analognih vezij

market international

Vsi, ki bi si želeli pridobiti študentske licence za Autodeskove produkte, se lahko obrnete na zastopnika v Sloveniji, podjetje CGS Plus d.o.o. 
Kontaktna oseba je g. 
Miha Škofic Miha.
Skofic@cgsplus.si

Na tem portalu je uporabnikom omogočen brezplačen prenos več kot 25 različnih Autodeskovih programov (AutoCAD, Revit, Maya, 3ds Max, Inventor, SketchBook, itd). 
Licenciranje poteka avtomatsko in mora za veljavno študenstko licenco poskrbeti vsak sam. 
Veljavnost licence je 3 leta.

Razpis za mlade raziskovalce bo objavljen predvidoma v juliju 2011, do takrat je možno evidentiranje kandidatov. 
Vsi, ki vas raziskovalno delo zanima, ste že diplomirali ali boste pred razpisom in imate pogoje za podiplomski študij ste vabljeni, da se oglasite pri navedenih imenovanih mentorjih, da dobite podrobnejše informacije.

prof. dr. Boris Lavrič.

• poslovno-inovacijski program

Njihov nadaljnji študij bo potekal po pravilih, ki veljajo za bolonjski študij. 
Tako bo, na primer, za prehod v višji letnik potrebno opraviti vse obveznosti iz nižjih letnikov novega (in ne starega) študija.

opredelitev discipline in njena vloga oziroma namen (proučevanje gostotnega profila, izotopske zgradbe in radialnega priraščanja lesnatih vrst, zlasti drevesnih, z namenom identificirati različne okoljske signale, ki se odražajo v širinah branik, njeni gostoti ali izotopski sestavi in analizirati njihov vpliv na rast dreves; veda je v izrazito pomoč pri različnih ekoloških raziskavah, za opis klime v preteklosti in za datacijo lesenih predmetov ali objektov)

Skupnostno SD (4 KT)

Iskanje pravnih razlogov za priznanje enakih pravic istospolnim partnerjem in njihovim družinam - 321

Istospolne družine se v izrazito heteronormativno naravnanem izobraževanem sistemu srečujejo s številnimi izzivi. 
Predstavljen je položaj istospolnih družin v slovenskih vrtcih. 
Teoretski del prinaša izsledke različnih raziskav s področja homoseksualnosti v sistemu vzgoje in izobraževanja ter analizo kurikuluma za vrtce. 
Empirična podlaga za članek je raziskava, ki jo je med vzgojiteljicami in njihovimi pomočnicami v slovenskih vrtcih leta 2010 izvedla avtorica. 
Analiza kurikuluma je pokazala, da so v njem nastavki za govor o istospolnih družinah v vrtcu na več ravneh. 
Raziskava pa ugotavlja, da so slovenski vrtci kljub ciljem in široki zastavljenosti kurikuluma še vedno izrazito heteronormativno naravnani in da vzgojiteljice in njihove pomočnice v večji meri homoseksualnosti in istospolnih družin sploh ne omenjajo (to poroča več kot 75 % vprašanih). 
Avtorica razmišlja, da bi vzgojiteljice in njihove pomočnice morale v svoje delo vpeljati tudi obravnavo homoseksualnosti in istospolnih družin v vrtcih.

Prešernova nagrajenka UL za leto 2010

4. 
Doktorski študijski program: V pripravi

Povezave z Bavarskega dvora:

-v četrtek, 2. 12. 2010 od 13.00 do 16.00 ure v sejni sobi CISEF Ekonomske fakultete ter

Nives Marković

Magistrant / Doktorant

Alenka Lin Vrbančič Simonič

Študijska komisija NTF (1 predstavnik)

štud. l. 2010/11 bo v – SREDO, 12. 1. 2010, ob 19.30

Sončece, sij! 
(Stana Vinšek)

