Shod je minil brez izgredov

Napovednik: Iz Velike dvorane SNG Maribor bomo prenašali slovesno razglasitev boba leta, po mnenju bralcev časnika Večer in širše slovenske javnosti najboljše izjave, ki je bila lani objavljena v Večeru. 
Poleg dvanajstega boba leta bodo na prireditvi podelili tudi priznanje Bobu blog za najboljšo izjavo avtorja bloga, ki jo je ta v letu 2010 zapisal v svojem Večerovem blogu, oziroma internetnem dnevniškem zapisu.

POLNOČNI KLUB: HEDONIZEM V DEŽELI DELOHOLIKOV, PONOVITEV

Na hrvaški strani MMP Petrina je zaradi zimskih razmer prepovedan promet za tovorna vozila.

Najtežja naloga pri graditvi kurirskih zvez je bilo ustvarjanje pogojev, ki tudi v najtežjih razmerah omogočajo, da z čim manjšimi izgubami te zveze kolikor je mogoče zanesljivo funkcionirajo. 
Pri tem so se morali zelo potruditi, da za sodelovanje pridobijo zveste ljudi, ki jim zaupajo, ki imajo svoje baze, na katerih lahko kurirje ščitijo tudi v najbolj nevarnih trenutkih. 
Tudi na najtežjem področju, ki je pokrito s sovražnimi silami, je bilo mogoče vsaj za krajše obdobje ustvariti znosne pogoje za delovanje kurirskih postaj, celo v najbolj težavnih razmerah. 
To je uspelo, ko sta organiziranost in pogum, z mogočno organizacijo OF zajela vse sloje naroda in jih usmerjala v upor prvinsko in hkrati ozaveščeno. 
To so slovenski kurirji znali izkoristiti in tudi v najtežjih razmerah omogočili silovit razvoj teh zvez, kakršnega smo imeli v zadnjem obdobju NOB.

Sapa trikrat izničila jeseniško vodstvo

pa sn reku bomo pa odprl novo pasmo....
Kobilica.... a je problem...::)))

je italijanski finančni urad po dve leti trajajoči preiskavi vložil obtožnico

Model je inteligenten. 
Z vsem se strinjam. 
Nekako tako bodo speljali zadnje korake do novega svetovnega reda.

so jim otroke naredili...

Modrice V

Pravijo, da pesem izpolni svoje poslanstvo, ko jo bralec prebere, verjetno velja za likovno delo isto. 
Do izpolnitve pride, ko visi nekje na steni in si jo gledalec

Priča smo grobi zlorabi zakonodaje in demokracije, ki so jo tovariši v vladi zasnovali, da bi onemogočili znanstvenika, v upanju, da bodo resnico lahko zadržali pod preprogo. 
Imam slab občutek, da bo tej shizofreni druščini to tudi uspelo. 
Ljudje, ki državo, ki ji (po človeški neumnosti) vladajo, razumejo kot plen, ki pripada njim osebno in njihovim političnim strankam, so po svojem razumenanju države pač fašisti ... nič drugačni kot oni v Italiji v 20-tih in 30-tih letih... prav tako ne bistveno drugačni od nacistov in stalinistov v istem obdobju. 
Nekaj, kar je skupna last in samo po sebi heterogeno skušajo popolnoma podsrediti lastnim interesom, popolnoma prenarediti po "lastni podobi" in predstavi ... kot so to počeli komunisti, nacisti in fašisti.

Ha..., nič od tega, kajti moj stari je bil za dva dedca - po zunanjosti in po dejanjih, pa tudi brade si ni nikoli puščal rasti.

< Sarita > Si kaj zaljubljena? :)

< mIlKsHAke > Rada kuhaš? 
Kaj najraje skuhaš?

Štirje ljudje so najbolj dramatično posegli v njegov obstoj: Kleopatra, Cezar, Antonij in Oktavian. 
Kleopatrino zgodbo spremljamo od njenega prvega srečanja z Julijem Cezarjem na njegovem zmagoslavnem pohodu po Egiptu. 
Iz njune romance se je rodil sin, s katerim je Kleopatra hotela združiti dva največja imperija.

Kdo bo danes v 1,napadu na madžarskem?Bayrak je na počitnicah v zagrebu

Keneda...

Ime: KAI

GTC KOPE - spremenljivo oblačno, -10, do 40 cm snega. 
Več na: 031/041 182509

Se družini obetajo lepši časi?

Gregory Louganis velja za najboljšega skakalca v vodo vseh časov. 
Foto: EPA

