Tako da moj predlog je, da dobimo gradivo, ki je pripravljeno, da se lahko do njega opredelimo, torej ta kompromisni predlog o katerem je toliko govora pa je kot neka fama ki je nikjer ni.

(nadaljevanje) pri hitrem pregledu je tukaj nek poizkus nekega kompromisa, nekega, v enem delu celo se približate tudi našemu, približate ne, našemu amandmaju k 3. členu, ampak ti členi na začetku vendarle postavljajo koncept celotnega zakonika. 
To so načelna vprašanja, načelne definicije. 
In vsako spreminjanje teh definicij potegne za seboj spremembo mnogih mnogih členov, ki pa so tudi in bodo zelo občutljiva nekatera poglavja, recimo posvojitev in podobno. 
Nas bi zelo zanimalo, verjetno ste pripravili ta koncept v celoti, konsistentno, skozi cel zakonik, glede na to, da mi ne sprejemamo po nujnem postopku ta zakonik, ampak po rednem postopku, bi vendarle želeli, da če odbor sprejme in posvoji te amandmaje, ker drugačne ne gre, da bi vendarle dobili v roke celoto. 
Kako si zamišljate? 
In v tem smislu bi bilo produktivno, da dobimo celotno besedilo, ne bomo rekli, da se moramo dobiti v poslanski skupini, da pridete razlagati, ampak z obrazložitvami in ga mi preštudiramo. 
To zelo iskreno povem. 
In potem bo tudi naše nastopanje konsistentno skozi celoten zakonik. 
In tudi to bi pospešilo razpravo. pospešilo sprejemanje. 
Če bomo sedaj šli takole, bodo mnoge stvari ostale odprte in vam povem, bo razprava, se bo vlekla in se bo vlekla tako kot doslej. 
Mimogrede še, tukaj tudi koncept, ki ga sedaj spreminjate, tudi posega v 1. člen, ki je že za nami in podobno. 
Mi ne vemo kako se opredeliti do tega. 
Mi ne moremo ta člen, vaš amandma sprejeti, ki ruši koncept 1. člena, ki je že za nami. 
Namreč preveč vprašanj se odpre samo s tem listom, preveč vprašanj, da bi vsaj, ne vem, prelagamo, da dobimo celotno besedilo, če ga že imate, verjetno imate, saj tako drobnjakarski niste, da bi samo en člen odprli pa potem rekli, druge bomo pa že po tem, druge bomo pa že po tem reševali, ampak da nekako daste celoten koncept, ker tukaj se pa res nekaj bistvenega spreminja.

Zaradi tega jaz podpiram osnovno besedilo tega 7. člena in amandma štirih koalicijskih poslanskih skupin.

PREDSEDNICA BREDA PEČAN: Se strinjam. ....
Oglašanje iz klopi./... 
Ni potrebno podkrepiti, ker govorim o sklepih in jaz sem že pripravila eno varianto sklepa na vaš predlog. 
Zdaj, če bo gospod predsednik Hanc se ne bo strinjal bo pač glasoval proti ker to je sklep, ki je za oba dva odbora. 
In sicer zdaj sklep gospoda Kobeta smo že slišali, to bi bil peti sklep. 
Šesti sklep bi pa bil: "Odbora predlagata ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnološki razvoj", tokrat ne Vladi ampak Ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, "da začne postopek ustanovitve ali pa soustanovite, če že ne ustanovitve, soustanovite razvojno-oblikovalske inštitucije na področju lesa, ki bi vsestransko zagotavljale razvoj celotne vrednostne verige lesa, tudi s ciljem povezovanja vseh, ki so v tej verigi vezane na pridelavo in predelavo lesa." 
Torej to je sklep, ki smo ga imeli najprej pripravljenega in smo potem ga umaknili. 
Mislim pa da je to način, ker kaj je tukaj notri skrito? 
Skrito je to, da Ministrstvo za visoko šolstvo ni potrebno na novo ustanavljati nekega inštituta ampak, da vstopi v že delujoči inštitut seveda z potrebnim tudi finančnim vložkom. 
Ne samo za ustanovitev ampak tudi potem za delovanje.

Zakonodajno-pravna služba je v skladu s svojo pristojnostjo podala k zakonu pripombe, in sicer konkretne pripombe k 18 členom, hkrati pa splošno pripombo, ki v veliki meri definira tudi te ostale pripombe k 18 členom. 
Skratka, se ta splošna pripomba nekako rezultira tudi v teh pripombam k posameznim amandmajem. 
Namreč, zakaj? 
Najprej smo opozorili da gre v bistvu za štiri različne prispevke, ki se nanašajo na različne zavezance in odmerjajo od različnih osnov, kar po našem mnenju povzroča največ pomanjkljivosti in tudi največ nepreglednosti. 
Dali so se razbrati iz 9., 10., 11. in 12. člena, in to so: Prispevek od določenih primarnih kmetijskih proizvodov, ki ga plačujejo nosilci kmetijskega gospodarstva od proizvodov prodanih za predelavo ali živali oddanih v storitveni zakol. 
To je prva kategorija prispevka. 
Nadalje, prispevek od določenih primarnih kmetijskih proizvodov, ki ga plačujejo kupci od proizvodov kupljenih za predelavo ali živali za katere so izvedli storitveni zakol. 
Tretjič: prispevek od kmetijskih površin, ki ga plačujejo nosilci kmetijskega gospodarstva od določenih kmetijskih površin in prispevek do čebeljih družin, ki ga plačujejo nosilci kmetijskega gospodarstva od čebeljih družin. 
Skratka, gre za zelo različne kategorije, zelo različne osnove in tudi za različne zavezance.

Res je, ta predlagani sklep je nekoliko nenavaden. 
Morda bi jaz predlagala, da bi rekli, da podpiramo, ob ustreznem zagotovilu, da bo predlog pripomogel k večji učinkovitosti. 
Se mi zdi da je to bolj primerno in da ne vzbuja potem teh dilem, na katere je opozoril gospod Barovič.

Prehajamo na določitev dnevnega reda v celoti. 
Zboru predlagam, da za današnjo sejo določi dnevni red, kot je bil predlagan s sklicem, in s sprejeto dopolnitvijo.

Torej, spoštovani, dober "deal" za to reformo.

Obrazložitev glasu v svojem imenu Jakob Presečnik. 
Velja za prejšnjega in predprejšnjo govornico.

Spoštovani predsednik Vlade, mislim, da je tem vašim besedam težko pritegniti. 
Včeraj smo slišali resne kritike, tudi iz vaših koalicijskih vrst, ministrica Katarina Kresal je izjavila, da je Vlada izgubila razvojni fokus in temu so pritrdile več ali manj vse koalicijske stranke, Zares in tudi DeSUS in tudi vaša poslanska skupina ni imela nič proti temu, da bi imeli tu tudi razpravo. 
Zato te besede, ki ste jih povedali, ne zvenijo najbolj verodostojno.

Pod kakšno pravno formalno obliko bodo umeščena dela, se pravi vzdrževanje, monitoring, muzejski rudnik, ki jih bo država dolžna še zagotavljati po likvidaciji družbe Rudnik živega srebra Idrija?

Naslednji očitek, da kmetije ne morejo voditi knjig, je pa naslednji: dejstvo je, da nujno potrebujemo enostaven kmetijsko-računovodski standard, ki bo omogočil, da dijak, ko konča srednjo kmetijsko šolo, ta standard zna voditi oziroma da lahko kmetijska svetovalna služba starejšega nauči, da ta standard vodi. 
Takrat pa, verjemite mi, vsaka kmetija potrebuje vodenje podatkov, potrebuje vodenje tudi računov, saj le na takšen način se bo lahko bolj racionalno odločala za svojo prihodnost. 
Na ta način tudi država, kadar je težko, lažje pomaga. 
Hvala.

Glejte, mi se zdaj vračamo spet nazaj na tisti del življenja davkoplačevalcev ali gospodarskih subjektov, kot je že nekdaj bilo. 
Potem tudi naj bodo državne subvencionirane obrestne mere s strani gospodarstva, da boš lahko plačeval to obrestno mero, ki je zdaj drastično višja. 
Ko imajo davkoplačevalci svoja sredstva vložena v banki, daje banka obrestno mero skoraj nič. 
Če tako, kot ste zdaj zatrdili, da ste primorani po evropski zakonodaji dati nekoliko višjo obrestno mero za te gospodarske subjekte, je to dejansko obrestna mera za dodelitev državne pomoči. 
Verjemite, da vsako podjetje, ko ima trenutno finančno problematiko za plačilo obveznosti do države, takrat .se verjetno gospodarski subjekti odločijo za odlog plačila, ki je obveznost do države. 
Jaz ne vidim ali pa ne poznam podjetja, ki bi dejansko imelo denar, pa bi zaprosilo za odlog plačevanja, ampak zagotovo je vsak moralno zavezan, da čim hitreje, če ne more že v pravem roku, da vsaj čim hitreje poravna obveznosti do države. 
Zato je moje gledanje in gledanje gospodarstvenikov, da je nesmotrno v tej situaciji dvigovati obrestno mero države tistim, ki ne morejo plačevati dajatev do države. 
Sami vemo, da plačila med gospodarskimi subjekti so 90, 120 dni ali pa nekaj več mesecev, do države pa moramo vedeti, da so 30-dnevni roki. 
Zato morate vedeti, da s tem še dodatno onesposabljate gospodarske subjekte, gospodarski sektor in dodatno dajete breme gospodarskem sektorju s tem zakonom.

V poslanski skupini smo že ob predstavitvi stališča povedali, da bomo glasovali proti takšni vsebini.

Naj sklenem. 
V sistem lokalne samouprave je treba vključiti drugi nivo lokalne samouprave, pokrajine, dogovoriti državne naloge, ki jih bodo opravljale pokrajine kot svoje izvirne naloge ter določiti izvirne vire sredstev za financiranje teh nalog. 
Neodvisno od pokrajinske ureditve je treba občinam omogočiti učinkovito medobčinsko povezovanje in sodelovanje v obliki različnih oblik institucionaliziranih medobčinskih zvez in skupnosti. 
Z vidika širših nacionalnih interesov določiti naloge, ki jih občine izvajajo v različnih oblikah medobčinskega sodelovanja ter določiti način dodatnega financiranja zagotavljanja tistih občinskih

Tretje vprašanje oziroma tretje področje kjer zakon dela korak naprej pa je angažiranje sredstev ministrstev, državnih sredstev s ciljem skladnega regionalnega razvoja. 
To zavedanje v Sloveniji je še premalo prisotno in z novim zakonom smo želeli v dogovor za razvoj regije pritegniti tudi državna sredstva, tudi državne projekte. 
Zato dogovor za razvoj regije. 
Dogovor, ki ga sklepata razvojni svet v regiji in Vlada. 
Dogovor je zavezujoč in dogovor je korak naprej od sedanjih izvedbenih načrtov regionalnih razvojnih programov, ki niso zavezujoči za Vlado in se tudi dotikajo večinoma potem samo tistih sredstev, ki so na naši proračunski postavki bila, ne pa tudi drugih sredstev drugih ministrstev, ki bi se jih morala. 
Torej izvajanje je tisto, ki bo sodilo o kvaliteti tega zakona. 
Hvala lepa.

DUŠAN KUMER: ....
Iz ozadja./... 
Oba je treba prebrati, ne....

Prva zadeva je ta. 
Točka Mandatno-volilne zadeve je v odnosu do drugih točk dnevnega reda Državnega zbora in obravnave na Državnem zboru nekoliko drugačna. 
To je živa točka, ki jo kot takšno vedno zapišemo v sklic seje Državnega zbora s pristavkom "zadeve priložene do začetka obravnave točke". 
Ko je zapisana, se ta točka s podtočkami polni, z vsemi zadevami, ki jih Mandatno-volilna komisija v teku do začetka točke obravnava in se lahko do konca zelo napolni. 
To je, torej mi v tej točki, pazite, po tem ko je sklic že narejen dodajamo, kot bi vi rekli, točke, čeprav niso bile na sklicu seje. 
In jih, če to počenjamo, tako da jih dodajamo jih seveda lahko po isti logiki, kadar je smiselno in upravičeno, zakonito tudi, lahko tudi umikamo. 
Točka Mandatno-volilne zadeve je bila na dnevnem redu sklica seje, vendar pa na dnevnem redu sklica seje ni bilo podtočke imenovanje tega člana strokovnega sveta Agencije za zavarovalni nadzor. 
Ta je prišel še na prečiščen predlog dnevnega reda, in z dnevnega reda za ta dan, to je četrtek, pa je bil že umaknjen.

Imel je vrhunsko, akademsko vrednotno analizo, vrhunski nastop, brez patetike, ki je tako značilna za kakšno poslansko kolegico in vi ste opozarjala na nizek nivo razprave, na kulturo dialoga. 
Da je grozil, ste mu očitala, čeprav je samo citiral navedbe iz dopoldanske razprave. 
Jaz mislim, da imajo poslanci lahko emocije, da ga je to prizadelo in da tudi se je vprašal. 
Tudi mene, gospod Selan, iste stvari in še nadaljnje vaše izjava, da ste ponosni na svojo predhodnico. 
Mislim, da take umirjene, utemeljene razprave kot jo je bil sposoben, kot je vedno, gospod Zorn, bi bilo treba pohvaliti. 
Vem pa, da vam gredo, gospa predsednica, vedno v nos iz ljubosumnosti ali, ne več časa, jaz vem, da nismo vsi tako vrhunski, jaz rad poslušam boljše od sebe.

In dalje, na naslednje vprašanje, ki ga je v Odmevih od voditeljice dobil je rekel: Vidite, ko je Sova izročala gradivo, je praktično izročila vse, kar ni bilo prečiščeno. 
Torej smo si res prizadevali, da smo od leta 1996 do 2004 prevzeli praktično vse, razen tega gradiva, ki je tu sporno oziroma tega gradiva iz leta 1973 do leta 1990. 
Jaz sem vztrajal takrat, da Sova izroči tudi to gradivo s pomočjo pomladnih strank, nekdanjih in s pomočjo dr. Pučnika. 
Vendar, zdaj pa tu je pomembno to in vsi ki o tem radi to govorimo pa ne vemo zakaj gre. 
Vendar ko sem dobil vpogled v to gradivo, so me prepričali, ponavljam, trikrat so me prepričali, da to gradivo vsebuje podatke, ki jih je danes direktor Sove ponovno citiral, da bi razkritje povzročilo ogrožanje nacionalne državne varnosti, tudi zasebnosti posameznikov, razkritje mreže in tako dalje in sem seveda pristal, da to gradivo ostane v Sovi. 
Zaradi možnosti, ki jih je dajal zakon, zaradi operativnih potreb, ki je navajala Sova, je ostalo to gradivo tam. 
To je bilo leta 2007. 
Po zakonu, jaz ne bom o odredbi zakaj je bila ta, ne bom politično špekuliral zakaj je bila ta odredba. 
Sem povedal, marca je bil vstop in brez te odredbe tisti, ki so vstopili v Sovo po mojem po gradivo, tisto, kar sem jaz vedel takrat, ki smo mi bili kasneje, tega ne bi smeli početi. 
S to odredbo so pokrili svoja dejanja takrat.

(Nadaljevanje) evropskega invalidskega foruma, je izključno naš nacionalni svet in jaz vam moram povedati, da imamo zelo nerodno situacijo, ker belgijska država vztraja pavno osebo, naše Računsko sodišče vztraja na pravni osebi, mi smo vse te zahteve realizirali, vsa dokumentacija je še zmeraj v Bruslju, je nismo umaknili, to smo pa izgubili na najbolj možen neumen način. 
Jaz ne vem, če je še bolj možen ....
Nerazumljivo./... način. 
Tako, da jaz bi v imenu interesov najprej slovenske države pa potem invalidov apeliral, da tu vendarle uporabimo institut odložilnega veta zato, da to popravimo in se vsaj izognemo te nerodne situacije, ko bo treba zdaj podati poročilo o izvajanju konvencije o pravicah invalidov. 
Hvala lepa.

ROBERTO BATTELLI: Gospa predsednica, jaz sem dal postopkovni predlog, da to daste na glasovanje.

Glede na majhnost Slovenije bi lahko imeli največ tri policijske uprave, vse ostale bi lahko ukinili, razpoložljivi kader pa premostili na policijske postaje ki so podhranjene s kadri, še posebej na obrobjih države kjer je potreba nujna in policisti preobremenjeni. 
Ne razumem kako lahko nekateri pripisujejo velik pomen policijskim upravam istočasno pa bi po manjših policijskih postaja ukinili dežurstva, ki so še kako pomembna za lokalno prebivalstvo, turiste pa tudi za same operativne službe, ki so na terenu. 
Verjamem, da se je delovna skupina lotila priprav reorganizacije strokovno in da bodo cilj doseženi kot so zastavljeni. 
Še posebej v tistem delu, ko govori o uravnoteženju organiziranosti policije na regijskem področju ter povečanje operativnih zmogljivosti policije z manj delovnimi mesti, menedžmenta in logistike ter več operativnimi delovnimi mesti.

DR. IVAN SVETLIK: Hvala lepa, spoštovani podpredsednik. 
Poslanke in poslanci.

MAG. BORUT SAJOVIC: Še enkrat hvala lepa za besedo. 
Prijazen pozdrav vsem skupaj, še posebej predstavljavcu zakona, državnemu sekretarju in sodelavki. 
Kadar v zakonodaja v praksi ne deluje, ali se pokažejo hibe in napake jih je treba odpraviti in popraviti. 
Vedno se pa pri sprejemu zakonov truditi, da je tega čim manj. 
Čeprav če bi znali gledati nekam naprej, nekam v bodočnost, potem bi zagotovo s tem ne imeli toliko težav, ampak tako je življenje.

V Slovenski nacionalni stranki pozdravljamo to razpravo in sprejem resolucije o strateških usmeritvah razvoja slovenskega kmetijstva in živilstva do leta 2020. 
Menimo tudi, da je naslov resolucije Zagotovimo si hrano za jutri ravno pravšnji in pove vse v nekaj besedah.

VITO ROŽEJ: Hvala za besedo. 
Očitno je tudi glede na današnjo debato, da se Vlada zaradi različnih lokalnih in ostalih interesov ne more odločit o tej stvari tako kot bi si vsi želeli.

(nadaljevanje) s primernimi postopki poskušati zadevo spremeniti. 
Mi v torek na predlog večine poslancev Državnega zbora obravnavamo predlog sprememb, bom krajše rekel, protikorupcijskega zakona. 
Odbor je že dal poročilo o tem in je v tem delu ravno tako izpadel en del sprememb dveh členov, ki obravnavajo na področju protikorupcijskega delovanja oziroma obravnave vseh podatkov, ki so potrebni za to, da se to protikorupcijsko delovanje ali ne koruptivno delovanje izvaja tudi ravno tako za primere funkcionarjev, ki so bili napoteni na opravljanje določenih funkcij v inštituciji Evropske unije oziroma finančne inštitucije, pa je iz podobnih razlogov odbor tema dvema členoma nasprotoval in jih v končni rešitvi kot predlogu za obravnavo na Državnem zboru ni. 
Torej, podobni razlogi, podobno se kaže, da bo treba tudi s predlogi v okviru Evropske unije predlagati tudi kdaj kakšne koristne predloge, ki bodo dali enakopravnejše rešitve. 
Torej, da zaključim s tem. 
Glede na očiten rezultat tega glasovanja o tem predlogu zakona je dobro vsaj nekaj, da se je ustvaril resnično vtis v vseh poslanskih skupinah, da je potrebno na tem področju nekaj narediti in neke vrste zadolžitev vladi oziroma Ministrstvu za finance, da poskuša dati pobudo za spremembo protokola, ki ga je Slovenija v preteklosti že pred, kot je bilo rečeno, ne vem katerega leta, 2005 podpisala takrat, ko je vstopala v Evropsko unijo. 
Hvala lepa.

V poslanski skupini DeSUS bomo predlog zakona podprli saj ocenjujemo, da smo s tem predlogom naredili pomemben korak v smeri zaščite kmetijskih zemljišč. 
Hvala.

Z zakonom se tako ukinja obvod, kjer se bodo namesto hčerinskih podjetij za podizvajalca šteli njihovi dobavitelji oziroma izvajalci. 
Katera pa so ta povezana podjetja definira po zakonu, ki pravi, da so podjetja povezana, če ima ena družba v drugi večinski delež in ali če je ena družba odvisna od druge (odvisna ali obvladujoča družba) ali če so družbe koncernske družbe ali še zadnja možnost, če sta dve družbi vzajemno kapitalsko udeleženi ali če sta družbi povezani s podjetniško pogodbo.

Vaše vprašanje je bilo: Ali so bile Slovenske železnice finančno sanirane,? 
Ne, niso bile sanirane finančno. 
To sem jasno povedal na koncu odgovora na vaše poslansko vprašanje. 
To, da se je pa proces sanacije resno začel, pa drži. 
Mi smo dobili tudi njihovo zahtevo za priznanje terjatve in bomo tudi to zadevo rešili. 
V naslednjih dnevih boste videli, na kakšen način jo bomo reševali. 
Predlog je pa posledica tega, da je pred odločitvijo o izvzetju javne železniške infrastrukture tovorni promet financiral javno železniško infrastrukturo. 
In ko se je naredil rez, ko se je ta javna železniška infrastruktura izvzela, je prišlo do neke razlike v finančnem stanju in računovodsko takrat to ni bilo urejeno. 
Ta zahtevek smo od železnic dobili in ga moramo tudi urediti. 
Vi veste, da slovenska država, Vlada Republike Slovenije ne sme dati državne pomoči Slovenskim železnicam, ker je bila dana leta 2004. 
In vse te terjatve, ki se pa čistijo za nazaj, eno sem prej opisal, na primer vgrajeno sistemsko izgubo, ko nihče ni čutil potrebe, da bi to uredil, ker se je pravzaprav na letni ravni generirala izguba iz potniškega prometa zaradi pravil, kakršna so bila. 
Mi smo ta predpis spremenili. 
In sedaj pričakujem, da ne bo izgube iz potniškega prometa. 
In na tak način poteka finančna sanacija, da urejamo stvari, ki niso bile urejene za nazaj. 
Tisto, kako bo pa to izvedeno, bo pa izvedeno v skladu z zakonom o javnih financah, kar se tiče tiste terjatve, ki je bila priznana. 
Saj ne moremo drugače. 
Če je neka terjatev bila priznana na Vladi, bo potem v proračunu Republike Slovenije v tranšah določeno, kako se bo to uredilo za naprej.

Kaj konkretnega se na vašem ministrstvu in v vaših organih tudi odvija?

DR. ROKO ŽARNIĆ: Hvala. 
Spoštovani!

(3) Delodajalec mora po izvedenem ocenjevanju tveganja za varnost in zdravje pri delu izdelati in sprejeti izjavo o varnosti z oceno tveganja v pisni obliki, ki glede na vrsto in obseg dejavnosti vsebuje zlasti:

Minister, pristojen za delo, določi kadrovske, organizacijske, tehnične in druge pogoje, ki jih morajo izpolnjevati pravne osebe ali samostojni podjetniki posamezniki za pridobitev ali obnovo dovoljenja, določi sestavo komisije in predpiše vodenje vpisnika .

37. ne zagotovi usposabljanja delavcev v njihovem delovnem času in zanje brezplačno (sedmi odstavek 38. člena);

1. pogodbeno predvideni možnosti, da se bo štelo, da je uporabnik sprejel spremembe pogojev v skladu z drugim odstavkom 85. člena tega zakona, če do dneva pred njihovim predlaganim začetkom veljavnosti ne obvesti ponudnika plačilnih storitev, da jih ne sprejema, vključno z obvestilom o pravici uporabnika, da odpove okvirno pogodbo v skladu s tretjim odstavkom 85. člena tega zakona, če je ponudnika plačilnih storitev obvestil o zavrnitvi predlaganih sprememb do dneva pred njihovim predlaganim začetkom veljavnosti;

2. v primeru prenehanja pogodbenega obdelovalca;

(2) Pripravljenost za delo se ne všteva v število ur tedenske oziroma mesečne delovne obveznosti, razen če je delavec službe med pripravljenostjo za delo na delovnem mestu ali na določenem kraju dela.

(1) Do sprejema predpisov o obveznem dodatnem pokojninskem zavarovanju se sredstva iz prvega odstavka 64. člena tega zakona vplačujejo kot dolgoročna rezervacija za obvezno dodatno pokojninsko zavarovanje.

(1) Trajanje dodelitve se lahko skrajša na dobo, ki je krajša od dobe, za katero je bil državni tožilec dodeljen, oziroma mu dodelitev predčasno preneha:

– odločanja o odložitvi kazenskega pregona;

Člen določa obveznost razpisa rednih lokalnih volitev v Mestni občini Koper dan po uveljavitvi tega zakona.

Odločbe, na podlagi katerih je mogoče predlagati izdajo predhodne odredbe, so lahko le odločbe domačega sodišča ali upravnega organa. 
V skladu s sodno prakso [7] je odločba, na podlagi katere je mogoče predlagati izdajo predhodne odredbe, tudi sklep o izvršbi na podlagi verodostojne listine (pri obrazloženem ugovoru) v nerazveljavljenem dajatvenem delu, saj gre za odločbo domačega sodišča (pri denarni terjatvi), ki še ni pravnomočna in izvršljiva (257. člen ZIZ).

Zakon o asociativni pogodbi št. DP 1901-4-105 in Odlok št. D-1901-08-16 RAP s spremembami, med drugim določa, da mora društvo v prijavi navesti podatke, pomembne za pravni promet (naziv in dejavnost združenja, sedež pisarn in imena, poklic in prebivališče ter državljanstvo oseb, zadolženih za upravljanje in vodenje društva). 
Vsi podatki o prijavah se hranijo v posebnih registrih. 
Italija Italijanski civilni zakonik nima posebnih določb glede imen združenj. 
V register se poleg drugih podatkov vpisujejo tudi podatki o imenu in priimku upraviteljev ter osebah, pooblaščenih za zastopanje. 
Izključeni član lahko v roku 6 mesecev pred sodiščem izpodbija sklep skupščine o izključitvi iz članstva.

6. 
Državni revizijski komisiji ne odstopi ali ne odstopi v roku zahtevka za revizijo ali vse dokumentacije o postopku oddaje javnega naročila ali o predrevizijskem postopku ali pritožbi (prvi in drugi odstavek 29. člena ter prvi odstavek 53. člena tega zakona);

Sistemsko področje štipendiranja ni bilo urejeno do sedemdesetih let, ko se je to področje pričelo urejati z družbenim dogovorom in samoupravnimi sporazumi. 
Sredstva so se zbirala iz bruto dohodkov zaposlenih na posebnih računih občinskih skladov za štipendiranje ter skupnem računu v republiki. 
Občine so se zavezale k solidarnosti tako, da so bile občine, ki niso zbrale dovolj sredstev, pod določenimi pogoji upravičene do solidarnostnih sredstev. 
Sredstva so bila namenjena, ne samo štipendijam iz združenih sredstev, dopolnilnim kadrovskim štipendijam, pač pa tudi nekaterim skladom (bodočim raziskovalnim kadrom – Kraigherjeve štipendije, družbeno aktivnih in nadarjenih – Titov sklad) za nadomestila za nižjo ceno prehrane učencem in študentom. 
Za uresničevanje politike in upravljanje s sredstvi so skrbele skupščine skupnosti za zaposlovanje po občinah, strokovna opravila pa so takrat v okviru poklicnega usmerjanja izvajale strokovne službe občinske skupnosti za zaposlovanje.

Sklad vsako leto najkasneje do konca junija na svoji spletni strani in portalu e-uprava objavi javni poziv za dodelitev sredstev za Zoisove štipendije novim vlagateljem, da predložijo potrebno dokumentacijo za dodelitev Zoisove štipendije. 
K 28. členu

