Hjoooo. 
Najnovejše raziskave.

24ur.com: Iz hotelov kradel gotovino

zrcalce zrcalce povej, zakaj se suzana vedno pojavlja na strani tej??!!

Danes je isto, kajti ta svet v svoji sebičnosti se ni iz zgodovine ničesar naučil.

ekrem sigurno uporablja najboljšo zobno pasto in seveda zobno ščetko

VEM DA BERETE TOLE.. 
SOFTIČI STE. 
DEJTE HARD KOMADE NO. 
TO NI NIČ!!!

Mirovnik in glasbenik Gianni Rijavec , ki je poletne mesece preživljal sredi Tržaškega zaliva ter opazoval in občudoval nekoč slovensko ozemlje, pa je napisal skladbo V meni bije slovensko srce . 
Gianni je ravno danes posnel še nogometno verzijo skladbe in iz nje je nastala nekakšna slovenska nogometna himna, za katero nekateri trdijo, da bo izpodrinila uradno.

In če imamo po davnem letu 1979 spet enotne počitnice bo to kar pasalo slovenskim smučiščem, kjer je veliko naprav tudi iz tistega leta oz. še starejših... 
Še cene kart naj se vrnejo v tisto leto pa bodo smučišča ves čas polna...

Kaj...,prehitevat je hotu....pa bum..hvala bogu,da je bilo tovorno vozilo,da ni bila kaksna druzina z otroci...ali.

Na glavni cesti Celje–Laško, zunaj naselja Debro, se je okoli 10. ure zgodila prometna nesreča.

se podpišem pod Maro Slana. 
Avtomobili so prevozna sredstva in ne trdnjave, v kateri si neuničljiv, ampak to dejstvo "dragi pogumeni vozniki" izvete šele takrat ko je prepozno. 
Če imaš slab dan, pojdi raje z busom ali z vlakom na pot, da ne pokvariš še komu drugemu dan.

lahko pa je tudi gospod doživel infarkt ali pa zaradi preutrujenosti zaspal, kar ni nič čudnega glede na današnji tempo in živčno vojno, ki jo bije 99% slovencev!

...
Osumljeni je imel ob prijetju pri sebi šop ključev hotelskih sob...

Južni Sudan je v ponedeljek tudi uradno oznanil rezultate referenduma za neodvisnost. 
98,83 odstotka volivcev je glasovalo za neodvisni Južni Sudan. 
Glasove na referendumu je od 9. do 15. januarja oddalo 3,85 milijona volivcev, tako da je bila udeležba okoli 96-odstotna in je občutno presegla 60 odstotkov, potrebnih za veljavnost referenduma.

Niso krivi ne trgovci, ne kmetje, ne...... 
Kriva je "država". 
Se zavedate koliko "zraka" je potreba plačevat trgovcu. 
(pregled strojev, požarna varnost,....) 
Nekdo pa mora to plačat. 
Meni kot kmetu je lani dvignila "država" za cca.3780% davek od katasterskega dohodka. 
Na pritožbo so napisali da so delovali v skladu z zakonom. 
To je naša "država".

"Pahor je po srečanju povedal, da se bodo začeli postopki za spremembo zakonodaje, ki bi tak sprejem zapornika tudi v Sloveniji omogočali. "

Ko sem gledal Pahorja na TV, se mi je zdelol, da se mu je od režanja izpahnila čeljust, žlička pa ga bo bolela še tri tedne!

Bom kar ostal pri Velikoslovenski ideje zares zavdnega očeta Primoža ...
Sloveni od Triglava pa do Carigrada'",sem to kar sem ,preprost Slovenec s čisto dušo slovensko...tebi prepuščam vesoljijado in mokre sanje avtohtone,takoj čeč mejo.

Temperatura morja je bila 31C VROĆE

Dušan Kidrič je največji voluhar kar jih je. 
Lahko se postavi ob bok Šrotu Bavčarju zidaju in še komu. 
Skrajni čas je da se dopolnilno zavarovanje ukine. 
Zdravje ne more biti stvar profitabilnih zavarovalnic. 
Slovenija mora imeti računovodsko nadzorno institucijo ki nadzira in usmerja porabo denarja za zdravljenje državljanov.

grem spat lahko noč..

Brez zamere, nimam nič proti Mourinhu, a zame je Pep enostavno najboljši, kot trener in kot človek, je na mestu in ve kaj dela ter kaj govori. 
Spomni se na pikre in cinične izjave Mourinha, ko je krcal po dolgem in počez, pa ne samo Barce, tudi druge klube v La ligi in zamere trenerjev so se kar vrstile. 
To se enostavno ne dela, če si trener tako velikega kluba, kot je Real, opravljaj delo, za katerega si plačan, ne jezikaj po nepotrebnem in spoštuj nasprotnika.

Chuck Noriss ne more rešiti teh blodenj, pa mi dobro vemo kdo je Chuck Norris!

Ameriški sekretar za finance je bil pozitiven do okrevanja evropskih trgov, predvsem držav znotraj EU, ki bodo zmogle slediti nemškemu razvoju. 
Ob tem je finančni sekretar ocenil, da tudi Slovenija spada med te države.

PAHOR LOPOV TAJKUNSKI SPET KRADES NAS DELAVSKI DENAR.
PRVO PORIHTAJ DA BODO MLADI IMELI PRIHODNOST PA DA BO NAROD IMEL PRIHODNOST .TOLIKO SI NAM ZE POKRADEL DENARJA DA JE NASA DRZAVA NA DNU TI PA SE LEPO POTUJES.
CE BI BILA TO GRCIJA BI BIL LET ODPOVEDAN PA ZAL NI .RES MI NI VSEENO ZA MOJ NAROD KI UMIRA DAN ZA DNEM .KAJ MENITE 24 UR .LEP POZDRAV

Tako pač je na tem svetu.....

09.02.2011 / 20:00 / U.
Z./T.
V.

Zaradi zimskih razprodaj so se povprečne cene znižale. 
(Foto: Reuters)

Poglejmo podrobneje. 
Oblačila so se pocenila za 16,1, obutev pa za 15,3 odstotka. 
Občutno cenejša – za 11 odstotkov – je bila tudi športna oprema, prav tako je bilo treba manj (5,8 odstotka) odšteti za počitnice v paketu.

To se lohka zgodi vsakemu.. pač nekateri imajo večjo smolo od drugih... 
Iskreno želim,da Kubica čimprej okreva in,da se vrne za volan f1

hahahaha..PATETIČNI STE,VSI K STE ZA REAL PA RONALDA BOSTE SPET PUŠNLI,DA VAM NE BO NČ JASN!!!!!!!!!!!...
POL PA NE BOSTE VEČ TAKO GLASNI...
Ronaldo nima nobenega korektnega odnosa,do igralcev,tako je poln sam sebe,da se bo glihkar razpočil,še v lastni ekipi ga ne marajo..ENOSTAVNO NIMA NOBENE KARIKARISTIKE,DA BI BIL KADARKOLI VEČJI OD MESSIJA,V NOBENEM POGLEDU!!!!!!

Ja če je pa res če spremljaš in živiš v Argentini toliko dolgo je težko gledat nekoga ki kvari sicer mnogo boljšo predstavo kot na SP. 
Sicer pa kaj bi vam razlagal ker gledate tekmo samo da si ga šibate na Messija

Messi vemo, da je kralj preigravanja, medtem ko tudi CR ni slab v preigravanju, vendar pa CR je kralj prostih strelov.

zdej mi pa dejte minuse, ampak s tem sam dokažete da si zatiskate oči pred tem, da dejansk ni za use kriva država ampak je včeina na naših plečih :)

z mojo vožnjo sem kar zadovoljen (4,14)

Nepredvidljivi Benzema potopil Brazilce

Pet načinov, kako 'zamočite' valentinovo

@ejga: ta tvoja "kelnarca" ma vrjetno več šole kot ti, plačo pa 90% da višjo

V angleškem Narthamptonu je skupina roparjev vdrla v prodajalno ur in naletela na nepričakovano težavo. 
Med nabiranjem plena je po njih s svojo torbico začela udrihati stara ženica.

Po poročanju Daily Maila je profesor geofizike Pall Einarsson islandski nacionalni televiziji povedal, da območje okoli Bardarbunge kaže znamenja povečane aktivnosti, zaradi katerih '' je skrb upravičena ''. 
Dejal je, da majhno število seizmografov na območju vulkana otežuje natančno napoved, kaj se bo izcimilo iz tresenja tal, da pa je izmerjena jakost tresljajev največja doslej in da '' ni dvomov '', da se dviguje lava.

"Večina Američanov je bila zatopljena v dogajanje okoli Super Bowla, svetovni mediji pa niso poročali o praktično nič drugem, kot o dogajanju v Egiptu."

ja p i z d e dolenske rome omenjate pridite v prekmurje pa boste videli kake bajte imamo pa avte pa ne krademo ker smo večina zaposleni

Sam živim v Novem mestu in poznam situacijo glede cig.anov. 
Vse kar znajo je to, da se vozijo s svojimi kombiji in kradejo železo in baker. 
Policija zoper njih popolnoma nič ne ukrepa (mnogi policisti se jih mneda tudi bojijo). 
Če se komu cig.ani zdijo bogi jih lahku vzame pred svojo hišo, in bo kmalu spremenil svoje mnenje.

bogi ClIGAN. če kej proti napišem bom pa kao nestrpn..

če jaz lahko delam 8-12 ur na dan nevem zakaj tudi oni ne bi mogli?

24ur.com odslej na dveh mobilnih platformah

lejanik

Ja, res je bilo lepo, he, he.

extradelux lepo si jim povedal,samo niso tako izobraženi da bi razumeli...populisti kot Janša,kaj češ.

Jaz sm zdej lepo v šoli,..in še plačan sm zato da sploh GREM v šolo :) Do zadnjega centa, vsak mesec! 
Pa mrskej še delam da mam fedr,..sam psst :D

raje mam 230 socialne kot pa 500 - hrana - prevoz - duševne in se mi lahko kaj zgodi(tako se lahko pogrunta da delam na črno,in sem lahko hudo poškodovan na delovnem mestu,katero je tudi nevarno)=300eur mi ostane.

Bravo Svetlik, človek ki se spozna na trg dela in gospodarstvo. 
Nikoli ni bil niti blizu kakršnemukoli delu, sedaj pa piše zakone o trgu dela. 
Niti me ne preseneča da je stanje v državi takšno kot je. 
Saj bo kmalu referendum tako o malem delu kot pokojninski reformi in bodo stvari prišle na svoje mesto. 
Glede na to kakšni palčki vodijo našo državo, kaj dosti upanja za Slovenijo več ni...

-...
JA NI KEJ SEJ ZATO JE PA TUDI ZGUBU NA VOLITVAH ,...pa čeprav smo živeli kot švicarji ,..hmhmh

Vlogo nadzornika in kontrolorja inflacije v državi ima ponavadi centralna banka (Banka Slovenije, ECB, Fed itn.), ki s svojo monetarno in fiskalno politiko poskuša ohraniti inflacijo v višini 2-3%. 
Zaradi svoje povezanosti z nezaposlenostjo, je zmerna stopnja inflacije pravzaprav zaželena.

ne resno tudi če si sami najdete službo je velika verjetnost da bostem podpisali pogodbo z agencijo, pol se pa tk ve!

Če boš delal pol leta ali več, te bo normalno zaposlil. 
Če te pa rabi za en mesec, bo mogoče preko malega dela. 
Doba bo pa tekla, pa plača bo.

Odbor DZ za delo bo danes nadaljeval drugo branje predloga družinskega zakonika. 
Večkrat prekinjena razprava, ki so jo septembra končali šele pri tretjem členu, se je razvnemala ob določbi, ki istospolnim parom daje možnost posvojitve otrok. 
Tak zakon nima dovolj podpore, zato ministrstvo predlaga kompromis, ki pa deli koalicijo, sporen je namreč za LDS.

ja ja to pa je diplomacija, katere kategorije pa bo tale tema , g.
Bean

čakamo na protesno noto od Rupla..

auauvau

Vsakdo, ki se mu srčni utrip pospeši ob besedi bencin, bo skoraj zagotovo lahko priznal, da si Lamborghinijev model zasluži prav posebno mesto med eksotičnimi vozili. več

za ZDA bom rekel takole... 
VI ste zaprli zapornike, VI ste jim storili krivico, sedaj, ko pa jih nameravate (kot ste v tem pogovoru povedali) RAZPUSTITI jih pa potem ša SAMI PREŽIVLJAJTE!!!!

Jaz sem ateist ampak ko vidim kaj dela ta Pahor moram prositi boga, reši nas hudega kar nam pahor dela.

