kliknite, ko boste spreminjali izdelke ali količino izdelkov v košarici. 
V košarico se vedno doda en izdelek, količino pa spremenite tako, da v polje Količina ob izdelku preprosto vnesite želeno količino in kliknite gumb Osveži košarico.

3. 
Postopek naročila

Elektronsko obvestilo o obdelavi naročila. 
Če kupec naročila ne prekliče, gre naročilo v nadaljnjo obdelavo. 
Ponudnik preveri podatke in dobavljivost naročenih artiklov ter naročilo potrdi oziroma z razlogom zavrne. 
Ponudnik si pridržuje pravico do zavrnitve naročila v primeru očitno napačnih cen, ki lahko nastanejo v primeru napak pri avtomatiziranih prenosih napak, o čemer ponudnik takoj obvesti kupca. 
V primeru nejasnosti, preverjanja podatkov ali zagotavljanja pravilne dobave ponudnik kupca pokliče na telefonsko številko, ki jo je kupec navedel v področju Moj profil oz. ob oddaji naročila. 
Potrditev naročila pošlje ponudnik na elektronski naslov kupca, s čimer je sklenjena kupoprodajna pogodba.

Akcija Čistimo! prinaša še posebej privlačne popuste za izdelke, ki se umikajo s polic.

Uhajanje toplote

• 10% skozi okna • 15% skozi prepih • 25% skozi streho • 35% skozi stene • 15 % v tla

