3. podlaga za podatke o načrtovanih izdatkih in dohodkih za postavke, kot so gorivo, cene vozovnic in tarife, plače, vzdrževanje, amortizacija, nihanja menjalniških tečajev, letališke takse, zavarovanje in podobno. 
Prognoze za razmerje med prometom/prihodkom;

a) za izdajo tehničnega soglasja o ustreznosti sestavnega dela proge

Pomočnica generalnega direktorja za radio in televizijo za madžarsko narodno skupnost, v. d. mag. Helena Zver, je sprva predstavila način financiranja RTV programov za narodni skupnosti, nato pa predstavila posledice zmanjševanja finančnih sredstev za RTV programe narodnih skupnosti, ki bi ogrozile trenutno dober nivo delovanja in produkcije narodnostnih RTV programov.

Skladno s sprejeto strategijo vlade o umiku države iz gospodarstva menimo, da bi v primeru uspešne prodaje lahko prišlo do konsolidacije lastništva v rokah strateškega lastnika, kar bi konkretno za gospodarsko družbo pomenilo novo vzpodbudo in razvoj. 
Komisija za prodajo finančne naložbe je bila ustanovljena s sklepom št. 400-82/2004-27 z dne 20. 5. 2008. 
Komisija se še ni sestala, trenutne razmere na finančnem trgu pa niso primerne za prodajo. 
Ob izboljšanju razmer na finančnih trgih pa je smiselno naložbo prodati.

(2) Z globo 100 eurov se kaznuje za prekršek fizična oseba, ki ravna v nasprotju z določbo tega člena.

(6) Na kolesu je dovoljeno prevažati otroka mlajšega od osem let, če je na kolesu pritrjen poseben sedež za otroka in je kolo dodatno opremljeno s stopalkami za noge, ki morajo biti prilagojene velikosti otroka. 
Sedež za otroka mora biti narejen tako, da:

(2) Trening iz prejšnjega odstavka lahko poteka na vozišču na tistih cest, ki nimajo kolesarskega pasu oziroma kolesarske poti.

- do železniškega oziroma trajektnega terminala, če nadaljujejo vožnjo z oprtnim vlakom ali trajektom, in bi sicer ne prispela pravočasno, kar dokaže voznik z ustrezno dokumentacijo;

Omejitve prometa iz te odredbe ne veljajo za vojaška in policijska vozila.

Takse, ki so v skladu z drugim in tretjim odstavkom tega člena plačane v tuji valuti, se preračunavajo v eure po referenčnem tečaju Evropske centralne banke, ki ga objavlja Banka Slovenije in velja za to valuto na dan nastanka taksne obveznosti.

Pomorstvo je svetovna panoga, ki prinaša tudi številna tveganja. 
Že v preteklosti je bilo ugotovljeno, da je najboljši način za zagotavljanje in izboljšanje varnosti na morju razvoj in sprejetje mednarodnih pravil in predpisov, ki se bodo uporabljali v pomorskih državah. 
V Republiki Sloveniji je temeljni predpis s področja pomorstva Pomorski zakonik, ki med drugim ureja varnost plovbe po teritorialnem morju in notranjih morskih vodah. 
Varnost plovbe se po Pomorskem zakoniku zagotavlja z določanjem pogojev, ki jih morajo izpolnjevati plovne poti v teritorialnem morju in notranjih morskih vodah Republike Slovenije, objekti za varnost plovbe, pristanišča, plovila ter posadke na njih. 
Za zagotovitev varnosti plovbe zagotavlja Republika Slovenija hidrografsko dejavnost v skladu z mednarodnimi konvencijami.

Pravosodna varnostna policija

V. ZAKLJUČEK

(2) Agencija izdaja za izvrševanje javnih pooblastil splošne akte, ki urejajo pravna razmerja na njenem delovnem področju in se nanašajo zlasti na uradne evidence agencije, zbiranje in dajanje podatkov z njenega delovnega področja in druga vprašanja, ki se nanašajo na izpolnjevanje nalog agencije. 
Agencija na prvi stopnji izdaja upravne odločbe na podlagi tega zakona in zakona, ki ureja varnost v železniškem prometu, ki jih do njene ustanovitve izdaja ministrstvo.

PODPREDSEDNIK MATEVŽ FRANGEŽ: Hvala lepa gospod Anderlič. 
Gospod Ziherl.

Socialni demokrati podpiramo spremembo zakona o radiodifuziji, saj omogoča več fleksibilnosti pri reševanju belih lis, torej področij brez pokritosti ob prehodu z analognega na digitalni televizijski signal. 
Sprememba ne upočasnjuje prehoda, le podaljšuje možnost analognega sprejemanja za tiste, ki v vsakem primeru še nimajo

Ker je pri večini zakonov mogoče slišati očitke o neupoštevanju socialnih partnerjev, naj omenim, da je iz poročila Ministrstva za kulturo o usklajevanju predloga mogoče povzeti, da je bilo upoštevanih 11 predlogov Sveta delavcev RTV Slovenija in 9 reprezentativnih sindikatov RTV Slovenija. 
Pripominjam pa, da številke ne povedo vsega, saj gre za različno obsežne spremembe z različno pomembnimi posledicami in učinki.

JOŽEF JEROVŠEK: Hvala lepa gospod predsednik. 
Spoštovane kolegice in kolegi. 
Gospa ministrica. 
Najprej naj rečem, da se strinjam v popolnosti s predhodnim mnenjem, da je zakon v nasprotju z javnim interesom. 
In zaradi tega je bil tudi izdelan.

(nadaljevanje) to je treba ločiti strogo od strpnosti in zagotavljanja vseh te kulturne identitete vsem pripadnikom. 
Vendar je pa treba imeti pravo mero in če se povsod po Evropi praktično sprašujejo kako daleč je s takšnimi politikami treba iti je pravilno, da se tudi v Sloveniji vprašamo. 
Jaz moram reči, da sem ob tem malo zaskrbljen. 
Želel bi pa reči še nekaj o zadevi, ki bi jo pa bilo treba spremeniti bolj korenito. 
To je člen 12. ki govori o volilni kampanji, vsebinah, programih, storitvah RTV Slovenija. 
Jaz lahko opažam in zasledujem kako se volilne kampanje izvajajo v drugih državah okoli nas. 
Gledamo lahko avstrijske programe, hrvaške programe, italijanske programe. 
In tako malo kot je pri nas volilne kampanje, sedaj smo ravno v času še volilne kampanje, ne samo na javnem servisu, ampak v naših časopisih in vsem tem je ni v nobeni drugi državi, saj v času vladanja te opcije, leve opcije, vedno. 
Bilo je dosti več kampanje v času prejšnje vlade, ko se je moral dajati prostor takratni opoziciji, takrat je bilo. 
In ste na tisti strani zainteresirani dolgoročno dokler imate oblast o čim manj volilne kampanje, kajti, če bi sedaj bila pred temi volitvami, ne bi bila tako omrtvičena volilna kampanja, .../nerazumljivo/.. vse medije, bi prišli na plano realni problemi te družbe in Slovenije in bi padlo po vladi, ki nas je pripeljala v katastrofo in prepad, tako se je pa to onemogočalo in pravzaprav vidim, da tudi novi zakon ne omogoča, da bi bile volitve tisti praznik demokracije, da bi se za ta praznik demokracije nekaj naredilo tudi skozi javni servis. 
Tako mizerne vsebine, kampanje kot je tako na naši javni RTV kot v časopisih, glejte Delo, ../nerazumljivo./. je bilo to minimalizirano, Dnevnik je bil še največ. 
Popolnoma minimalizirano zaradi interesa, da se ne bo predstavljalo kakšnega kandidata, ki sedanji opciji ni povšeči. 
In takšnih stvari, ki so pa res v javnem interesu pa sedanji zakon ne rešuje, ker ščiti in brani in formalizira in institucionalizira vse rešitve, ki so v političnem interesu sedanje opcije. 
Zaradi tega, še enkrat, ta zakon ni v prid javnega interesa in je v nasprotju z javnim interesom, zato ga ne morem podpreti. 
Hvala lepa.

Prehajamo na 13. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - DRUGA OBRAVNAVA PREDLOGA ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O MEDNARODNI ZAŠČITI, REDNI POSTOPEK.

Končali smo s predstavitvijo stališč poslanskih skupin. 
Sledi splošna razprava poslank in poslancev. 
Besedo ima Janko Veber.

V Poslanski skupini DeSUS bomo predlog novele pomorskega zakonika podprli. 
Hvala.

(nadaljevanje) ki se je sicer v zadnjih letih izboljšala, od skromnih 5,4 hektara ob osamosvojitvi na današnjih 6,5 hektara, kar je pa še zmeraj odločno premalo.

Kot rečeno, v tem predlogu zakona smo v Slovenski demokratski stranki povzeli to zahtevo slovenske obrti in podjetništva. 
Prepričan sem, da smo tisti, ki smo odgovorni za zagotavljanje ustreznega poslovnega okolja, tako zakonodajna veja oblasti kot izvršna veja oblasti, smo dolžni to tudi na nek način izpolnjevati. 
Sprejetje tega zakona v prvem branju bi po mojem mnenju pomenilo majhen korak za nas kot zakonodajno oblast, za obrtnike pa bi to pomenilo signal, da jim država ne le stoji ob strani, dejansko stoji ob strani neaktivno, temveč da aktivno sodeluje pri reševanju in premagovanju težav, s katerimi se predvsem mali obrtniki soočajo v času te krize.

Morda tudi, kar se tiče avtomobilov, ki jih vozniki zavržejo. 
Tako da bi recimo nekdo, ki v treh mesecih

Amandmaja ne morem podpreti, ker ne verjamem, da je v skladu z dosedanjo zakonodajo, ki kot predstavnika študentov v tej državi opredeljuje Študentsko organizacijo Slovenije. 
Sicer je res, da amandma izboljšuje dikcijo, ki je bila na odboru sprejeta v drugi obravnavi. 
Ta je namreč predvidevala, da naj bi kot predstavniki študentov v tej komisiji sedeli predstavniki študentskih svetov univerz. 
Predstavniki študentskih svetov univerz so seveda del univerze, niso reprezentativni predstavniki študentov po slovenski zakonodaji, tudi ne razumem, zakaj bi morali sedeti v tej komisiji, ki jo z 32. členom sedaj spreminjamo. 
Prepričan sem, da bi veljalo kot predstavnike študentov v to komisijo uvrstiti predstavnike Študentske organizacije Slovenije. 
Ta je namreč demokratično organizirana, široko je zastopanje v njej, lahko sodelujejo tudi tisti študentje, ki sicer študirajo na samostojnih visokošolskih zavodih. 
V dikciji, kakršna je sedaj, predstavniki študentskih svetov na samostojnih visokošolskih zavodih ne bodo mogli sodelovati, bodo zaradi tega diskriminirani. 
Če se spomnite mogoče včerajšnjega glasovanja, ko smo glasovali o sestavi sveta RTV Slovenija, smo imeli tam predlog, da bi tudi predstavniki verskih skupnosti imeli možnost sodelovati v svetu RTV, pa je bilo za razlog, da to ni mogoče, navedeno dejstvo, da način njihove izvolitve ni določen. 
Isto velja tudi za tukaj imenovanega predstavnika študentskih svetov univerz v Republiki Sloveniji.

(Nadaljevanje) do sedaj se mednarodno varnostni položaj Republike Slovenije bistveno izboljšal. 
Okrepila se je varnostna pozicija Republike Slovenije, izboljšalo se je njeno varnostno stanje zaradi članstva v Evropski uniji in tudi zaradi članstva v zvezi Nato. 
Ker govorimo o našem članstvu v Evropski uniji in zvezi Nato, naj poudarim, da se ob tem, ko pišemo tovrstne dokumente, zavedamo svojega prispevka, slovenskega prispevka k skupni kolektivni varnosti in k skupni kolektivni obrambi, k čemur morajo prispevati vse države članice. 
Tudi mi se moramo tega zavedati in to narediti na način, da s svojim delovanjem krepimo svojo aktivno vlogo v zavezništvih in mednarodnih organizacijah. 
Seveda pa moramo krepiti tudi svojo verodostojnost v mednarodnih organizacijah, začenši z organizacijo Združenih narodov. 
Pojavljajo se dileme o tem, ali je ta dokument dovolj opredelil razmerje med kolektivno in nacionalno varnostjo, ali kolektivno obrambo in nacionalno obrambo. 
Trdimo, da je v tem dokumentu jasno opredeljeno, da se kolektivna in nacionalna varnost dopolnjujeta in nikakor ne izključujeta. 
Želimo tudi poudariti, da kolektivna varnost in kolektivna obramba nastajata še vedno na podlagi načela konsenza. 
Za to načelo se zavzemamo tudi sedaj, ko nastaja nov strateški koncept zveze Nato, ko nastajajo tudi drugi strateški koncepti preostalih mednarodnih organizacij. 
Ampak kar se tiče Republike Slovenije in vodstva Republike Slovenije, v vseh primerih, na vseh mednarodnih srečanjih in tudi pri nastajanju novega strateškega koncepta zveze Nato poudarjamo načelo konsenza kot enega od ključnih principov, zaradi katerih je Slovenija postala članica zavezništev in ki so naša vodila tudi za prihodnje delovanje v zavezništvih. 
Ko smo opredeljevali v dokumentu poslanstva Slovenske vojske, smo pri štirih poslanstvih, ki smo jih v ta dokument zapisali, samo za eno od teh zapisali, da zavezuje Slovensko vojsko za delovanje izven nacionalnega ozemlja Republike Slovenije. 
S tem smo želeli povedati, da je večina poslanstev Slovenske vojske v resnici namenjenih izpolnjevanju pričakovanj v zvezi z nacionalno obrambo, v zvezi s pomočjo sistemu zaščite in reševanja ob naravnih in drugih nesrečah in v zvezi z visoko stopnjo pripravljenosti naše vojske za potrebe nacionalne obrambe.

Toliko bi jaz, kot neki uvod predstavil spoštovanim članom komisije in pa spoštovanim gostom. 
S tem bi tudi odprl razpravo o tej edini vsebinski točki dnevnega reda in bi prvič pozval gospoda Boruta Pahorja, predsednika Vlade Republike Slovenije za njegovo mnenje in pa stališče v zvezi s to, za nas izredno pomembno tematiko. 
Izvolite gospod predsednik.

Zdaj, kar se pa tiče občinskih statutov in vsega tega kar je dolžna

Vedno pri politiki, če je to politika v tistem pozitivnem smislu, politika za ljudi, naj bi šlo za vrednote. 
To ni samo domislica kakšnega posameznika, to uči politologija že vrsto let. 
O tem obstaja zelo širok družbeni konsenz v vseh demokratičnih družbah. 
In če kdaj bi moralo iti za vrednote takrat v parlamentu, ko nastopi parlament kot ustavodajalec. 
Tisto kar je danes dilema je mogoče z vidika vrednot pravzaprav povedati zelo enostavno. 
Postaviti je treba preprosto vprašanje, ali pomeni v primerjavi z ureditvijo, ki je sedaj v naši Ustavi, nova ponujena rešitev, rešitev, ki prinaša več pravnega varstva in predvsem več varovanja človekovih pravic za vsakega državljana in državljanko. 
In tukaj je odgovor žal zelo jasni, zlasti, če ste pozorno poslušali stališčem koalicije in Vlade, potem je odgovor ne. 
Prinaša več udobja Ustavnemu sodišču, njegovo hitrejše delo v tistem za kar se bo samo odločilo. 
Zagotovo pa ta ponujena rešitev ne prinaša več pravnega varstva, zlasti ne več pravnega varstva človekovih pravic državljankam in državljanom. 
Mi pa nastopamo v posebnih okoliščinah, kajti vsaka država ima na nek način posebne okoliščine in naše pravosodje predstavlja eno tako precej posebno okoliščino. 
Na nek način ste to v vladajoči koaliciji

Beneške doline, naša beseda je nespoznana an čefana, je preživela vič ku an toužint tristo liet t z ljubeznijo nje ljudi, an z veliko maltro tistih, ki so misnili an misniju, de se ne more odrezati an jizik brez veliko škodovati človieku. 
Naš jizik smu varval an branil ku veliko bogatijo, pa vemo, da nie zadosti. 
Slovenski jizik an kulturo muormo stuort rast an dvojezična šola kaže, da tale je prava pot, pa muore bit od zuna potencirana. 
Institut za slovensko kulturo za tuole diela: ze de naši ljudje bojo nimar buj ponosni tele naše bogatije, de bojo miel žeju jo ljeuš spoznat,

Pred začetkom seje odbora, sva se s predlagateljem zakona, predlog zakona o jamstveni shemi Republike Slovenije za fizične osebe, ki opravljajo gospodarsko ali kmetijsko dejavnosti, druga obravnava, dogovorila, da se točka 4. preloži na eno od naslednjih sej, ker je v fazi poglobljenega usklajevanja in dogovarjanja. 
Tako, da upam, da bo rešitve prišlo v nadaljevanju in bomo lahko o tem potem odločali na eni od naslednjih sej. 
Seveda pa mora o tem odločati odbor, zato seveda najprej predlagam sklep, da to točko 4. preložimo na eno od naslednjih sej. 
Začenjamo glasovanje, prosim za glasovanje, za predlog, da to preložimo na eno od naslednjih sej. 
Glasujemo. 
Prosim za glasovanje. 
Končujem glasovanje. 
6 za, nihče proti.

daj nekatere stvari lahko rečem tudi, da so bile, bi bile lahko boljše. 
To lahko zmeraj po bitki ugotavljamo, vendar je moje

Obveščam vas, da gospo Janjo Klasinc nadomešča gospa Melita Župevc. 
Drugih odsotnosti nimam napovedanih.

PREDSEDNIK DR. VINKO GORENAK: Hvala lepa. 
Besedo ima gospa Beblerjeva.

Sami sklepi pa so v redu in na zaprti seji jih mi lahko predstavimo. 
Jaz sem se posvetoval z ustreznimi pravniki in to ne bi predstavljajo kršenja poslovne tajnosti. 
Sicer pa tega ne smemo objavljati.

(nadaljevanje) isto logiko sledil, kot v Združenih državah Amerike. 
Strahovita rast vrednosti, cen nepremičnin in zelo velika aktivnost investitorjev. 
Zanimivo je, da če malo pogledamo kaj se je dogajalo - investitor je bil kar na enkrat vsak, tisti, ki je leta 2003 ali 2002 se ukvarjal z, recimo gostinstvom, je na enkrat leta 2007 postal gradbenik. 
To ni bilo nič novega, to ni bilo nič posebnega. 
To je bila zelo običajna stvar in se je zadolžil in je kupil parcelco in je zgradil 4-nadstropni blok, blok, ki je bil sicer kvadratni meter v resnici vreden tisoč evrov, ga je prodajal po 4 tisoč. 
Vsak, ki je imel 5 minut časa se je zadolžil pri banki in gradil. 
In to, kar je zdaj problem, ko govorite okrog jamstev, ki so bila dodeljena za obratna sredstva gradbenih podjetij, to je financiranje oziroma so jamstva podjetjem, ki so v letu 2006 in 2007 gradila. 
Jaz vam lahko pokažem po vrsti, poglejte na portal Nepremičnine.si, pa boste videli koliko časa že nekatere nove objekte podjetja ponujajo preko množice raznoraznih nepremičninskih agencij. 
Ponujajo, jaz pa to poznam s Primorske, to vprašanje, ki ste ga postavili gospod predsednik, kako je možno, da je v Ljubljani kvadratni meter, ni 2 tisoč, bil je 4500, tudi danes so še po 4 tisoč evrov nekatere nepremičnine, ker v obupu ponujajo nekaj česar živ krst ne bo kupil, ker vsi čakajo na znižanje cen nepremičnin. 
To je zdaj postal začaran krog. 
V Združenih državah so bili končni kupci žrtev tega balona, pri nas so žrtev tega balona sami investitorji, se pravi ne končni kupci. 
Nekateri končni kupci - da, zato smo tudi jamstveno shemo za fizične osebe, na pobudo mnogih med vami, sprejeli kot zakon. 
Medtem, ko pa v glavnem, ne nepremičninarji, ampak gradbinci, ker imajo vloženega zelo veliko denarja v nepremičnine, ki so jih zgradili in jih zdaj ne morejo prodati. 
Saj je zanimivo, da se veča število ponujenih nepremičnin, ki so zgrajene do podaljšane tretje gradbene faze, ker nimajo denarja da bi dokončali te nepremičnine in zaradi tega ponujajo nedokončane objekte, kar pomeni, da kupec sploh ne ve koliko bo moral konec koncev plačati, ker je cena za podaljšano tretjo gradbeno fazo, za moje pojme, tudi previsoka. 
Zato zdaj govoriti o tem kako država daje jamstva za obratna sredstva podjetjem, ki ne bodo sposobna vrniti tega denarja, in bo država, oziroma bomo davkoplačevalci oškodovani, je vse lepo in prav. 
Toda, kdo se je pa spomnil, da jamstveno shemo razširimo na C boniteto?! 
Jaz osebno, vem sicer, se ne spomnim, ampak sem verjetno tudi jaz glasovala za, ker smo se pač tako dogovorili, ampak osebno sem bila prepričana, da je to slaba odločitev. 
In z vlade so prihajali signali, da je to slaba odločitev. 
Državni zbor je razširil jamstveno shemo tudi na C bonitet. 
Tako mimo grede bi vprašala, kako je možno, da država in javni sektor sklepa pogodbe, investicijske pogodbe s podjetji, ki imajo D boniteto po Ajpesu. 
Kako je to možno?! 
Jaz sicer vem, da ni zakona, ki bi to prepovedoval, vendar pa mislim, da sklepati s podjetji z D boniteto pogodbe, vem da ne jamstev dajati, ampak sploh pogodbo. 
Kakšna zanesljivost je to?!

Naslednji, kdo želi? 
Vse tiho. 
Ja, če nihče ne želi, dovolite še par besed. 
Upam, da mi ne bo kdo rekel...

PREDSEDNIK VILI TROFENIK: Hvala lepa. 
Ker ni več prijavljenih zaključujem razpravo, in prehajamo k odločanju o sklepu, ki glasi: "Odbor za lokalno samoupravo in regionalni razvoj se je seznanil s predlogom sprememb proračuna Republike Slovenije za leto 2011 v delu, ki se nanaša na področje lokalne samouprave in regionalne politike." 
Želi kdo besedo v zvezi s predlaganim sklepom? 
Ugotavljam, da ne. 
Prehajamo na glasovanje oziroma odločanje. 
Glasujemo.

