Marija na Salomonovem prestolu ("Krakovska Marija")

Nova monumentalnost se je izrazila tudi v figuri Marije z Detetom s Ptuja, ki je nastala okoli leta 1520. 
Kip je delo štajerskega rezbarja, za kar pričata tako značilni obrazni tip s povešenimi očmi kot gubanje Marijinega oblačila. 
Realistična figura Sv. Florijana je iz istega časa in prav tako delo nekega štajerskega kiparja. 
Sv. Florijan je zavetnik pred požari in je eden najpriljubljenejših svetnikov v Sloveniji.

med 1290 in 1300, les, 23 x 12 x 12 cm

NG S 628

E. Müller-Dithenhof, Freske gradu Bokalce (Stroblhof) na Kranjskem in njihovi mojstri, posebno Almanach, ZUZ, II, 1922, str. 104-105 (Almanach?); Katalog razstave portretnega slikarstva na Slovenskem, Ljubljana 19252, str. 7 (Almanach?; besedilo F. Mesesnel); J. Mantuani, Razstava potretov, Slovenec, št. 221, 1. 10. 1925, str. 2; F. Mesesnel, Portretno slikarstvo na Slovenskem od XVI. stol. do danes, ZUZ, V, 1925, str. 122, sl. 29; R[ajko] L[ožar], Razstava portretnih slik na Slovenskem, Narodni dnevnik, št. 193, 22. 9. 1925, str. 2; S. Vurnik, K slikarstvu v Sloveniji na prehodu XVII. v XVIII. stoletje, ZUZ, VIII, 1928, str. 5; J. Polec, Katalog Strahlove galerije slik, ZUZ, X, 1930, str. 169-170; F. Stele: Monumenta, II, 1938, sl. 53; isti: Umetnost baroka na Slovenskem: Vodnik po umetnostnih zbirkah Narodne galerije v Ljubljani, II, Ljubljana 1957, str. 9; L. Menaše: Avtoportret na Slovenskem, Moderna galerija, Ljubljana 1958, str. 24, 59, 116 (anonimni slikar s konca 17. stol., severnoitalijanski slikar?); J. Šorn, Nekaj gradiva za študij našega baroka, ZUZ, n. v. 
V/VI, 1959, str. 448; A. Cevc, Stari tuji I, 1960, str. 4, 42-43, št. 113; F. Stele, Slikarstvo v Sloveniji v XVI. in XVII. stoletju, ZUZ, n. v., VII, 1965, str. 200; E. Cevc: Slovenska umetnost, Ljubljana 1966, str. 110, sl. 79; Š. Čopič: Slovensko slikarstvo, Ljubljana 1966, str. 44; Umetnost XVII. stoletja na Slovenskem, I., Narodna galerija, Ljubljana 1968, str. 44, 46, 143, št. 54, sl. 52 (besedilo E. Cevc in K. Rozman); L'art en Yougoslavie de la préhistoire a nos jours, Paris 1971, str. 471, kat. št. 467 (med 1660 in 1670, besedilo F. Stele); Lev Menaše: Umetnostni zakladi Slovenije, Beograd 1981, str. 118, sl. 113; Zeri [& Rozman], 1983, str. 76-77, kat. št. 91, sl. 90; E. Cevc, J. W. Valvasor kot mentor slikarjev, 1989, str. 202, sl. na str. 195; K. Rozman: Slikar Almanach: Odkupljena slika Kvartopirci II, Ljubljana 1996, str. 8-10 in passim, sl. 2.

1916, prof. Viertelberger, Dunaj; 1958, Zavod za spomeniško varstvo LRS, Ljubljana

Provenienca:

Veliko mnogofiguralno kompozicijo Salomonova sodba je pri Kavčiču naročil cesar Franc I. za svojo galerijo, kjer je visela do leta 1821. 
Slikar je izbral starozavezni motiv, ki namiguje na pravičnost in modrost vladarjev. 
Židovskega kralja Salomona sta odlikovala modrost in dobro srce, zato je znal pravično razsojati v najbolj spornih zadevah.

Barbara Jaki

Matevž Langus (Kamna gorica pri Kropi 1792–Ljubljana 1855) je slikal portrete kranjskih, zlasti ljubljanskih meščanov. 
Poleg portretov je izdeloval cerkvene podobe in freske v zapozneli baročni maniri in tradicionalni sintaksi. 
Manj zahtevni naročniki so Langusov slog in naivni realizem sprejemali z odobravanjem. 
Ob portretih se je posvetil slikanju ozadja in atributov, ki so označili portretirančev status, interese ali dejavnost: ob upodobitvi lastne žene je naslikal mizico s šivalnim priborom, za portretom Antona Rudeža domači grad v Ribnici in za portretom Ljubljanskega trgovca A. H. Hohna veduto Ljubljane.

Kljub Strojevi popolni materialni odvisnosti od slikanja pa vendar še ne moremo govoriti o umetnikovi predanosti poslanstvu. 
Ta misel se je med slovenskimi slikarji utrdila šele z Wolfom in njegovimi nasledniki.

Anton Karinger (Ljubljana, 1829–1870) je izšel iz meščanske družine in se šele po vojaškem šolanju posvetil slikanju. 
Razvil se je v odličnega portretista in krajinarja s progresivno razvojno potjo; ta se v krajinskih slikah kaže v razponu od priljubljene, a slikarsko konservativne upodobitve Triglava iz Bohinja (1861), ki z idilično pastoralno skupino, baročno dinamično kompozicijo, kontrastno osvetljavo in pastozno nanešeno barvo spominja na poznobaročne fantazijske krajine Lovra Janše, pa vse do poznih del, v katerih se je marsikdaj približal realizmu. 
Med njegovimi vzorniki velja omeniti zlasti Franza Steinfelda, profesorja na dunajski slikarski akademiji.

Panorama s Stola IV. 
(Pogled na Koroško, Dravo in Rož)

Slikarje realističnega obdobja po življenjski poti in slogovni naravnanosti lahko razdelimo v dve generaciji. 
Že prva generacija, katere glavna predstavnika sta brata Šubic, je s tako imenovano "Wolfovo oporoko" v marsičem preusmerila slikarstvo v slogovnem in vsebinskem smislu od sakralnega naročnika in baročnih kompozicijskih vzorcev k izrazitejši slikarski problematiki in delu, ki ni bilo več odvisno od okusa domačega naročnika, temveč je svoje vzorce črpalo v sodobnem evropskem slikarstvu. 
Predanost umetnosti in "višjemu" poslanstvu, ne oziraje se na gmotne koristi, je postalo novo gibalo slikarjev, ki so se deklarirali kot dediči učitelja Janeza Wolfa.

Doma je ob reprezentativni upodobitvi Dr. Ivana Tavčarja ustvaril več stvarnih, realističnih portretov sodobnikov. 
Tavčar je bil sodelavec Ljubljanskega Zvona, urednik Slovana, ljubljanski župan in vodja narodno napredne stranke. 
Tudi Jurij se je povezal z liberalnim literarno publicističnim krogom, ki je bil v Ljubljani nosilec naprednih slovanskih idej.

Povsem drugačen umetniški temperament razkrivajo dela prve slovenske akademsko izobražene slikarke Ivane Kobilce (Ljubljana 1861–1926). 
Slikala je portrete, žanr, interier, cvetlična tihožitja in pleneristične motive. 
S prodornostjo, visoko postavljenimi umetniškimi ideali in s pomočjo prijateljev se je seznanila s pomembnimi umetniki in osebami iz kulturnega življenja. 
Šolala se je v Münchnu in prešla od meščanskega realizma ter ateljejske temne faze, iz te dobe je priljubljena Kofetarica, k slikanju s svetlejšimi barvami in v pleneru. 
To prakso je nadaljevala v Parizu.

Njihova intervencija je sovpadla z občo preusmeritvijo tokov v velikih evropskih središčih. 
V Parizu so fauvisti preusmerili slikarski interes od dekorativne površine neoimpresionističnega razdeljevanja tonov in urejene, enakomerne fakture k impulzivnejši, bolj neposredno improvizirani gradnji slike. 
Podobno so reagirali ekspresionisti v Berlinu, in malo pozneje v Münchnu, na eklektično paleto pobud, ki so se koncentrirale okoli secesionističnih ustanov, kjer se je predvsem linearna dekorativnost jasneje izrazila v Jugendstilu in dunajski secesiji. 
Avantgardistična kljubovalnost, ki je v Srednji Evropi vključevala tudi konkretnejše družbene dejavnike, se je pri nas izrazila v okviru nacionalistično razpoložene recepcije.

Slike iz tega vira imajo na hrbtnih straneh platen odtisnjene kratice LBG in stare inventarne številke. 
Kot skoraj za vse druge umetnine v sedanji stalni zbirki evropskih slikarjev velja tudi za te, da jih je iz anonimnosti v največji meri izkopal Federico Zeri: Luca Forte: Sadje (kat. št. 7), Giacomo Cipper, imen. il Todeschini: Pastir, ki igra na piščal (kat. št. 42), Giuseppe Recco: Ribe in posode (kat. št. 21) in druge.

Dne 22. junija 1933 so bile v Narodni galeriji odprte stalne zbirke slovenske umetnosti v vseh prostorih kot danes in mislim, da še v dveh sobah. 
Za izpopolnitev zbirke Narodne galerije so se trudili vsi: sorodne institucije, posamezniki, društva, župani itn.

Nektere podatke o dr. Perlu so mi ljubeznivo posredovali Helena Zoričić, Zagreb, Miško Begović, Zagreb (1988) in prof. Dr. Pavle Kornhauser, Ljubljana.

Vprašanja - "Od kod so vaše umetnine?" 
- niso redka in tudi ne bodo.

Drugi večji vir pridobivanja umetnin je bila kar zveza prek Strahlove gospodinje Nepomucene Strupi, ki je bila sestrična podobarja Karla Götzla, živečega v Kranju.

Zasebnik je 1982 prodal podedovano sliko beneške šole 17. stoletja z naslovom Alegorija (?) (kat. št. 34).

Med plodovi raziskav, ki sva jih s prof. Zerijem opravljala skoraj dvajset let, je bil tudi nakup Almanachove slike Kvartopirci II (kat. št. 95) in sicer 1995 pri najstarejši švicarski dražbeni hiši Fischer v Luzernu. 
Po katalogu iz leta 1983 je sliko prvi spoznal kot Almanachovo delo prof. Mauro Natale iz Ženeve. 
Menda usoda zaokrožuje posamezne nakupe pred vojno in zdaj prav s pridobitvijo dveh Almanachov.

Prvega januarja 1948 je bil FZC ukinjen in vse posle je prevzelo Ministrstvo za prosveto.

A. Cevc - K. Rozman: Nove pridobitve Narodne galerije 1965-1975, Ljubljana, 1976, str. 54-56, kat. in sl. 38 (neznan beneški slikar, sreda 14. st. ali nekoliko pozneje - atribucija in datacija s pridržkom; besedilo A. Cevc in K. Prijatelj); Zeri [& Rozman], 1983, str. 19, kat. št. 1, sl. 2; Gotika, 1995, str. 314-315, kat. št. in sl. 181 [besedilo Andrea De Marchi, kot Marco di Paolo Veneziano (Mojster poliptiha iz San Silvestra)] [rk]; A. De Marchi, Una tavola nella Narodna Galeria di Ljubljana e una proposta per Marco di Paolo Veneziano, Gotika v Sloveniji: Nastajanje kulturnega prostora med Alpami, Panonijo in Jadranom, Ljubljana 1996, str. 241-256, sl. 13 (Marco di Paolo Veneziano).

Venera doji Amorja

Prisco Bagni, Benedetto Gennari e la bottega di Guercino (uvod Denis Mahon), Roma 1986, str. 222, 354, sl. 117; Luigi Salerno: I dipinti del Guercino, Roma 1988, str. 106; Zeri & Rozman, 1993, str. 39, kat. št. in sl. 12.

Prizor, povzet po Janezovem evangeliju (19, 4), predstavlja Pilata, ko izreka besede Ecce homo (Glejte, človek) in kaže množici Judov Jezusa v škrlatnem plašču in kronanega s trnovo krono, kar naj ga smeši kot judovskega kralja. 
Umetnik je upodobil Poncija Pilata kot turškega mogočnika s turbanom na glavi, kakor da bi hotel poganskega rimskega prokuratorja poistiti z otomanskim vezirjem. 
Pogojna atribucija Alviseju Benfattu temelji na slikarskem slogu, ki omahuje med Paolom Veronesejem in Palmom mlajšim. 
Na prvega spominjata tipologija figur in manieristična uvitost Odrešenikovega telesa, na Palma pa se navezujeta barvna skala in gosti chiaroscurni sestav svetlobe in sence. 
Če je slika res Alvisejevo delo, potem jo je treba uvrstiti v čas slikarjeve ustvarjalne zrelosti.

Vodnik po zbirkah Narodnega muzeja: Kulturnozgodovinski del, Ljubljana 1931, str. 106, sl. na str. 109 (beneški slikar iz Tizianove bližine; besedilo F. Stelé); Nov Palma Giov. v Ljubljani, Umetnost, I, št.1, 1936-1937, str. 3 s sl. (atribucija Bernarda Berensona ob obisku v Ljubljani leta 1936); S. Mikuž, Soba tujcev v Narodni galeriji, Obisk, II, št. 5/6, 1941, str. 173 (Palma mlajši); A. Cevc: Stari tuji I, str. 19, kat. št. 11. sl. 5 (Palma mlajši); G. Gamulin: Stari majstori u Jugoslaviji, II, Zagreb 1964. str. 73, 80 (Palma mlajši); Alb. 
Rizzi, 1970, str. 234, op. 3 (beneški slikar med 16. in 17. st.); Alb. 
Rizzi, 1972, str. 132, št. 11 (neznan beneški manierist); Zeri [& Rozman], 1983, str. 22, kat. št. in sl. 4.

Szapáryjev grad, Murska Sobota; Narodni muzej, Ljubljana, pred 1931 (kupljeno kot beneško delo iz Tizianove bližine); Narodna galerija, Ljubljana, od 1934 dalje. stara inv. št. 109 (Palma mlajši).

Motiv slike je klasičen in izvira iz Ksenofonta (Memorabilia II, 1, 21 sq.) in Hezioda (Erga, 287 sq.): kaže mladega Herkula z gorjačo kot značilnim atributom, ko se odloča med dvema potema, ki se odpirata pred njim in kjer vlada nad prvo Krepost, nad drugo pa Pregreha. 
Prva od teh alegoričnih figur je upodobljena kot oborožena žena, kar pomeni, da se Krepost nenehno bojuje proti Pregrehi, druga pa spominja na napol razgaljene in z dragulji okrašene kurtizane. 
Za Krepostjo se dviga strma gora, medtem ko je v ozadju za Pregreho gozdnata ravnina, po kateri se vijuga reka. 
Slog slike še zlasti v figuri Herkula spominja na zadnji čas Baglionejevega dolgoletnega ustvarjanja. 
Posebej poučne so primerjave s tremi slikami, ki jih je slikar naslikal za eno od kapel v cerkvi Santa Maria dell'Orto v Rimu in ki kažejo Marijo z detetom in s sv. Ambrožem, sv. Karlom Boromejskim in sv. Bernardinom Sienskim, Sv. Ambroža, ki premaga arijance in Sv. Karla Boromejskega s kužnimi bolniki. 
Značilni za Baglionejevo zadnjo dobo sta tudi dokaj površna izdelava in tipološka izbira treh oseb. 
Zelo verjetno, če že ne gotovo je, da gre za delo, ki ga Baglione sam omenja v svojem življenjepisu, da predstavlja Ercole ... dalla Voluttá ... allettato, & egli voul' andare al Tempio dell' Eternitá (Herkules ... , ki ga vabi Pregreha, on pa hoče iti v tempelj večnosti). 
Slikar je sliko podaril Ottaviu Tronsarelliju iz Rima. 
Temu je baje narekoval tudi svoje Vite; vsekakor spada v slikarjev zadnji čas med letoma 1640 in 1642; to datacijo potrjujejo tudi izsledki stilne analize.

Slika, ki je nekdaj gotovo imela pendant v sliki enake oblike in enakih mer, kaže raznovrstno sadje: češnje, breskve, fige in hruške. 
Opozoriti je treba, da naslikano sadje zori v različnih letnih časih: ob pomladanskem sadju (češnje) je prikazano poletno (breskve in slive), jesensko (fige) in zimsko sadje (hruške). 
Zato gre po vsej verjetnosti za alegorijo štirih letnih časov, ki jih simbolizirajo značilni sadeži. 
Slog slike in vrsta sadja sta značilna za Luca Forteja, še posebej pa način, kako močna svetloba izrazito caravaggiovskega izvira določa oblike predmetov. 
Čas nastanka te kvalitetne slike je za zdaj še negotov, vendar pa jo je treba datirati okrog leta 1640 ali celo malo prej.

Zeri [& Rozman], 1983, str. 72, kat. št. 86 in 87, sl. 87 in 88.

I. Cankar, Stara slika Rojstva v Narodni galeriji, ZUZ, XIII, 1936, str. 19, sl. 25 (slikar češke smeri, ok. 1380); F. Stele: Monumenta, I, Ljubljana 1935, str. 45, 47; S. Mikuž, Soba tujcev v Narodni galeriji, Obisk, II, št. 5/6, 1941, str. 172 s sl. (morda češki mojster ok.1380); A. Cevc, Stari tuji, I, 1960, str. 29, kat. št. 56, sl. 28 (avstrijski slikar, ok.1440); F. Stele: Slikarstvo v Sloveniji od 12. do srede 16. stoletja, Ljubljana 1969, str. 248 (prva polovica 15. st.); Zeri [& Rozman], 1983, str. 47, kat. št. in sl. 48 (besedilo E. Cevc); Gotika, 1995, str. 324, kat. št. in sl. 187 (besedilo K(arin) Leitner - štajerski slikar iz 1. pol. 15. st. v tradiciji šole iz doline Gornje Mure)

sredina 15. stol., tempera / les, 83.5 x 51 cm

prvotno je bil oltar verjetno v Obermaissu (Maia Bassa pri Meranu), kjer je naročnik Andrej Knillenberg 1513 pridobil posest. 
V 18. stoletju so ga zamenjali z novim oltarjem. 
Neznano kdaj je prešel v zbirko barona Hertla na gradu Turn pri Velenju. 
Narodni muzej ga je kupil na dražbi (stara inv. št. 3696), od tega pa ga je 1934 prevzela Narodna galerija (stara inv. št.104).

Slikar je deli (kat. št. 138 in 139) podpisal, pripadata pa verjetno poznemu času njegovega razvoja. 
Značilni sta za tihožitje, kakršno je gojil bidermajerski okus in je trajalo vse do zadnje četrtine 19. stoletja. 
Umetnini razkrivata akademski pridih, ki se kaže tudi v stereotipnem ponavljanju enake marmornate plošče, na kateri leži sadje ali stoji vaza z ljubkimi preprostimi cvetlicami. 
Kompozicijska formula, ki je odločala pri teh slikah, se je porodila v začetku 19. stoletja na Dunaju, njeni poznejši posnemovalci pa so jo ponavljali skoraj do predvečera prve svetovne vojne.

Kristalni relikviarij krvi sv. Janeza Krstnika

Dosje nad štiristo risb Janeza (1850-1889) in blizu sto Jurija (1855-1890) Šubica je drugi najpomembnejši del naše zbirke. 
Odlikuje jo motivna in tipološka širina posebej v Jurijevem opusu, čeprav je številčno mnogo manjši od Janezovega. 
Večji del tega fonda je galerija zbrala pod Zormanovim vodstvom, precejšen del pa izhaja iz posesti Zavoda za varstvo kulturnih spomenikov LRS in iz Trpinove zapuščine.

Prioritetna naloga je bila priprava novih depojev in selitev umetnostnega fonda na novo lokacijo. 
Selitev je potekala postopoma s sočasnim odstranjevanjem nečistoč in evidentiranjem morebitnih poškod na umetninah ter razporejanjem umetnin glede na naravo materiala.

Znanja o tem iz česa so umetnine, kako ravnati z njimi, kaj se z njimi dogaja, kje jih shranjevati, kaj jih ogroža, so ponavadi podana le tistim, ki se odločijo za študij take vrste - ali likovnikom ali umetnostnim zgodovinarjem. 
Splošnega znanja o teh stvareh v osnovnošolskih programih, ki jih obiskuje celotna populacija ni. 
Ker se večina ljudi s tem ne sreča takrat, se ne sreča nikoli.

Slike na platnu (T. T. Pečak) - Založba Debora, Ljubljana 2000

Ajkec med freskami, NG 2002,

Iconotheca Valvasoriana je znanstvenokritično obdelana zbirka 7752 grafičnih listov, ki jih je zbral Janez Vajkard Valvasor (1641–1693). 
Obsega grafike, risbe in akvarele različnih formatov, ki jih je Valvasor med letoma 1659 in 1672 kupil na potovanjih po Evropi in jih zvezal v osemnajst zvezkov, od katerih je eden izgubljen. 
Razporedil jih je po tehnikah, nacionalni pripadnosti avtorjev in temah: upodobitve Stare in Nove zaveze, podobe svetnikov, antični motivi in najrazličnejši žanrski posvetni prizori, portreti, grbi, vedute, zemljevidi ter živalski in rastlinski svet. 
Med njimi so dela Albrechta Dürerja, Lucasa Cranacha, Martina Schongauerja, Jacquesa Callota ter drugih evropskih mojstrov 16. in 17. stoletja.

Slovesno odprtje razstave in podelitev nagrad

Dogodek je namenoma umeščen v čas 4. bienala vidnih sporočil Slovenije, saj je tako možna neposredna primerjava meril, percepcij in dosežkov slovenske in mednarodne produkcije.

Prost vstop od 10. do 18. ure!

Mentorstvo in vodenje delavnice je na željo donatorja prevzel redni profesor Bojan Kovačič, ki je izhajal iz tipičnega ateljejskega dela v grafični delavnici za globoki tisk. 
Pogačnikov stroj za tiskanje je omogočal učni program spoznavanja grafičnih tehnik globokega tiska, in sicer suhe igle, jedkanice, akvatinte, mehke prevleke, rezervaža in njihovih kombinacij.

Razstava je podaljšana do 27. septembra!

Več o posameznih programih kulturnih ustanov na spletnem naslovu: www.muzejska-noc.si

Iz kroga Prešernovih nagrajencev Galerija Prešernovih nagrajencev tokrat predstavlja Marjana Pogačnika. 
68 grafičnih listov iz zbirk kranjskih muzejev in Narodne galerije predstavlja razvojni lok Pogačnikovega opusa od prvega lesoreza, do zadnjih listov reliefne barvne jedkanice. 
Uvod v predstavitev opusa je ponazoritev Pogačnikovega ustvarjalnega procesa in tehnične distinkcije grafičnega tiska. 
Razstavo spremlja video.

Razstava zajema obdobje realizma in zgodnjega modernizma, ko je risba še vedno opravljala podrejeno vlogo v pripravljalnih fazah ustvarjalnega procesa kot učna metoda, študijsko sredstvo in priprava na izvedbo umetniškega dela. 
Omogočala je razmislek o problemih in preigravanje rešitev, redko pa v času do prve svetovne vojne najdemo risbo, ki je sama sebi namen. 
Z generacijo realistov smo dobili vrsto sijajnih risarjev. 
V risarskem opusu Jurija Šubica odkrivamo nekaj smelih poskusov, ki presegajo njegove najuspešnejše slikarske stvaritve. 
Že v opusih teh umetnikov lahko marsikdaj začutimo nastavke tiste diverzifikacije medija, ki jo je izpeljala naslednja generacija z angažirano karikaturo, ilustracijo, knjižno opremo, povezanimi predvsem s skupino, ki smo jo poimenovali Vesnani. 
Tedaj so se pokazale prve emancipacijske težnje medija v opusih Frana Tratnika in Hinka Smrekarja. 
Zgodovinske avantgarde so v dvajsetih letih ta proces pospešile, hkrati pa se je risba začela v posameznih opusih uveljavljati kot sredstvo vizualizacije intimnih, eksistencialnih izkušenj, kot pričevalno sredstvo kontemplacije sveta in neposredno subjektivno izrazno sredstvo. 
Trideseta leta nam postrežejo z družbeno kritično odzivnostjo na eni strani in z emancipacijo vizualne izkušnje, ki mu risba zagotavlja idealno sredstvo. 
Vojna je aktualizirala bivanjsko meditacijo, ki je v Mušičevih in Pregljevih delih dobila nekaj najbolj pretresljivih dokumentov. 
Razstava prinaša prvi poskus opredelitve risarske odličnosti v slovenski umetnosti zadnjega stoletje in pol, ob nekaterih ikonah pa ponuja doslej nerazstavljene ali celo pred kratkim odkrite risbe.

Gradivo za razstavo so posodili

Goriški muzej Kromberk

ZVKDS, OE Maribor: Bine Kovačič; Vlasta Čobal

Vse slovenske galerije in muzeji, ki hranijo Mušičeva dela, pripravljajo ob stoletnici serijo srečanj s slikarjevimi skicami, grafikami in slikami. 
Prireditve bodo tekle skozi vse leto, do jesenske retrospektive v prenovljeni Moderni galeriji.

Razstavo odpirajo pozna dela Józefa Chełmońskega in Aleksandra Gierymskega, približana razpoloženjskosti simbolističnega slikarstva. 
V naslednjo skupino se uvrščajo slike Władysława Podkowińskega in Józefa Pankiewicza, ki v poljski zgodovini umetnosti veljata za prva predstavnika impresionističnega toka v varšavskem središču, ter svetlobe in barve polne krajinske študije Juliana Fałata in Leona Wyczółkowskega, predstavnikov krakovskega središča. 
Nadaljnja ustvarjalnost teh umetnikov se je razvijala v smeri simbolizma, to spremembo pa na razstavi odsevajo njuna poznejša dela, ki se znatno razlikujejo po obliki in vsebini. 
Tok dekorativno-simbolistične umetnosti zastopajo slike Józefa Mehofferja, slikarja, ki je bil povezan s Krakovom. 
Tam se je razvijala tudi simbolistična ustvarjalnost Jacka Malczewskega, avtorja zagonetnih kompozicij s simboliko, ki se nanaša na področje religije, mitologije, eshatologije, zgodovine naroda, pa tudi na kondicijo človeka in umetnika v sodobnem svetu. 
Novatorske dosežke v panogi krajinskega slikarstva tega obdobja odlično ponazarjajo slike manjših dimenzij Jana Stanisławskega, ustanovitelja sodobne katedre za krajino v krakovski Šoli lepih umetnosti (Szkoła Sztuk Pięknych), ter slike njegovih učencev, Stanisława Kamockega in Stefana Filipkiewicza. 
Simbolistične težnje, ki so v varšavskem slikarstvu naraščale okoli leta 1900, beležijo dela ustanoviteljev in prvih profesorjev na tamkajšnji Šoli lepih umetnosti (Szkoła Sztuk Pięknych) – skrivnostni, mračni portreti ter prizori v notranjščinah Konrada Krzyżanowskega, kompozicije z značilnostmi secesijske dekorativnosti Kazimierza Stabrowskega ter monumentalne, simbolistične krajine Ferdynanda Ruszczyca. 
Tok dekorativno-simbolističnega slikarstva s secesijsko stilistiko izražajo impresivna platna Edwarda Okuńa. 
Svojevrstno skupino oblikujejo svetle pleneristične študije Jana Ciąglińskega, sadovi njegovih številnih potovanj po južni Evropi in Bližnjem vzhodu. 
Pač pa se je v okviru francoske umetnosti v polnosti razvila nadarjenost prezgodaj umrlega Ludwika De Laveauxa, avtorja razpoloženjskih krajin in mračnih, skrivnostnih simbolističnih kompozicij. 
Francijo sta si za svojo drugo domovino izbrala tudi pretanjena intimistka Olga Boznańska ter Władysław Ślewiński, pripadnik sintetizma in edini Poljak v skupini Pont-Aven, zbrani okrog Paula Gauguina. 
Pregled tokov, prisotnih v slikarstvu okoli leta 1900, sklene predstavitev del umetnikov mlajše generacije Wojciecha Weissa in Witolda Wojtkiewicza – njuna skrajno subjektivna ustvarjalnost, ki se je sklicevala na skrivnosti človeške psihe, je bila že ekspresionistično obarvana.

Lirika

Porajanje umetnostne zbirke, ob 90-letnici Narodne galerije, javno vodstvo mag. Tine Ponebšek

Oblikovanje razstave

Jiři Antonín Benda (1722–1795)

Koncert za violino v d molu,

solist Markus Forster, kontratenor

Po tem, ko je bil originalni vodnjak odstranjen izpred ljubljanskega Magistrata in tam nadomeščen s kopijo, je sedaj obnovljen oz. restavriran postavljen v prostor, ki je bil zgrajen prav v ta namen. 
Restavratorsko delo je izvedla skupina Restavratorskega centra ZVKDS pod vodstvom Jožeta Drešarja.

Vstop v vhodno avlo je prost.

Poljudno zasnovana predstavitev je namenjena širokemu občinstvu in prikazuje bistvene poteze obdobja pred približno sto leti. 
V tem času je potekala druga industrijska revolucija, sprožena z novimi znanstvenimi odkritji in velikim tehničnim napredkom, ki je povzročila bliskovito rast mest in povsem prenovila meščansko družbo. 
Ta je postala glavni mecen in porabnik nove umetnosti.

Multimedijska predstavitev Art Nouveau & Society je rezultat sodelovanja med kustosom Davidom Aasenom Sandvedom (Jugendstilenteret iz norveškega Alesunda), producentsko družbo Instamatic (Jack van Domburg and Kai Fridström) in partnerji mreže Réseau Art Nouveau Network iz 15 evropskih mest: Alesunda, Bad Nauheima, Barcelone, Bruslja, Glasgowa, Helsinkov, La Chaux-de-Fondsa, Łódźa, Ljubljane, Nancya, Province Varese, Dežele Lombardije, Reusa, Rige in Terrasse, ter kubanske Havane.

Predstavitev je možno prikazovati v enajstih jezikih (angleškem, francoskem, nemškem, španskem, katalonskem, italijanskem, holandskem, norveškem, finskem, poljskem in slovenskem).

.: Spletna stran predstavitve ( www.artnouveau-net.eu ) :.

Barvanje pobarvanke pred izbranimi slikami impresionistov. 
Na koncu čaka nagrada.

Vabljeni, da obiščete galerijsko trgovino in kavarno Cafe Ažbe!

Krajina s kozolcem Riharda Jakopiča, naslikana okrog 1905, ima svoje reprezentančno mesto v sejni sobi predsednika vlade in doslej še ni bila razstavljena.

V času razstave so predvidene tematske okrogle mize, ki jih bodo usmerjali različni strokovnjaki. 
Teme:

Polemična debata, v kateri bodo sodelovali tako poznavalci kot cenilci.

Primerjava statusov umetnic, njihovih možnosti šolanja, delovanja, zaposlovanja itd., da bi vzpostavili čim bolj plastično sliko o položaju žensk v umetnosti na Slovenskem na prelomu 19. in 20. stoletja.

Avtorica postavitve razstave

Restavratorska priprava gradiva

Tina Buh, Nina Dorič, Andrej Hirci, Miha Pirnat, Martina Vuga, Simona Škorja

Ti umetniki so začetniki dominantnih razvojnih smeri v sodobnem slikarstvu Črne gore, ki temelji na t. i. genius loci. 
Zato izbrana dela sodijo med najpomembnejše umetnine sodobnega slikarstva v Črni gori, "deželi slikarjev".

Direktor fotografije in snemalec: Marko Kočevar

Organizacija razstave in založnik kataloga

Kajetan Čop, Zavod za kulturo Šoštanj

Registratura

sobota: od 11. 
- 15. ure

O razstavi (Narodna galerija, 2007)

1894: arhitekt Otto Wagner ga sprejme v svojo šolo, ko vidi nekaj njegovih risb. 
Zaradi nezadostnega tehničnega znanja prvo leto dela v učiteljevem ateljeju.

1898: uredi razstavo Spodnjeavstrijskega umetnoobrtnega združenja na jubilejni razstavi v Pratru na Dunaju.

Na občasni razstavi bomo odkrivali skrivnosti Kavčičevih slik. 
V delavnici bomo izdelali liro in na njo tudi zaigrali.

Spoznali bomo, kdo so bili animalisti in kakšne slike so ustvarjali. 
Nekaj jih bomo našli tudi na evropski zbirki. 
V delavnici bomo izdelovali živali iz papirja.

Pri vprašanju, kje je oltarček nastal, moramo torej upoštevati južnotirolsko-furlanske vplive. 
Četudi Cevčeve domneve o kranjskem izvoru delavnice ni mogoče kar tako ovreči, se zdi pravilneje, da jo postavimo na zahodno slovensko obrobje, morda kar v samo Gorico. 
O morebitnih slikarskih in kiparskih delavnicah v Gorici v zgodnjem 16. stoletju sicer ne vemo ničesar, a je mesto na stičišču severnjaške kontinentalne in zahodne italijanske likovne kulture najprimernejši kraj za nastanek takšnega izdelka.

Dejavnost za otroke in mladino na občasni razstavi Franc Kavčič/Caucig, slike za dunajsko palačo knezov Auerspergov, kjer bomo spoznali rimsko Venero, v vhodni avli pa si bomo oblikovali Venerino pričesko. 
Dejavnost bo potekala v sodelovanju s Srednjo frizersko šolo, Ljubljana.

Mit o njem je bil zelo priljubljen zlasti v času baroka, ko so se vladarji in plemiči celotnega evropskega prostora enačili z njim. 
Heraklej si je namreč s svojimi junaškimi dejanji prislužil vzpon na Olimp, kjer so ga bogovi sprejeli medse in poročili s Hebe, boginjo večne mladosti.

Poleg upodobitev Gessnerjevih idiličnih pripovedi so posebnost te razstave štiri oljne slike iz vrste t.i. idealnih, herojskih in arkadijskih krajin. 
Dve spominjata na mirno, zadovoljno, blaženo življenje preprostih pastirjev in ribičev (Idealna krajina z mostom in amfiteatrom; Krajina z ribičem), dve pa na minuli herojski svet veličastnih gradbenih in kiparskih stvaritev antičnega časa: Idealna krajina z mladeničem, ki ubija kačo in Krajina z motivom nimfeja Domicijanove vile. 
Prvo sliko zaznamuje mogočni rimski akvedukt v razvalinah, prek katerega v slapu teče voda, drugo pa imenitne razvaline z nimfejem in kipom mrkega vodnega boga pred njo ter mladeničema v resnem pogovoru.

Kavčič je umetnik klasicističnega sloga in časa – umetniške smeri, ki je premogla bogato znanje o upodabljanju dogodkov in prizorov iz antičnega sveta, iz katerega so sijali etični in simbolični pomeni in nauki. 
Mladi slikarji so šli skozi trdo in disciplinirano šolo. 
Dolgo so se urili v risanju. 
Učili so jih, kako pomembne so črte-linije, kako lepi so prav narisani obrisi in tek črt, kako pomembna sta pravilno naslikani prostor in skladnost figur in predmetov v njem. 
Kavčičeva dela dokazujejo, da se je z uspehom učil in naučil risanja in slikanja v klasicističnem duhu, ki mu je ostal zvest do smrti. 
Njegovo šolanje je teklo od Dunaja, prek Bologne, do Rima in Benetk. 
Zasluge za izoblikovanje izobraženega in talentiranega mojstra ima zagotovo njegov mecen grof Filip Cobenzl (Ljubljana 1741 – Dunaj 1810), ki je bil po službeni strani, prek prijateljev in znancev povezan z domačimi in tujimi razsvetljenci, filozofi, znanstveniki, umetniki in naravoslovci.

Ksenija Rozman

Marja Lorenčak

Vodnik po razstavi (povzet po znanstvenem katalogu)

Občudovali bomo starodavne preproge iz Turčije ter odkrivali njihove značilne oblike in barve. 
Ugotavljali bomo, kako so nastajale. 
So jih tkali ali vozlali? 
Katere roke so bile na delu: ženske ali moške? …

Ambasada Republike Turčije

Comune di Padova

Katja Smerdu

Knjige na slikah evropskih mojstrov

Poslikave Antona Jožefa Lerhingerja so kot živopisane sestavljanke,

Pred 100 leti je Ivan Grohar naslikal Sejalca. 
Skrivnosti slike bomo odkrivali v stalni zbirki.

Sobotne dejavnosti za otroke in družine:

sobota, 12. maj, ob 10. uri, baročna sestavljanka: sv. Martin

"Zajec, glej zajca!", dejavnost za otroke in družine.

Stalna zbirka slovenske umetnosti in vhodna avla

doc. dr. Katarina Katja Predovnik

prof. dr. Igor Grdina

D. Vodišek – Rdeča vrtnica, solist: Nejc Avbelj, violina

Blaž Budja, Miran Kambič, Matevž Paternoster, Hisao Suzuki, Bogdan Zupan in avtorji

Pet koncertov 12.000 SIT / 50 EUR, posamezni koncert 3.000 SIT / 12,5 EUR. 
Prijatelji Narodne galerije imajo 25% popusta pri nakupu abonmajev in 20 % pri nakupu posameznih kart.

1. koncert in predavanje - Mannheimske simfonije

Matevž Langus: Kristina Preininger

Aldo Kumar: (Novo delo za Sozvočje svetov)

Izbor del povzema razvoj sienskega slikarstva od prve polovice 14. stoletja s slikarjem iz nasledstva Guida da Siena in s Pietrom Lorenzettijem, ki jima sledijo Luca di Tommè, Sano di Pietro, Sassetta, Giovanni di Paolo, Matteo di Giovanni in Francesco di Giorgio Martini. 
Pomemben del predstavljajo najzgodnejše upodobitve mesta in okolice, kakršni sta "biccherni" Zmaga pri Camollijevih vratih iz leta 1527 Giovannija di Lorenzo Cini, Obleganje Montalcina iz leta 1553 Giorgia di Giovanni, veliki Mestni načrt Siene Rutilia Manettija iz 1609, serija upodobitev letnih časov Cristofana Rusticija, 1589–90 ter Dnevna veduta trga Piazza del Campo, 1739 in Nočna veduta Piazze del Campo, 1739 Giuseppa Zocchija.

Celoten projekt z umetninami in spremljevalnimi vsebinami je zasnoval Giovanni Bulian, Načelnik Zavoda za varstvo arhitekturne dediščine in krajine pokrajin Siena in Grosetto. 
Izbor del in ureditev kataloga sta prispevali direktorica Državne pinakoteke dr. Anna Maria Guiducci in dr. Felicia Rotundo, predstavnica Zavoda za varstvo arhitekturne dediščine in krajine pokrajin Siena in Grosetto. 
Razstavo dopolnjujejo dokumentarni posnetki – gigantografije, projekcije in multimedialne predstavitve, ki interpretirajo razmerje med urbano strukturo in pokrajino. 
Na razstavi bo delček posvečen tudi predstavitvi iluminiranih rokopisov iz Knjižnice Piccolomini v sienski katedrali.

Comune di Siena

Giovanni Bulian, Soprintendente per i Beni Architettonici e per il Paesaggio per le Province di Siena e Grosseto

Giovanni Bulian, Lucia Fornari Schianchi, Anna Maria Guiducci, Felicia Rotundo, Carla Zarrilli, Giuseppe Xausa

Collezione Banca dei Paschi di Siena Spa

Banca Monte dei Paschi di Siena Spa s prispevkom Fondazione Monte dei Paschi di Siena

Produkcija: Fatamorgana, 2004

Miran Kambič

Vodi akad. kipar Jurij Smole, spec.

Narodna galerija se je odločila, da ob letošnjem Mednarodnem dnevu muzejev pripravi enotedensko akcijo, s katero želi vzpodbuditi mlade h kritičnemu opazovanju umetnin.

Publicist, prevajalec, direktor Narodne galerije

Steletova dokumentacija: Dobida

Narodna galerija se letos že sedmič pridružuje akciji Zveze Družin pri ZPM Slovenije: "Za družine brezplačno." 
Ker imamo Narodno galerijo ob ponedeljkih zaprto za javnost, začenjamo z dejavnostmi v torek, 16. 5. 2006 in jih zaključujemo v nedeljo, 21. 5. 2006. 
Družine z otroki imajo v času odprtja (od 10. do 18. ure) prost vstop. 
Vsak dan ob 16.30 jim pripravljamo posebne dejavnosti, razen v soboto, ko se dejavnost prične ob 10. uri, in v nedeljo, ko jih od 10. do 18. ure vabimo, da sami odkrivajo umetnostne zaklade.

Narodna galerija Ljubljana, zanjo dr. Barbara Jaki

Na evropski zbirki bomo odkrivali, kakšna je bila usoda dveh slik z mitološko vsebino. 
Spoznali bomo tudi nesrečno zgodbo lovca Akteona.

Vabljeni otroci od 6. do 12. leta starosti! 
Vstopnina je 500 SIT.

Galerija Velenje, 10. marec - 14. junij 2006

Narodna galerija, 14. marec - 21. maj 2006

Razstava izbranih slik akademskega slikarja Rudolfa Španzla je na ogled v pritlični dvorani Narodne galerije, Cankarjeva 20, vstop je prost.

Soba s slikami Mihaela Stroja in Matevža Langusa

Najstarejše voščilnice so podpisali Marij Pregelj, Božidar Jakac, Riko Debenjak, France Mihelič, medtem ko so najštevilnejše voščilnice mlajših kolegov in učencev Ljubljanske grafične šole, med njimi Vladimir Makuc, Bogdan Borčić, Lucijan Bratuš, Jože Ciuha, Andrej Jemec, Branko Suhy, Apollonio Zvest, Rudi Španzl in številnih drugih.

Dr. Fig: dejavnost za otroke na stalni zbirki slovenske umetnosti

1. koncert in predavanje: Uvertura - Veliki Johann Sebastian Bach

J. S. Bach: Koncert za čembalo v d-molu BWV 1052, solist Tomaž Sevšek

2. koncert in predavanje: Posvečeno sv. Ceciliji - Barok na Slovenskem

Antonio Vivaldi: Koncert za violončelo v d-duru, solist: Igor Škerjanec

Milko Lazar: Koncert za dva čembala, novo delo, solista: Milko Lazar, Tomaž Sevšek

Koncert Pihalnega orkestra Ljubljana Vič, dirigent: Josip Grgasović

Mestni muzej Ljubljana; Pihalni orkester Ljubljana - Vič; Lea in Marko Pirnat; Danijel Janušič; Slavko Mačinović; Tiskarna Simčič s.p.; Zavarovalnica Triglav d.d.; Marmor Hotavlje d. d.; Mineral d. d.; Coca-Cola HBC Slovenija d.o.o.; Droga Kolinska d. d; Kolman d.o.o.; Halo Katra; Delices d.o.o. , Francoska restavracija "Chez Eric"

Arhitekturna fotografija je tudi pri nas dobila nekaj zanimivih predstavnikov, ki to področje obravnavajo na izrazito avtorski način in z individualizmom; ta upošteva izrazitejše likovne tokove v novejši fotografiji, hkrati pa ob tem prihajajo do izraza posameznikova stališča. 
Če nekoliko pozorneje pogledamo to kategorijo fotografije, prepoznamo v njej tako specifičnost te usmeritve, kot tudi niz plasti, ki jo postavljajo na področje, kjer se srečuje z ostalimi zvrstmi, med njimi naj omenimo zlasti klasično dokumentarno fotografijo; mnogokrat pa jo lahko umestimo v bližino neo-avantgardnega eksperimentalizma, pa tudi povsem komercialne fotografije. 
In čeprav bi naj arhitekturna fotografija v ožjem smislu veljala za povsem namensko, »uporabno«, nam mnoga dela ambiciozno predstavljajo tudi njene druge razsežnosti. 
Poleg lastne slogovne poetičnosti, ki jo uspešno razvijajo nekateri avtorji, velja omeniti vsaj še socialne poudarke, ki jih lahko prepoznamo pri nekaterih med njimi, oziroma v njihovih delih. 
Med vsemi likovnimi disciplinami je namreč prav arhitektura najbolj družbeno izpostavljena. 
S tem, ko neposredno oblikuje javne prostore, v katerih se gibamo, prevzema tudi odgovornost za oblikovanje značaja nekega obdobja in njegove družbe. 
To nalogo lahko opravi na veliko načinov, tako izjemno dobrih, kot tudi takšnih, ki niso nikomur v ponos. 
Če včasih ne dojamemo teže, ki jo nosi arhitektura, lahko vzamemo za primer srečanja s starejšimi deli, ki nam najbolj neposredno oblikujejo naše materialno srečanje s preteklostjo in nas bolj kot karkoli drugega popeljejo v svoj čas in njegove posebnosti.

Boris Gorupič

DM II 2004, 202x150 cm

KOLOSEJ 2004, 202x150 cm

Bavarsko deželno združenje Zveze nemških arhitektov že od leta 1967 razpisuje natečaj za nagrado Zveze nemških arhitektov Bavarske, ki nagrajuje izjemna dela sodobnih arhitektov in uspešno sodelovanje med investitorji in arhitekti.

Pletenje cvetličnih venčkov iz svežega cvetja, za otroke, otroški potep po zbirkah

Evropa in …

Na vodenih likovnih delavnicah ob Kavčičevi razstavi, ki bodo potekale v torek, 10. in četrtek, 12. maja ob 16.30 ter v soboto, 14. maja ob 10. uri, bomo najprej v razstavišču s pomočjo različnih umetnostnih ugank spoznali Kavčičeve oljne slike in risbe. 
Ogledu razstave sledi ustvarjanje v delavnici, kjer bodo otroci lahko risali z ogljem in kredo na slikarskih stojalih, naredili lavirano risbo z rjavim tušem in okrasili "antično vazo" z geometriziranimi vzorci. 
Poleg tega bodo spoznali antična oblačila in se vanje lahko tudi oblekli, spoznali pa bodo tudi grško abecedo.

Ogled razstave Franc Kavčič/Caucig in Češka in likovna delavnica: risanje z ogljem na slikarskem stojalu; lavirana risba z rjavim tušem; oblačenje v antična oblačila (hiton, peplos); grška abeceda; okraševanje "antične vaze".

Ogled izbrane slike na stalni zbirki Evropski slikarji in likovna delavnica. 
Otroci bodo spoznali nespametnega kralja Midasa, antično gledališče, nato pa sami izdelali figurice iz papirja in uprizorili igro.

V klubu upajo, da bo razstava navdušila s svojo odmevnostjo, poplačala začetne napore in postala vsakoletna tradicionalna razstava.

Ferdo Vesel

Seznaniti široko javnost s konservatorsko - restavratorsko stroko in njeno tesno povezavo na eni strani z naravoslovjem in na drugi z umetnostno zgodovino.

O slikarju Francu Kavčiču

Kavčičev oče je bil krojač v Gorici. 
Rod izvira iz vasi Volče pri Tolminu. 
Za umetnikov študij je poskrbel grof Filip Cobenzl, minister, vitez zlatega runa, diplomat in visoki finančni uradnik na Dunaju. 
Cobenzl se je gibal v manjšem krogu izobraženih in svobodomiselnih plemičev in plemkinj, ki se jim je pridružil tudi cesar Jožef II. 
Razen za umetnost se je zanimal tudi za naravo. 
Okrog svojega letnega dvorca na Reisenbergu pri Dunaju (danes je ta predel imenovan Cobenzl[berg]) je uredil krajinski park, ki so ga zlasti poleti radi obiskovali vabljeni gosti, med katere je štel tudi Wolfgang Amadeus Mozart.

V njegov prijateljski krog je štel Joseph Bergler (Salzburg 1753 - Praga 1829), poznejši prvi direktor 1800 ustanovljene akademije likovnih umetnosti v Pragi. 
Berglerjeve risbe v Narodni galeriji v Pragi pričajo, da sta s Kavčičem risala iste antične glave in da sta skupaj hodila v rimsko okolico.

Risbe: Restavratorski oddelek Grafičnega kabineta Akademije likovnih umetnosti, Dunaj, restavratorki Tanja Gasser, Hilde Seidl

Odgovor na pogosto vprašanje, zakaj slike slovenskih umetnikov v zbirki evropskih slik, je preprost: tako kot moramo Mojstra kranjskega oltarja ali pa Almanacha, Francesca Robbo ali Valentina Metzingerja, Andreja Janeza Herrleina ali Pavla Künla videti na določen način med našimi umetniki, si moramo prizadevati umestiti tudi najpomembnejše dosežke slovenskih umetnikov med dela predstavnikov drugih evropskih šol. 
Naj tu omenim samo Lovra Janšo, Franca Kavčiča in Jožefa Tominca kot predhodnike večjega števila modernistov. 
Na ta način ne bo več potrebe razmejevanju med zbirkama. 
Tu lahko končamo desetletja staro razpravo o ločevanju na "domače" in "tuje", ki se je tako neslavno začela pred nekaj več kot stoletjem. 
Oznaka "slovenski" je samo označevalec tiste umetnostne dediščine, ki jo danes prepoznavamo kot našo - slovensko ter se z njo identificiramo in ne pomeni nacionalnosti v osebnih izkaznicah njegovih ustvarjalcev. 
Samo na ta način lahko uporabljamo termin, ki nas sicer hitro lahko zanese v dvomljive vode esencialističnih, univerzalističnih in v bistvu ahistoričnih pomenov in kontradikcij. 
V razpravljanju o umetnosti in njenih ustvarjalcih bomo zato pridevnik "slovenski" uporabljali kot označevalec naše današnje kulturne pripadnosti in identifikacije, v katere zgodovinski podstati so vgrajene umetnine in umetniki različnih kulturnih provenienc. 
Hkrati pa na ta način lahko izrazimo integracijo naše dediščine v zahodnoevropsko kulturno tradicijo, ki smo jo vzpostavili nekje v štirinajstem in petnajstem stoletju tudi že z lokalnimi posebnostmi.

Slovesni podpis posodbene pogodbe, zahvala Marlenki Stupici in Moderni galeriji

Vsebinska utemeljitev zasnove projekta

Organizatorja razstave

0ttorino Respighi: Stari plesi in pesmi

Modernistični klasicizem: Morandi, Severini, Campigli; predavanje dr. Andreja Smrekarja

Johann Sebastian Bach: Brandenburški koncert št. 3

Severnjaški barok: Izbrane slike iz zbirke; predavanje dr. Ferdinanda Šerbelja

Carl PhilippEmanuel Bach: Hamburška simfonija št. 6 v E-duru

Jani Golob: Medigra za dve violini in godala, solista: Miran Kolbl in Irina Kevorkova

Slovenski impresionizem je prvič po baročnem razcvetu v 18. stoletju razgibal umetnostno življenje na Slovenskem. 
Ponudil je prepoznaven slog, spleten iz srednjeevropskih in francoskih zgledov, ulit v posebno impresionistično tehniko.

34011 Nabrežina (TS), Trnovica

Bavarsko-slovensko društvo

Narodna galerija, akademski kipar Mirsad Begić, Autocommerce d.d. in Mobitel d.d. vas vljudno vabimo k slovesni predstavitvi nastajanja spomenika Antonu Ažbetu v Leopoldparku v Münchnu, ki smo ga poimenovali Učitelju slovenskih slikarjev: Portretne študije Antona Ažbeta iz ateljeja Mirsada Begića.

Slovensko muzejsko društvo (SMD) in Narodna galerija, Ljubljana vas v petek, 4. junija 2004 ob 11. uri vabita v malo predavalnico Narodne galerije, Ljubljana (vhod iz Puharjeve ulice) na novinarsko konferenco in predstavitev sodelovanja.

Umetnostna zgodovina uvršča naše impresioniste med začetnike slovenske moderne. 
Še več, hkrati veljajo za začetnike prvikrat v tujini prepoznavnega posebnega slovenskega likovnega genija. 
Zgodilo se je na njihovi razstavi leta 1904 pri Miethkeju na Dunaju. 
Kakor se je naša narodna identiteta po letu narodov 1848 začela bolj in bolj uveljavljati v slovenskem jeziku in v njegovi umetniški nadgradnji - literaturi, tako tudi ni bilo mogoče spregledati tipičnih slovenskih likovnih značilnosti v delih naših impresionistov. 
Zakaj čeprav so se izražali v tedanjem naprednem impresionističnem slogu kakor drugi narodi Evrope, so bili za tujce slovensko prepoznavni. 
Zato Jakopiču, Groharju, Jami in Sternenu pripisujemo podoben prispevek k naši narodni kulturi kakor Cankarju, Župančiču, Murnu in Ketteju: k nam so namreč presadili novejši slog umetniškega izražanja in ga kot vrhunski umetniki nadgradili z izvirnimi značilnostmi, lastnimi slovenski ustvarjalni naravi.

Po manj izstopajočih ustvarjalcih secionističnega kroga in po velikih imenih ekspresionistov je zbirka s spoštljivo pieteto predstavila Božidarja Jakca, poeta Dolenjske, in njegove zgodnje pastele. 
Enakovredno je prikazala tudi drugega dolenjskega slikarja, Vladimirja Lamuta: motivi iz holandskih in francoskih mest veljajo za vrhunske stvaritve izpod njegovega čopiča.

Gradivo je slogovno heterogeno in odraža prevladujoče likovne tokove v evropskem, posebej v francoskem sočasnem slikarstvu. 
Tematika pa zajema več španskih nacionalnih motivov, v ospredju sta človek in njegovo telo.

10.30: Stalna zbirka evropskih slikarjev, Kristina Preininger

Projekcije video filmov

Narodna galerija v letu 2003 praznuje štiridesetletnico pedagoške dejavnosti. 
Njeno seme pa je vzniklo mnogo prej, leta 1934 v motu, ki ga je izrekel dr. Windischer: "Narodna galerija ne sme biti začarani grad, ne sme biti tajinstven muzej, ne spominska galerija, živahna shodnica našega naroda bodi." 
Ustanovitelji Narodne galerije so že takrat razmišljali, kako privabiti na razstave čim širši krog občinstva.

Predviden konec posveta 14.30

13.30 Kiparske tehnike; Jure Smole - Akademija za likovno umetnost, Ljubljana

10.00 Pozdravni nagovor; dr. Andrej Smrekar - Narodna galerija, Ljubljana

11.00 "Slovenska umetnost": Identiteta v likovni umetnosti; dr. Andrej Smrekar - Narodna galerija, Ljubljana

Dejavnost v kiparski zbirki; v delavnici vlivanje v vosek; sodeluje kipar specialist Jure Smole.

Cena 11.500 SIT za tiste, ki se prijavijo in plačajo kotizacijo do 30. junija. 
12.900 SIT za tiste, ki plačajo kotizacijo po 30. juniju. 
Člani Galovega kluba imajo 10% popusta.

Vpis, vplačilo in informacije: muzejska trgovina, avla Narodne galerije, Prešernova 24, Ljubljana; od torka do nedelje od 10.00 do 18.00 ure.

Multimedijski kioski, ki so jih skupaj razvili strokovnjaki muzeja Eremitaž in IBM-ovi raziskovalci iz Rusije, Italije, Izraela in Združenih držav Amerike, danes omogočajo stalno gostovanje muzeja Eremitaž v petintridesetih državah sveta. 
Le-tem se danes pridružuje tudi Slovenija.

Razstavo v letu 2003 spremlja video film o spoznavanju umetnin na lesu ali iz lesa. 
V današnjem času je video prav gotovo medij, ki otroke hitro pritegne. 
Zato smo si za skrčen prikaz problematike, ki jo obravnavamo v delavnicah in knjižicah izbrali tudi ta način.

Predavanja posvečamo letnim časom v likovnih upodobitvah. 
Tema, ki jo je v zahodnoevropski tradiciji razvilo dekorativno slikarstvo z upodobitvami mesecev kot kozmološkega ciklusa že v srednjem veku, je v renesančni in baročni umetnosti doživela izjemen razcvet in alegorično raznovrstnost. 
Slovenski impresionizem je letne čase tematiziral posredno, saj lahko v sleherni sliki razberemo letni čas. 
Slikarju je pomenil predvsem sredstvo za uresničenje njegovih intencij v raziskovanju slikarske problematike in ustvarjanju razpoloženja. 
Direktor Narodne galerije vas bo ob izbranih slikah vodil predvsem po tem izjemnem delu naše umetnostne dediščine. 
Slike iz stalne zbirke bomo za to priložnost dopolnili tudi s slikami iz depojev.

Z nogami iz pozlačene kovane medenine je prikrempljala miza. 
Njena lesena plošča, poslikana z oljnimi barvami, skriva v oljni tehniki poslikano steklo očesa. 
Svetloba prihaja iz pozlačene vlečene medenine, barva jo steklo in v kovino vgrajeni stekleni kamni. 
S stabilno nogo iz pozlačenega ulitega brona in srebra stoji na mizi čaša. 
V njo se je ujel polž nautilus, ki ponuja pijačo v družbi petinšestdesetih različnih dragih kamnov. 
Pesek mezi skozi stekleno peščeno uro. 
Krogla močvirskega ahata jo obrača v ogrodju iz kovane pozlačene medenine z vdelanimi dragimi kamni, kameno strelo in granati. 
Odtisi kovaškega kladiva so vidni na srebrnem pladnju in kremplji še vedno oklepajo kameno strelo in nebrušene cirkonije. 
Ostrino rezila jedilnega pribora mehča pozlata na zaobljenih kovanih srebrnih ročajih in redčijo jo akvamarini. 
Pozlačene bronaste noge so zasidrale krilati stol, ki prhuta v oljnih barvah in pozlati. 
Naša glava se nasloni na pozlačeno kozje usnje.

Je predstavnik mlajše generacije tipografov. 
Govoril bo o različnih projektih, s katerimi se je ukvarjal zadnja leta: od starejših (kot sta nova črkovna vrsta za pariški Le Monde do črkovne vrste za označevanje pariškega metroja) do novejših projektov kot je nova digitalna verzija črkovne vrste Sabon za nemšo podjetje Linotype. 
Porchez prihaja iz frankofonskega območja, črpa iz tradicije in zgodovine ter istočasno posega po zadnjih tehnoloških pridobitvah.

Vodi enega najbolj specializiranih skandinavskih studijev s področja celostne grafične podobe velikih institucij.

Raziskave v zadnjih letih vse bolj potrjujejo domnevo, da Zorzi Ventura ni bil le spreten slikar, ampak je v svoji delavnici poleg slik izdeloval tudi lesene oltarje s kiparsko opremo. 
Torej je bil po takratnih pravilih in razmerah podobar v žlahtnem pomenu umetnostnega snovanja na vplivno širokem območju beneške umetnosti. 
Tako Venturino slikarstvo odpira novo poglavje v umetnostnem razvoju Istre, ki se je v nekaj desetletjih razcvetela v baročni umetnost.

dr. Ferdinand Šerbelj, Narodna galerija, Ljubljana

Grafična zasnova kataloga in razstave

Stripa, s katerim so na razstavi predstavljene zgodbe umetnin, ne srečamo prav pogosto v ustanovah, kakršna je Narodna galerija. 
Zakaj smo se torej odločili za takšno predstavitev? 
Iz izkušenj vemo, da obiskovalce na razstavah dolga besedila utrujajo in jih zato ponavadi kmalu prenehajo prebirati. 
Ilustracija z besedilom je primernejša, še posebno, če je začinjena s humorjem. 
Po drugi strani pa je strip postal obče sprejemljiv, zato je že skrajni čas, da ga obiskovalcem ponudimo v užitek tudi v umetnostni galeriji, kjer so razstavljena dela starejše likovne umetnosti. 
S stripom bo spoznavanje najrazličnejših usod, ki so doletele umetnine, prav gotovo lahkotno.

Avtorja kataloga

doc. Tamara Trček Pečak

Arhiva Republike Slovenije,

Autocommerce d.d. , Ljubljana

Piranesi je danes znan po svojem fantastičnem grafičnem ciklusu I Carceri. 
To pot ga spoznamo kot rezca arheoloških predmetov antičnega Rima, ki se z manj zgovornim gradivom izkaže za enako domiselnega aranžerja kompozicij in animatorja detajlov. 
Čeprav je bil namen takšnih grafičnih map utilitaren - dokumentcijski in pedagoški, je arhitekt in sijajni grafik tudi v to nalogo vlil tisto domišljijo neznanega, nenavadnega, zaradi katere ga je André Breton uvrstil v surrealistični panteon predhodnikov nadrealizma.

(1720, Mojano - 1778, Rim)

Giovanni Battista Piranesi, arhitekt, grafik, arheolog in pisec teoretičnih razprav o umetnosti, v sodobni znanosti velja za enega največjih umetnikov v zgodovini jedkanice, njegovo mnogostransko delo pa je nekaj posebnega v evropski umetnostni zgodovini.

Z jedkanicami iz te serije z veličastnimi svečniki, velikanskimi vazami, frizi, žrtveniki, trinožniki in številnimi nenavadnimi okrasnimi predmeti je Piranesi razširil kompendij neoantičnih oblik, oblikovan v skicah za razkošne kamine in nenavadno pohištvo, objavljenih v seriji jedkanic Diverse maniere d'adornare i cammini (1769). 
Njegove domišljijske oblike so vplivale na oblikovanje predmetov umetnostne obrti in na estetiko opremljanja interierov v Evropi poznega 18. in začetka 19. stoletja.

110 listov folio formata (118 jedkanic Giovannija Battiste Piranesija; 6 jedkanic Francesca Piranisija)

Spoštovani prijatelji lepih umetnosti! 
Komorni godalni orkester Slovenske filharmonije in Narodna galerija v sezoni 2002/2003 nadaljujeta program Sozvočje svetov. 
Povezava predavanj o likovni umetnosti in vrhunske glasbe se je v minuli sezoni dobro prijela in jo bomo obdržali kot poskus uvedbe večernih ur v galeriji. 
Tudi tokrat bomo izvedli štiri koncerte s predavanji o izbranih umetninah iz zbirke Narodne galerije. 
Skladbe Wolfganga Amadeusa Mozarta in Dmitrija Dmitrijeviča Šostakoviča bomo slišali v prvem koncertu; Arcangela Corellija, Samuela Barberja in ponovno Mozarta smo izbrali za božični koncert, spomladi pa bomo poslušali glasbo predvsem mojstrov dvajsetega stoletja Antonina Dvoraka, Antona Stepanoviča Arenskega in našega modernega klasika Daneta Škerla, ki se še bolje ujema s snovjo predvidenih predavanj.

Vivace, Allegro, Adagio, Allegro, Adagio, Vivace, Allegro, Pastorale

Ajkčeve likovne delavnice in razstava otroških fresk

Člani rodbine Leslie na Škotskem iščejo svoj izvor v prihodu skrivnostnega tujega plemiča grofa Bartolomeja, ki je v spremstvu kraljice Margarete zapustil Madžarsko in se leta 1067 naselil na Škotskem.

Tapiserije so bile vse do 18. stoletja nepogrešljive pri opremljanju gradov, pa tudi cerkva in premožnejših mestnih palač. 
Vendar se je zaradi občutljivosti tkanin, neprimernega ravnanja v kasnejših obdobjih, ko so tapiserije izgubile svojo vrednost, in razprodaj grajske opreme to bogastvo skoraj v celoti porazgubilo. 
Prav ptujska zbirka baročnih tapiserij je najobsežnejša na Slovenskem. 
Razdeljena je v dve seriji. 
Starejša, ki prikazuje zgodbo antičnega junaka Odiseja, je bila stkana na začetku 17. stoletja. 
Ohranjene štiri tapiserije so bile del večje serije z Odisejevo zgodbo, ki je leta 1692 obsegala osem kosov. 
Uvrščamo jih v skupino figuralnih tapiserij, kakršne so bile v Bruslju zelo priljubljene vse 16. in tudi še v 17. stoletju. 
Mlajša serija z upodobitvami bujno zaraščenih krajin z jezeri, ob katerih se odvijajo majhni pastoralni, lovski in ljubezenski prizori, imenovanih verdure, je bila stkana po sredini 17. stoletja. 
Leta 1692 je bilo omenjenih trinajst "novih nizozemskih špalirjev s pastoralnimi prizori, na katerih so figure stkane iz zlata in srebra"; sedaj je ohranjenih šest. 
Verdure iz ptujske zbirke so odlično bruseljsko delo. 
Njihovo vrednost dvigajo srebrne in pozlačene kovinske niti, vtkane v drobne figure, pa tudi ohranjene bordure.

Mestna občina Ptuj

Ob vsem, kar ga veže na Piccolo Teatro, je njegovo življenje še posebej vezano na pariško opero, kjer je podpisal številne balete Rudolfa Nurejeva, in na Théâtre National Populaire iz Villeurbanna.

O objektu

Gradbeni odbor

Roman Pogačar, nadzor elektroinstalacij

Vojislav Bilić, vodja projekta

Dvigala: Schindler service d.o.o., Ljubljana

Steklarska dela: ICL Dorma d.o.o., Lendava

Pleskanje: Žnidaršič Jožef s.p., Škofljica

V njegovih delih prevladuje religiozna tematika, ohranjenih je pet portretov, pet krajin in eno tihožitje. 
Edina znana mitološka kompozicija za grad Križ pri Komendi pa ni ohranjena.

Poleg likovnih vrednot, razstava in katalog osvetljujeta razmerje naročnik - umetnik, barva - kompozicija, vsebina - interpretacija, ikonografija, oljna slika v sklopu celostne baročne umetnine itd.

Slogovno je slikarstvo tega časa zelo heterogeno. 
Sega od klasicizma in bidermajerja prek romantike do začetkov realističnega slikarstva, ki ga nakazuje pozno delo Antona Karingerja. 
Vsebinsko je omejeno na dela za meščanskega naročnika, torej posvetna dela, cerkveno slikarstvo smo izvzeli. 
Meščan tistega časa je živel v okolju, ki je današnjemu v marsičem podobno. 
Primerjamo lahko vsaj gospodarski dvig, spremembo ekonomije, intenzivno strukturiranje meščanskega razreda glede na ekonomsko uspešnost. 
Najpremožnejši so kot statusni simbol svoje nove moči naročali portrete, krajine, tihožitja in celo žanrske prizore za okrasitev svojih domovanj in hkrati v dokazilo lastne pomembnosti kot trajni spomin za dediče in prihodnost.

Začetke najdemo v umetnosti Zgornjega Porenja, na katero je vplivala franko-flamska kultura. 
Dvorska tradicija in zgodnjemeščanske moralne predstave so dale starim slikarskim temam nove poudarke, pri čemer pa se robate in moralizirajoče vsebine niso izključevale. 
Lesorez, ki se je pojavil okrog leta 1400, in bakrorez, ki so ga iznašli okrog leta 1440 v Zgornjem Porenju in ki je omogočal preciznejšo in detajlnejšo upodabljanje, sta poskrbela za hitro širjenje teh, ponavadi priljubljenih snovi.

Leto 1498 se je v zgodovino umetnosti zapisalo kot leto izida enega najpomembnejših grafičnih ciklov vseh časov: Dürerjevih lesorezov k Janezovem Razodetju. 
Albrecht Dürer jih je kot biblijskemu besedilu enakovredno zaporedje podob natisnil in založil v nemški in latinski knjižni izdaji z naslovom "Die heimlich offenbarung johannis" in "Apocalipsis cum figuris".

Na vsakem od petnajstih monumentalnih lesorezov je Dürerjev monogram, kar je bilo do tedaj v navadi samo na posamičnih grafičnih listih. 
Iz tega je mogoče sklepati, da se je tudi sam Dürer zavedal novosti svojega lesoreznega sloga. 
Njegov krepak in ornamentalno poln lineament je omogočal učinke, ki so bili do tedaj izključna domena bakroreza. 
Spričo tako popolne tehnike reza, ki jo do leta 1500 zasledimo izključno pri Dürerju, se zastavlja vprašanje, ali so nadrobne risane predloge lesorezcu (Formschneider) resnično zadoščale, da bi z njimi dosegal takšne učinke, ali pa je številna mesta vrezal kar sam Dürer.

Dürerjeva Apokalipsa je navduševala tudi v Italiji, Franciji in na Nizozemskem. 
Njen pomen je opazen pri francoskih ilustratorjih in slikarjih na steklo, kakor tudi na bruseljskih tapiserijah. 
Glede grafične recepcije Dürerja pa velja prav posebej omeniti francoskega manierista Jeana Duveta.

Monumentalni lik Križanega iz Pirana je po novejši strokovni oceni nastal v drugi polovici 14. stoletja. 
Izdelali so ga v beneški delavnici po uveljavljenem tehničnem postopku iz lesa in poslikali v tehniki tempere. 
Že dalj časa se nahaja v krstilnici pri ž. c. sv. Jurija v Piranu. 
Ikonografsko ga opredeljujemo kot lik trpečega Kristusa, pomeni pa enega ključnih spomenikov srednjeveškega kiparstva v naši dediščini. 
Svoj avtentični kontekst je izgubil in ga ni več mogoče zanesljivo rekonstruirati. 
Toliko bolj je zato pomembno, da mu poskusimo zagotoviti kar najboljše varstvene razmere.

Ob razstavi Gotika v Sloveniji v Narodni galeriji smo se odločili za ponovno restavriranje. 
Potrebo po tem je pokazala restavratorska priprava oltarja za razstavitev. 
Prav tako se je zdelo primerno umetnino pripraviti na dokončno razstavitev in tako pospešiti tehnološko pripravo prostora, v katerem so mu lastniki odredili mesto. 
Priložnost je bila zrela tudi zato, ker smo lahko skrčili obseg za vse to potrebne manipulacije in prevozov, ki sicer predstavljajo največje tveganje za spomenik. 
Restavriranje je tako potekalo od leta 1995 dalje v ateljejih Restavratorskega centra Republike Slovenije; vodil ga je Ivan Bogovčič, sodelovali pa so restavratorji iz centra, študenti in drugi zunanji sodelavci ter oddelek za lesarstvo Biotehnične fakultete.

V primerjavi s stenskim je tabelno slikarstvo v Sloveniji po obsegu občutno skromneje ohranjeno; pa vendar arhivski viri pričajo, da je bila nekoč, v srednjem veku, ta zvrst likovne umetnosti razširjena tudi pri nas, in sicer v vseh svojih oblikah. 
To dokazuje raznovrstnost najbolj kakovostnih ohranjenih stvaritev, kot so, poleg obravnavanega retabla s Ptuja, še tabla z motivom Kristusa na Oljski gori iz p. c. sv. Miklavža v Koritnem nad Čadramom, naslikana ok. leta 1490, pa krili Kranjskega oltarja (danes na Dunaju v Österreichische Galerie) iz ok. 1500, ali največji krilni oltar v p. c. sv. Križa nad Kojskim v Brdih, narejen v začetku 16. st. V teh oltarnih slikah so se slogovne težnje italijanskih in severnjaških likovnih središč na različne načine srečavale ter predvsem združene ustvarjale izrazno posebnost samega prostora.

Avtorji razstave

Pri pripravi razstave in kataloga je sodeloval kustos Narodne galerije Ferdinad Šerbelj, ki je italijanskim kolegom posredoval vedenje o štiriindvajsetih ugotovljenih delih, ki sodijo v opus te slikarske družine. 
Tako je prenos razstave v Ljubljano realiziran v okviru reciprocitete med Goriško občino in Narodno galerijo. 
Za to priložnost je Narodna galerija kot prilogo italijanskemu katalogu natisnila slovenske povzetke vseh sedmih poglavij, ki obravnavajo čas in delovanje slikarjev Lichtenreiterjev.

Fredinand Šerbelj

S pomembnimi deli so predstavljeni A. Gangl, I. Napotnik, A. Štefic, I. Zajc, F. Bernker, S. Peruzzi. 
A. Repič in L. Dolinar. 
Razstava je zasnovana predvsem kot uvod v seznanjanje s tem delom slovenske umetnosti in uvod v natančnejšo predstavitev teh kiparjev, ki jih načrtujemo v Narodni galeriji.

Slovensko nacionalno zbirko umetnosti Narodna galerija nenehno izpolnjuje z najboljšimi umetninami, ki so nastale na naših tleh ali so jih kako drugače pridobili naši naročniki. 
Galerija je predstavila razvojno in geografsko povezano reprezentativno celoto, hkrati pa tudi osvetlila razvoj posamičnega umetnika.

