Jutri, 26. maja 2010, se bosta med obiskom predsednika srbske vlade v Sloveniji, dr. Mirka Cvetkovića, na Gospodarski zbornici Slovenije srečala tudi minister za gospodarstvo Republike Slovenije dr. Matej Lahovnik in minister za trgovino in storitve Republike Srbije dr. Slobodan Milosavljević.

v hotelu Lev, Vošnjakova ulica 1, Ljubljana

Državni sekretar dr. Györkös na Dunaju za diplomatsko konzularna predstavništva o slovenskem visokem šolstvu, znanosti, informacijski družbi

V nadaljevanju bodo predstavniki ministrstva za zdravje predstavili osnutek Nacionalne strategije kakovosti in varnosti ter predlog Pravilnika o upravljanju čakalnih seznamov in najdaljših dopustnih dob za posamezne zdravstvene storitve, ki je namenjen uravnavanju dostopnosti in zagotavljanju potreb do zdravstvenih storitev. 
Dopoldansko srečanje bo zaključeno s predlogom nabora kazalnikov kakovosti, ki bodo spremljani na nacionalni ravni.

Delovni posvet Vlade RS

Z odličnimi pozdravi,

Vljudno vas prosimo, da izponite anketo-link: http://www.surveymonkey.com/s/Q8DBS6Z

Minister imenuje člane Strokovnega sveta iz 33. člena tega zakona v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona. 
Ne glede na določbo četrtega odstavka 33. člena tega zakona traja prvi mandat štirim članom strokovnega sveta, ki jih določi minister, tri leta.

Decree on the concession to perform mandatory state public utility service for seabed and coastal land maintenance

Gostinska dejavnost se lahko opravlja tudi zunaj gostinskega obrata v premicnih objektih oz. z objekti, sredstvi ali napravami, ki so prirejene v ta namen.

Ta uredba se ne uporablja za posege v prostor, za katere je bilo pred njeno uveljavitvijo:

Do sprejetja operativnega programa ravnanja z gradbenimi odpadki v skladu s to uredbo se uporablja Operativni program ravnanja z gradbenimi odpadki, ki ga je vlada sprejela na podlagi zakona, ki ureja varstvo okolja, na 94. redni seji dne 14. oktobra 2004.

Decree on the water protection zone for the aquifer of Ljubljansko polje

Ce v tem casu nihce ne sprejme ponudbe, mora zakupodajalec, ce se zeli dati v zakup kmetijsko zemljisce ali kmetijo, ponudbo ponoviti.

Strokovno navodilo o načinu odvzemanja mivke, peska, proda in kamna

Kmetijsko gospodarstvo - skupni pašnik in kmetijsko gospodarstvo - planina morata v register kmetijskih gospodarstev vpisati tudi podatke o skupnih pašnikih oziroma planinah.

Delna razveljavitev, razen določb 7.,8., in 9. člena; določbe 16.,18., in 19. člena se uporabljajo do sprejetja predpisov na podlagi 27.,28., in 30. člena zakona o varstvu okolja

- Enota Murska Sobota, Obrtna ulica 28, 9000 Murska Sobota, tel: 02 512 49 55, fax: 02 512 49 51 , E-mail: fsmsobota.mkgp(at)gov.si

Pravilnik o načinu uničevanja neuporabnih strupov in embalaže, uporabljene za pakiranje strupov ter o načinu jemanja strupov iz prometa

Sklep o javni razgrnitvi predloga državnega lokacijskega načrta za daljnovod 2 x 110 kV RTP Grosuplje - RTP Trebnje

Decision on the public display of the national location plan proposal for the Žeje-Vodice section of the Želodnik-Mengeš-Vodice main road

Decree on the national location plan for Lenart - Spodnja Senarska motorway section

Governmental decree on Spatial plan of national importance for transmission line 110 kV Murska Sobota - Lendava

- Dolgoročni plan občine Koper (Uradne objave, št. 25/86, 10/88, 9/92, 4/93, 7/94, 25/94, 14/95 in 11/98),

Rules on professional examinations for the provision of engineering services

Program priprave državnega lokacijskega načrta za gradnjo državne ceste med avtocesto A1 Šentilj - Koper in mejo z Republiko Avstrijo

Programme for the drawing-up of national location plan for the R45 long distance gas pipeline to supply Bela krajina

Preneha veljati; Do prenosa vseh nepremičnin v informatizirano glavno knjigo se za nepremičnine, ki so vpisane v vložke ročno vodene glavne knjige, tudi po uveljavitvi Zakona o zemljiški knjigi (Ur.l. 
RS št. 58/03) se uporabljajo 36. do 39. člen tega pravilnika.

Uredba o naložitvi in vodenju zemljiške knjige z uporabo računalniške tehnologije ter o uskladitvi podatkov s podatki zemljiškega katastra

Instruction on the beginning of the official use of the digital cadastral register

- imeti mora za nedolocen cas s polnim delovnim casom zaposlenih najmanj pet varnostnikov;

Rok za izdajo odlocbe je 60 dni od popolnosti vloge, za skrajsan postopek 30 dni, gradbeno dovoljenje pa bo izdano, ce so za to izpolnjeni vsi predpisani pogoji.

Spostovani Zanima me, ce potrebujemo gradbeno dovoljenje za zunanje, krozno stopnisce ob individualni stanovanjski hisi, ki bo premoscalo visino 5,8 m. 
Se pravi od pritlicja do mansarde. 
Premer stopnisca je 1,8 m. 
Lepo prosim za odgovor in ze v naprej hvala. 
Janko Kramberger

Spostovani, ker dobivam razlicne informacije v zvezi s postopkom za pridobitev gradbenega dovoljenja za rekonstrukcijo, vas prosim za razlago. 
Moj primer je sledec: Sem lastnik parcele. 
Na njej je rusevina. 
Objekt je bil zgrajen pred letom 1967. 
- v ZK je objekt vrisan in vpisana stanovanjska stavba, - objekt ima hisno stevilko - parcela ima neposreden dostop do obcinske ceste. 
Prejel sem lokacijsko informacijo v kateri pa pise, da je na omenjeni parceli kmetijsko zemljisce, ki spada v I. kmetijsko obmocje. 
Objekt zelim rekonstruirati. 
Prosim vas za informacijo, kaksen je postopek za pridobitev dovoljenja v tem primeru. 
Za odgovor se vam zahvaljujem. 
Srecko Podobnik Ulica Gubceve brigade 120 1000 Ljubljana tel.: 428 02 59 gsm: 040 867 728 e-mail: spd@siol.net

Vlogo predlozi davcni zavezanec, identificiran za namene DDV, pri katerem je vsota vrednosti izvoza (podatek iz knjigovodstva davcnega zavezanca) in vrednosti dobav blaga znotraj Skupnosti (podatek iz polja 12 obrazca DDV-O) po podatkih iz predlozenih obracunov za zadnjih šest mesecev vecja od vsote vrednosti dobav blaga in storitev (podatek iz polja 11 obrazca DDV-O, zmanjšan za vrednost izvoza) ter vrednosti oprošcenih dobav brez pravice do odbitka DDV (podatek iz polja 15 obrazca DDV-O) za isto obdobje in, ki hkrati v istem obdobju, v vsaj dveh zaporednih obracunih izkazuje presezek odbitka DDV.

Spostovani! 
Zanima me ali so informacije o stalnem/zacasnem prebivaliscu javno dostopne. 
Ali se da po imenu in priimku najti zeleno osebo? 
Lp

Otrok se je rodil v tujini, oba starsa sva Slovenca, s stalnim bivaliscem v Sloveniji. 
Otroka bova vpisala v slovensko maticno knjigo. 
Kaksen naslov (stalno bivalisce) bo pridobil ob vpisu v RMK?

izdajanje potrdil iz evidenc oziroma o dejstvih, o katerih UE ne vodi evidence, pa zakon določa izdajo potrdila o dejstvu

Spoštovani obiskovalci Upravne enote ŠKOFJA LOKA

Izogibajte se slani prehrani in začimbam.

- Agencija Poti d.o.o. - 20. 3. 2009 (Stegne 7, Ljubljana)

V nadaljevanju povzemamo obrazložitev Ministrstva za finance k 58. členu Zakona o davčnem postopku – ZDavP-2 (Uradni list RS, št. 117/06, 24/08-ZDDKIS, 125/08, 20/09-ZDoh-2D, 110/09, (1/10 popr.)):

pogoj pravnoorganizacijske oblike:

S tovrstno ureditvijo se administrativno razbremenjuje etažne lastnike (fizične osebe), saj ti niso več dolžni oddajati posebne napovedi za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz oddajanja premoženja v najem. 
Navedeno velja ne glede na to kdo je najemojemalec skupnih prostorov (tj. tudi v primeru, ko so skupni prostori s posredovanjem upravnika večstanovanjske stavbe oddani v najem fizičnim osebam in ne le v primeru, ko so oddani pravnim osebam, kot je veljalo doslej).

Podobno je v 2. točki drugega odstavka 58. člena določeno, da se v primeru, ko oseba dohodek iz nematerializiranih finančnih instrumentov izplača v svoje breme, a osebi, ki je opredeljena v 7. točki tega odstavka (tj. osebi, ki tak dohodek prejme za tuj račun), za plačnika davka šteje oseba iz 7. točke in ne oseba, ki je dohodek izplačala v svoje breme. 
Prav tako je v 2. točki določeno, da se v primeru, ko oseba iz 6. točke tega odstavka dohodek iz nematerializiranih finančnih instrumentov, ki ga je prejela za tuj račun (in ga je prejela od osebe, ki ni plačnik davka), plača osebi, ki je opredeljena v 7. točki tega odstavka (tj. osebi, ki tak dohodek prejme za tuj račun), za plačnika davka šteje oseba iz 7. točke in ne oseba iz 6. točke tega odstavka. 
Pri tem je treba opozoriti na obveznost predlaganja izjav iz petega odstavka 58. člena (več o tem v nadaljevanju).

To pomeni, da se od dohodkov iz nematerializiranih finančnih instrumentov, ki se plačajo osebi za tuj račun (posredniku), ki se ne šteje za plačnika davka po določbah 58. člena ZDavP-2, davčni odtegljaj vedno odtegne po najvišji veljavni stopnji. 
Glede na prenašanje obveznosti plačnika davka po verigi posrednikov v Sloveniji skladno z določbami drugega odstavka 58. člena ZDavP-2, se bodo določbe 383. c člena uporabljale predvsem v primeru izplačil dohodkov iz nematerializiranih (ter glede na drugi odstavek 383. b člena – tudi materializiranih) finančnih instrumentov v tujino.

v primeru zavezancev po ZDoh-2:

Tuji posredniki lahko pri Davčni upravi Republike Slovenije vložijo vlogo za pridobitev statusa pooblaščenega tujega posrednika . 
Vloga se vloži pisno na naslov Davčna uprava Republike Slovenije, Posebni davčni urad, p.p. 2588, 1001 Ljubljana.

Po prejemu prijav bomo vse prijavljene, ne glede na dejstvo, da bo končno število izbranih davčnih zavezancev relativno majhno, povabili na individualno delovno srečanje. 
Po izkušnjah iz držav, ki horizontalni monitoring že izvajajo, potekajo ta srečanja na najvišji ravni. 
Da pa bi na delovnem srečanju bili čim bolj učinkoviti bomo vse prijavljene zavezance zaprosili, da nam pred delovnim srečanjem posredujejo dodatne informacije, in sicer:

3. kratek popis davčnih tveganj, kako oz. s katerimi instrumenti upravljate s tveganji (oziroma izjavo, da tega še ne izvajate),

Prednostno pravico lahko uveljavlja fizična oseba na podlagi posamičnega programa ohranjanja kmetije, ki je osnova za pripravo Programa ohranjanja kmetij in podeželja v gorskem in hribovitem svetu z omejenimi možnostmi gospodarjenja.

Potrdila o končni uporabi blaga:

njihovo čim večjo ponovno uporabo /recikliranje/,

Povsod po nižinah bo prisoten cvetni prah trpotca, kislice in javorja. 
V zraku bodo tudi večje količine cvetnega prahu iglavcev, ki pa ne povzroča zdravstvenih težav. 
Obremenjenost zraka s cvetnim prahom trav bo v notranjosti države visoka, v Primorju srednje visoka do visoka, oljke nizka do srednje visoka, malega jesena pa nizka.

- osebno ter morebitno prejšnje osebno ime kandidata,

Minister se je na povabilo ministra za zdravje Mehike, dr. Jose Angel Cordova Villalobos, udeležil tudi dogodka ob zasedanju GS o preprečevanju debelosti. 
V Mehiki se soočajo z velikim porastom debelosti in je debelih že 20% odrasle populacije v vseh slojih prebivalstva (v Sloveniji 16,4%, predvsem med manj izobraženimi in tistimi s slabšim socialnoekonomskim statusom), zato so sprejeli vrsto ukrepov za zmanjšanje debelosti in zdravo prehrano, med drugim tudi označevanje živilskih izdelkov, promocijo dojenja, in uvajanje gibanja v kurikularne in zunajkurikularne vsebine šolskih programov.

Donosnost dolgoročne obveznice , april 2010

43F, G,

Trnovski vrh (0348)

Območna služba bo svoje aktivnosti v letu 2007 usmerila tako v delo z brezposelnimi kot delodajalci. 
Trenutno še posebej intenzivno obravnavamo mlade brez izobrazbe, brezposelne s tehničnimi poklici, dolgotrajno brezposelne ter vse, ki so bili tekom prejšnjega leta vključeni v pridobitev izobrazbe ali nacionalne poklicne kvalifikacije.

15 zidarjev

%, za leto 2004 je bila 8,0 %. 
Povprečna letna stopnja registrirane brezposelnosti za Slovenijo je že več let za približno dve odstotni točki višja kot regijska in tako je bilo tudi v lanskem letu ( 10,1 %. 
Povprečje SLO v obdobju januar – november 2005).

Na Območni službi Ljubljana smo pripravili Akcijski načrt za usposabljanje in izobraževanje za dobetavne poklice v letu 2006. 
Ker pa gre za obetavne poklice, po katerih bo veliko povpraševanje tudi v prihodnjih letih, so letos zastavljene aktivnosti dolgoročno naravnane. 
Za letošnje leto smo načrtovali naslednje število vključitev v programe usposabljanja in izobraževanja:

mednacionalno in čezmejno sodelovanje med članicami omrežja in njihovimi partnerji.

Konec maja beležimo na OS Nova Gorica 3.068 brezposelnih oseb,

Število prejemnikov socialno varstvenih pomoči se je v obdobju januar – junij 2006 gibalo okoli 1200, od tega je 80% denarnih nadomestil in 20% pomoči.

V prvi polovici leta so se pričeli izvajati dve delavnici, Klub za iskanje zaposlitve, ki še trenutno še potekata. 
Vanje je vključenih 25 oseb – 20 iz UD Novo mesto, 3 iz UD Trebnje in 2 iz UD Črnomelj.

8. 
BREZPOSELNOST V SLOVENIJI:

Primerjava gibanja stopnje brezposelnosti v dolenjski regiji in v Sloveniji v letu 2005

Konec novembra 2007 je bilo na področju OS Ptuj 28.816 delovno aktivnega prebivalstva , kar je 1,5% več kot ob koncu leta 2006 ter 3,6% več kot ob koncu leta 2005.

Namen javnega razpisa je izbor lokalnih zaposlitvenih programov - javnih del za leto 2006 , ki so namenjeni vzpodbujanju razvoja novih delovnih mest in ohranitvi ali razvoju delovnih sposobnosti brezposelnih oseb ter se organizirajo zaradi izvajanja socialnovarstvenih, izobraževalnih, kulturnih, naravovarstvenih, komunalnih, kmetijskih in drugih programov .

V programe Usposabljanja in izobraževanje je bilo vključenih 1.039 brezposelnih oseb v ZRSZ, Območni službi Velenje:

Namen projekta je izboljšati zmogljivosti in znanje človeških virov, zagotoviti osnovna znanja računalniške pismenosti oz. nadgradnja obstoječega znanja brezposelnih oseb, pomagati brezposelnim, da se prilagodijo ekonomskim in strukturnim spremembam ter povečati uporabo informacijsko-komunikacijskih tehnologij, s ciljem povečati njihovo zaposljivost. 
Ciljna skupina so brezposelni - osnovni pogoj je osnovnošolska izobrazba, prednostno pa se bodo vključevale naslednje ciljne skupine : prejemniki DN/DP, DSP na CSD, mladi brezposelni v starosti do 25 let, ženske, osebe, starejše od 25 let katerih možnosti za zaposlitev bi se povečale s pridobitvijo ključnih znanj iz IKT, invalidi, osebe, ki dalj časa brezposelne in težje zaposljive osebe. 
Glavne dejavnosti izvajanja programov z IKT so :

napredno usposabljanje za IKT – namenjeno je brezposelnim z osnovno in srednjo ravnijo digitalne pismenosti ; zajema računalniška omrežja, urejanje preglednic, uporaba predstavitvenih orodij

Ukrep 4 : Spodbujanje podjetništva in prilagodljivosti

dijaki in vajenci; za prav dober uspeh 7 % in za odličen uspeh 13 % zajamčene plače,

kandidat, ki na intelektualnem testu, sestavljenem iz večintelektualnih podtestov, doseže skupni rezultat, ki ustreza 90. percentilu ali ga presega, vendar ne dosega 97. percentila in na posameznem intelektualnem podtestu doseže rezultat, ki dosega ali presega 97 percentil;

, kar je 1,8 % nad izhodiščnim letom. 
V skladu z obveznostjo, ki zahteva 8 % zmanjšanje izpustov, povprečni izpusti toplogrednih plinov v obdobju 2008-2012 ne bi smeli presegati 18.726 kiloton ekv. 
CO

Neznani dediči po pokojnih Ivanšek Martinu, Čateška ulica 23, 8250 Brežice, roj. 17.03.1905, Lapuh Francu, Zagrebška cesta 22, 8250 Brežice, roj. 06.40.1900 in Račič Jožefu, roj. 22.03.1899, Rimska cesta 19, 8250 Brežice ter Tomažin Antonu, Čatež ob Savi, 8250 Brežice

Novogradnja ceste v Radovljici

Elektrotehniško-računalniška strokovna šola in gimnazija Ljubljana , »Vegova« , v šolskem letu 2009/2010 praznuje 50-letnico samostojnega delovanja .

Javni razpis za dodeljevanje spodbud na programu EUREKA v letih 2007 in 2008

Med 17. in 19. majem 2010 so Slovenijo obiskali predstavniki Katarja, ki so jih zanimale možnosti za krepitev sodelovanja v zdravstvu, še posebej na področju rehabilitacije, strokovnega izpopolnjevanja in izmenjave zdravstvenega osebja med državama. 
Katarsko delegacijo je danes, 19. maja 2010, ob obisku na ministrstvu za zdravje pozdravil minister Dorijan Marušič, v okviru pogovorov z državnim sekretarjem prim. dr. Ivanom Erženom pa je bil predstavljen sistem zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja v Sloveniji.

Za izdajo posmrtnega potnega lista za prevoz posmrtnih ostankov v Republiko Slovenijo je potrebna naslednja dokumentacija:

Uslovi za ulazak na Kosovo

v sredo, 26. maja 20010, s pričetkom ob 10. uri

Dogodka se bo poleg ministra za lokalno samoupravo in regionalno politiko dr. Henrika Gjerkeša in direktorice Urada za kohezijsko politiko v SVLR mag. Mateje Čepin udeležil tudi visoki predstavnik Generalnega direktorata Evropske komisije za regionalno politiko g. 
Marc Botman ter predstavniki pobude Jaspers.

13:00 NOVINARSKA KONFERENCA ministra dr. Henrika Gjerkeša, predstavnika Evropske komisije g. 
Marca Botmana in vodje Centra varne vožnje ga. 
Lucija Živec.

