klasifikacija: Naselje, Tehnična dokumentacija in makete

klasifikacija: Hiša, Stopnice

klasifikacija: Ribiška ladja

8 September - 7 October 2010

Georg Elwert

[24] http://www.etno-muzej.si/sl/etnolog-18-2008-odkrivanje

[31] http://www.etno-muzej.si/sl/etnolog/svanibor-pettan

[35] http://www.etno-muzej.si/sl/etnolog-18-2008-dediscina

opis: Na razglednici je panorama proti palači sodnije. 
Med leti 1928 in 1947.

opis: Na razglednici je Spodnja Šiška. 
Med leti 1928 in 1947.

opis: Na razglednici je Ljubljanski grad - pot pod obzidjem. 
Med leti 1928 in 1947.

opis: Na razglednici je Ljubljanica s frančiškansko cerkvijo. 
Med leti 1928 in 1947.

opis: Na razglednici je cerkev sv. Frančiška v Zgornji Šiški. 
Med leti 1928 in 1947.

opis: Na razglednici je Ljubljanski nebotičnik z Meyerjevo hišo in Slavijo. 
Med leti 1928 in 1947.

Katera je četrta beseda v frazi "yiribon ukare ilab uses rac"? : *

Katera je četrta beseda v frazi "nedu etati gob toxo qinewun"? : *

klasifikacija: Orodje za košnjo

klasifikacija: Obuvalo

klasifikacija: Gospodarska poslopja in ostale stavbe v okviru domačije, Vrata ali portal

klasifikacija: Kašča

klasifikacija: Smuči ali krplje

Katera je druga beseda v frazi "dagekop jivimu xos menimu ebipix"? : *

klasifikacija: Mlin, Kovačija

klasifikacija: Gospodinjske potrebščine

klasifikacija: Skedenj, svisli, pod, Kozolec

klasifikacija: Hiša, Ljudska likovna umetnost

klasifikacija: Hiša, Kašča

klasifikacija: Ljudska likovna umetnost, Nabožni predmet

klasifikacija: Vrtnarstvo, vrtičkarstvo, Stranišče

press_TAJVAN.doc [18]

Gostujoča razstava, Brazilija

Nekaj utrinkov iz odprtja izraelskih razstav Umetnost hebrejske pisave in Najlepše izraelske ilustracije [14] si lahko ogledate na fotografijah, ali v spodnjih sple

V preteklosti je v Ameriki živelo mnogo Indijancev. 
Na razstavi se bomo srečali s predmeti, ki so jih pred skoraj dvesto leti uporabljali plemeni Očipve in Otava, ter ob pripovednem izročilu spoznavali njihova verovanja, da so potomci katere izmed živali. 
Izdelovali bomo loke in puščice.

Izdelovanje pisanih tkanih zapestnic, ustvarjalna delavnica

[5] http://www.etno-muzej.si/sl/1982

[11] http://www.etno-muzej.si/sl/book-between-nature

[17] http://www.etno-muzej.si/sl/brnivka

[19] http://www.etno-muzej.si/sl/buskelce

Katera je peta beseda v frazi "xeti evar hacib qowo ugow"? : *

