skrb za čistočo na delovnem mestu,

V naše urejeno delovno okolje v novo Tuš restavracijo Planet Koper želimo pridobiti sodelavce na delovno mesto:

Vse, ki izpolnjujete razpisane pogoje in ki vam delo predstavlja izziv, vabimo, da svoj življenjepis pošljete v 8-ih dneh po objavi, do vključno 08.06.2010 na naslov: Engrotuš d.d., Kadrovska služba, Cesta v Trnovlje 10a, 3000 Celje, s pripisom: »za restavracijo Planet Koper - PICOPEK« ali na elektronski naslov: zaposlitev@tus.si

Vaših 10 najljubših izdelkov si izberite nadvse skrbno, saj jih po aktivaciji ni več mogoče zamenjati.

Akcija Mojih 10 najljubših velja ekskluzivno za člane Tuš kluba in ob predložitvi Tuš klub kartice.

4 žlice kivi likerja

paradižnikovim ketchupom, svežo zelenjavo (paprika, paradižnik) in prekrijemo z mozzarelo.

Filme v Planetih Tuš bo ta vikend dopolnilo zanimivo spremljevalno dogajanje. 
V Celju bodo v petek za odlično zabavo poskrbeli velenjski rokerji skupina Šank rock, s svojimi hiti, kot so Metulj, Pravljica o mavričnih ljudeh in Delam, kar paše mi. 
V petek bo Planet Tuš Kranj gostil Ladies in the house, večer z odličnima Liso Millett in Miss Kelly Marie, ki se bosta v soboto s svojim nastopom preselil tudi v celjski Planet Tuš. 
Planet Tuš Koper se bo v petek pozibaval v ritmih največjih uspešnic 70., 80. in 90. let, v soboto pa bo klubski večer v znamenju dress coda hot & sexy. 
Mariborski Planet Tuš bo v petek utripal v ritmih Hip hopa & r'n'b, v soboto pa bodo za odlično zabavo poskrbeli Mr. Andy DJ, DJ Nik ter vroča plesna animacija.

Prijave za kolesarje bodo na dan tekmovanja potekale pred Planetom Tuš od 7.30 do 9.00 ure. 
Pohodniki se lahko na dan dogodka med 9. in 10. uro na parkirišču pred železniškim podhodom pri odcepu za Zagrad, od koder se bodo ob 10. uri podali na Celjsko kočo. 
Z zgodnjo prijavo preko interneta TUKAJ ali na telefonski številki 059 73 3000 pa si lahko kolesarji do vključno 18. junija pridobijo popust.

Razvoj Tuš Holdinga na bosansko-hercegovskem trgu se tako nadaljuje. 
Nanj smo vstopili leta 2006, ko smo v Bihaću odprli svoj prvi supermarket. 
Od takrat smo svojo prisotnost v Bosni in Hercegovini okrepili s supermarketi v Bijeljini, Cazinu, Tuzli, Brčkem v letu 2007 in lani s trgovinami v Mostarju, Sarajevu, Prnjavorju, Ugljeviku, Sanskem mostu in Bosanskem Brodu. 
Letošnje leto pa smo otvorili z odprtjem supermarketa v Modriči.

Letos smo na tržiščih BiH, Srbije in Makedonije skupaj odprli že enajst novih supermarketov, do konca leta pa bomo na tujih trgih realizirali še tri nove trgovske objekte. 
S tem bomo uspešno realizirali svoje širitvene cilje, za katere smo namenili več kot 60 milijonov evrov in leto zaključili s kar dvajsetimi trgovskimi objekti na tujih trgih.

Razigran teden ob morju bo danes zaključilo natanko sto otrok iz Idrije, Tolmina, Nove Gorice, Ajdovščine, Sežane, Radelj ob Dravi, Dravograda, Raven na Koroškem, Slovenj Gradca, Velenja, Mozirja in Ilirske Bistrice, že v ponedeljek pa se bodo polni prijetnih spominov znova vrnili v šolske klopi. 
V slabih dveh mesecih se je v okviru dobrodelne akcije v Mladinskem zdravilišču in letovišču na Debelem rtiču zvrstilo pet skupin osnovnošolk in osnovnošolcev iz kar 55 slovenskih občin.

Za družino Hafner iz Kranja je bil torek, 24. junij, prav poseben dan, saj sta takrat v kranjski porodnišnici na svet prijokali mali Jerca in njena sestrica Manca. 
Paket s skoraj 2000 pleničkami Pampers sta v imenu novorojenk prevzela srečna in ponosna starša, mamica Nives in očka Marko.

Družina iz Voličine za svoji dvojčici dobila polletno zalogo plenic

Za družino Jereb-Merčnik iz Voličine je bil torek, 24. junij, prav poseben dan, saj sta takrat v mariborski porodnišnici na svet prijokali mala Tanja in njena sestrica Tamara. 
Paket s skoraj 2000 pleničkami Pampers sta v imenu enojajčnih dvojčic prevzela srečna in ponosna starša, mamica Terezija in očka Janez.

Danes je ljubljanski Tuš Cash&Carry na Leskoškovi 8 svojo bogato ponudbo popestril še z raznovrstnim ribjim in mesnim asortimanom na 140 m2 velikem oddelku ribarnice in mesnice.

S polletno zalogo pleničk Pampers, ki jo v Tušu podarimo v okviru dobrodelne akcije 'Tuševi dvojčki in trojčki', želimo novorojenčkom omogočili miren spanec in brezskrbno igro, ob tem pa pomagati tudi staršem, ki imajo ob dvojni sreči ob rojstvu malčkov tudi dvojne stroške. 
Skupno število družin, ki so prejele polletno zalogo pleničk, se bo konec letošnjega avgusta, po štirih letih dobrodelne akcije, tako povzpelo na 136, število suhih ritk pa na kar 270.

Letos bomo tako v Tušu ponovno obdarili kar 28 družin, v katerih so na svet prijokali dvojčki ali trojčki. 
Izbrali smo jih v sodelovanju z vsemi slovenskimi porodnišnicami - Brežice, Celje, Izola, Jesenice, Ljubljana, Kranj, Maribor, Murska Sobota, Novo mesto, Postojna, Ptuj, Slovenj Gradec, Šempeter pri Novi Gorici in Trbovlje. 
Iz vsake od njih pa so obdarili tisti dve družini, v katerih so dvojčki oziroma trojčki zadnji prijokali na svet.

V Planetu Tuš Maribor se je včeraj zvečer kar iskrilo. 
Emil, simpatični zmagovalec resničnostnega šova Bar 2, je namreč dokazal, da zna šarmirati tudi v živo. 
A kljub temu, da je nenehno delil svoje nasmehe in iskrive poglede, je bila njegova koncentracija usmerjena le k enem cilju, dobrodelnemu podiranju kegljev.

V sredo, 4. oktobra, se je na naslovu Reška cesta 18b v Prestranku vrata odprl moderen bencinski servis Tuš Oil, v skupni velikosti več kot 200 m2. 
V izgradnjo svojega šestega bencinskega servisa v Sloveniji, ki se nahaja ob cesti Postojna – Pivka, smo v družbi Engrotuš vložili 300 milijonov tolarjev.

Družine smo v Tušu izbrali s pomočjo vseh štirinajstih slovenskih porodnišnic in sicer iz: Celja, Izole, Jesenic, Kranja, Ljubljane, Maribora, Murske Sobote, Novega mesta, Postojne, Ptuja, Brežic, Šempetra, Slovenj Gradca in Trbovelj. 
Iz vsake od njih bodo v prihodnjih tednih obdarili po dve družini, katerih dvojčki oziroma trojčki so tam zadnji in predzadnji prijokali na svet. 
Naključje pa je letos hotelo, da so se v vseh izbranih družinah rodili le dvojčki. 
S polletno zalogo pleničk bomo torej založili kar 56 malih ritk.

V izgradnjo novega supermarketa smo v družbi Engrotuš vložili 750 milijonov tolarjev. 
Moderen supermarket z neto prodajno površino kar 1.010 m2, v katerem bo poseben poudarek na oddelku sadja in zelenjave, kruha, mesnice ter delikatese, bo s svojo pestro ponudbo živil in neživilskih izdelkov močno popestril trgovsko ponudbo kraja.

Športno–rekreativne prireditve Tušev vzpon na Celjsko kočo se je letos udeležilo nekaj tisoč obiskovalcev. 
V gorskem kolesarstvu se je za nagradni sklad 320.000 tolarjev pomerilo 330 kolesarjev, kar je več kot lani. 
Ponovno pa je bil izboljšan tudi rekord proge.

Proti Celjski koči so se pohodniki začeli vzpenjati že ob 9.30 uri, kolesarji pa po 10. uri. 
Prireditev pa se je, po končanem športnem delu, ob hrani in pijači ter dobri glasbi z Radiem Fantasy in skupino Gamsi nadaljevala do poznih večernih ur.

Mednarodna osmica je igra, ki se igra s petnajstimi obarvanimi kroglami, sedem od njih je polnih, sedem pisanih, ena je črna, ter belo kroglo. 
En igralec igra s polnimi, drugi pa s pisanimi kroglami. 
Igro dobi tisti, ki prvi potopi vseh sedem svojih krogel in črno kroglo številka 8. 
Poleg drugih pravil, ki so opisana v pripetem dokumentu, pa je posebnost te igre v tem, da mora igralec vedno najprej napovedati igrano kroglo in žep, v katerega bo kroglo pospravil.

Ne zamudite idealne priložnosti in si odlične filme letošnjega poletja oglejte za samo 500 SIT!

Alya je tako včeraj pribowlala 74 točk, s čimer je v sklad, namenjen za Hišo zavetja za otroke ´Malo hišo´ iz Pilštanja, dodala 148.000 tolarjev. 
V Tušu bodo namreč dvojno število točk, priigranih v najboljši igri zvezdnika, vsakič pretopili v sredstva, ki se bodo stekala v sklad za ´Malo hišo´. 
Skupaj so tako Six Pack Čukur, Peter Poles in včeraj Alya priigrali že 752.000 tolarjev.

Danes smo začeli z gradbenimi, obrtnimi in instalacijskimi deli v objektu Planet Tuš, kjer bomo zgradili prvi bowling v celjski regiji in šele tretji tak objekt na območju celotne Slovenije. 
Rok izgradnje objekta, velikega 2000m2, je 75 dni. 
Novo možnost zabave in rekreacije lahko tako v Celju pričakujemo že aprila.

Promocijska akcija se bo pričela v sredo 1. decembra 2004 v Tuševih centrih Maribor, Celje, Novo mesto in Ljubljana in se bo zaključila v soboto 4. decembra ob 18.00 uri v Planetu Tuš v Celju z žrebanjem nagrad in glasbeno gostjo Rebeko Dremelj.

Aleksander Svetelšek je ob otvoritvi novega trgovskega centra povedal: ˝Ob otvoritvi smo pripravili pester zabavni program in domačo pogostitev. 
Omenim naj predvsem bograč, s katerim naši kuharji osvajajo medalje na mednarodnih kulinaričnih tekmovanjih. 
Vredno ga je poskusiti! 
Vendar pa je to šele začetek. 
Verjamem, da bomo tudi Krško prepričali, da v Tušu ponujamo kvaliteto po ugodni ceni in da pri nas dobre stvari res stanejo manj.˝

Humanitarno akcijo smo organizirali skupaj z Rdečim križem Slovenije. 
Otroci, ki so se udeležili letovanja, so bili izbrani v sodelovanju z območnimi združenji RK, Centri za socialno delo ter ustreznimi službami na osnovnih šolah po vsej Sloveniji.

Začelo se je z glasbo in dvema akrobatkama na vrveh, ki sta predstavili svoje spretnosti in akrobacije. 
Sledili so prvi izhodi manekenov in manekenk, tako malo večjih kot tudi najmlajših. 
Predstavile so se kolekcije za šport in prosti čas, spanje, eleganco in udobje.

Računalniško opremljeni delovni kotički za knjižnici v Trbovljah in Litiji

24. 
Marjan Novak, 8230 Mokronog

Na spletni strani www.
Planet-TUS.com lahko do 30. novembra sodelujete v nagradni igri Matrica, vabimo pa vas tudi, da si ogledate film v naših kinodvoranah!

Prireditve za prvošolčkove se je udeležilo približno 70 novopečenih šolarjev, ki so bili tudi nagrajeni!

Celje, Maribor, Kočevje, Lucija, 19.06.2003

