Nad avtoprevoznike, ki so si v skoraj vsaki državi z močnim lobijem zgradili prijeten vrtiček privilegijev zase (na žalost tudi pri nas), bi poslal vojsko in jim zagrozil, da bodo tanki uničili njihove kamione. 
Pa da vidim, če bi se ti privilegiranci upali.

Španski nogometni klub je izgubil pritožbo na UEFA, vendar še ni opustil upanja. 
V klubu verjamejo v ugoden razplet in tako se bo Mallorca obrnila še na CAS. več

41-letna Jennifer bo morala pohiteti, če želi zanositi po naravni poti ...

In še vedno trdim, da bog ni zunaj človeka ampak v njem. 
Največje zlo je častiti boga, ki ga ne moreš spoznati, zato spoznajte sebe :)

Bejž bejž, zgleda kot ena zgarana hotnica...vsaka normalna ženska iz vsakdana me bolj zrajca kot tale zumetninjena starleta. 
Sicer pa lepo pašeta skupaj z njenim zdepiliranim metroseksualcem. 
Ocena : nagravžno.

Opozarjanje na vpletenost politike

" Hrvaška je za dogovor, bilo bi dobro, da ga sprejme tudi druga stran ," je dejal in poudaril, da morajo države urediti tisto, česar ne morejo sodišča. 
Dodal je, da državljani neke države ne morejo biti kaznovani zaradi razpada nekdanje države, ter da varčevalcev ni možno obravnavati na različne načine glede na to, iz katere države so.

SAMO MENE NE

Ima pa veliko žlahto, da je zbral 200 članov. 
Upam, da je bil vsaj dober zdravnik, ker kot politik je nikakršen.

Po prekinitvi uradnih stikov med Venezuelo in Kolumbijo, je zdaj venezuelski predsednik na mejo med državama poslal še vojsko. 
Chavez je namreč prepričan, da želi Kolumbija z njimi začeti vojno.

Katera vlada pa ima mandat, da nad svoj narod pošlje vojsko?

webru ne bo treba dat prednosti vettlu zato k ga bo skos u hrbt gledu. webr ne bo nikoli 1 voznik, kakor tudi barrichello ne

Če hoče tekmovat za našo Slovenijo, pa mu moramo uresničit to željo. 
Lahko bi bili ponosni, da se bo verjetno odločil za Slovenijo.

Slovenska smučarska zveza je sporočila, da bo hrvaški biatlonec Jakov Fak odslej branil barve...

če mu je praktikantka obrnla hrbet k ga je vn dau kako ga je pol vidla? :)

Kakor koli že, 30-letna Chelsea Clinton in 32-letni Marc Mezvinsky bosta tako kaj kmalu s poroko okronala svojo večletno romanco.

ja ful je sexy sam zato k ma tok denarja k ma 4x vec denarja kokr slovenija..

Prebivalci so noč preživeli na prostem, saj je nekaj manjših popotresnih sunkov dobro prestrašilo ljudi.

Nicole Richie je paparaco ujel, ko je ravno odhajala s fitnesa in seveda ni mogoče pričakovati, da bi bila brezhibno urejena in naličena. 
A kljub temu se je marsikdo vprašal, kaj je tista nenavadna guba med obrvmi, ki nastane, ko se Nicole namršči.

Sicer pa plačujem mesečno skoraj 200 eur električne energije, in izračunaj koliko bom dobila vrnjeno. 
Ne pustim jim niti centa, ki so mi ga ukradli.

Gospod Matoz bo spet zaslužil denar ,ki ni njegov.
G.Pezdir si pa zgleda nabira politične točke,takšno je moje osebno mnenje.

povišajmo jim ceno,

Susan Boyle, ki smo jo spoznali v resničnostnem šovu, se bo, kot kaže, kaj kmalu preselila v nov dom. 
V njenem Blackburnu zadnje dneve še posebej 'ropota'. več

MARJAN = izhaja iz Metalcampa ko je ena baba pogrešala tipa in se je začela zvečer dret iz šotora:"Maaaarjaaaaan!"

Ne razumem kako lahko nekdo vlak spregleda, je tud res k je v lublani ful megla zjutraj se vlaka ne vidi, tud če ima luči pržgane, če pa ni megla pa mu storovodja vsaj zatrobi. 
Sam to so samomori ka pa druga

Srbijo so napadli zaradi kosova ki je po besedah Interpola glavni distributer mamil v evropi in to z okrog 94% dobave vsega heroina.

Celo vodilni od exxona si je dovolil en kiks in izjavil da najvecji biznis sta droga in nafta s tem da droga ni obdavcena!!!

full dobr igralc samo mu mankajo kolesčka u glav,za city pa ne vem kaj bo zazokal vse te "begunce" saj jih ima 2x preveč

Za 10-20% ceneje lahko gredo v turčijo, grčijo egipt, tunizija itd.... all inclusive. res noro!!!

29. junij 2001 – Naslednice nekdanje SFRJ so na Dunaju podpisale sporazum o nasledstvu. 
Ta med drugim pravi, da se vprašanje prevzema jamstev za stare hranilne devizne vloge rešuje na pogajanjih v okviru Banke za mednarodne poravnave v Baslu (BIS).

6. junij 2005 – Prvič po podpisu sporazuma o nasledstvu se je v Skopju sešel odbor visokih predstavnikov za nasledstvo; nato še junija 2007 na Brdu pri Kranju in septembra 2009 v Beogradu.

V kraju blizu italijanskega Neaplja se je iz še neznanega vzroka zrušila hiša. 
Pri tem so življenje izgubili trije ljudje, 10-letna deklica pa je čudežno preživela.

To je menda že vsaj tretji fantastičen dan in Win za Hrkonene, za katerega se je potrudil Pahor. 
Najlepše je, da se Kosovarjeva smeji Jorasu, da gre pod njeno komando vsem hrvatom dobro. 
Lahko bi ga prišla še ona obiskat, mu prinesla tople žemljice in se pogovorila z njim, hawdu judu pa to, namesto da je moral Pahor kazat pasoš na meji.

pa kaj ste jim tako fovš???a ni to ena lepa ljubezenska romanca...???

Borat ima pamet v napačni glavi, na reforme naj kar pozabi, saj ne bomo Slovenci plačevali vse neumnosti, sami pa zategovali pas......preseli se naj na Hrvaško in se tam preserava s svojim denarjem....

nesramno??? zakaj že? ker so hoteli kupit igralca? kaj arsenal nič ne kupuje al pa ostali klubi? pa če ti misliš da je Fabregas vreden 100milijonov in bi Barca mogla dat tolko za njega pa nisi glih poznavalec nogometa.

Sej ta hiša je kr lepa. samo svetlobe je dosti, zasebnosti pa nič ...

Kdaj je čas, da prekinete razmerje?

Daj Jerele ne kakaj tu. 
Jordani na kavču so eni tu,ki bi,če bi jih na parket spravili,gladko vse tekme izgubili!!! 
Vsako leto enako,prvo nekateri forumaši popljuvajo košarkarje ,potem v primeru uspeha,pa se jim ti prilizujete!!!

Pokojni koroški kontraverzni politik Joerg Haider je na bančnem računu v Lichtensteinu imel okoli 45 milijonov evrov. 
Pokojni vodja avstrijske skrajno desničarske stranke, ki je umrl v prometni nesreči pred dvema letoma, naj bi bil povezan z računi več deset podjetij, ki so registrirana v Lichtensteinu.

Daers danes se vam cedita med in mleko zraradi vinjet!

Haha, svoj težko prisluženi denar zapravljate na slovenski obali? 
Na obali, kjer moraš plačati že, če želiš sesti na klopco. 
Raje grem na hrvaško obalo, kjer mi nudijo marsikaj za veliko nižjo ceno (tudi dol niso ravno nesramno poceni), kot pa pri nas, kjer ne dobiš nič, plačaš pa za vsak korak ki ga storiš.

Čimprej naj začnejo s mladimi sestavljat ekipo in se odrečejo kvazi zvezdnikov ,ki tem ambicioznim mladim jemljejo mesto samo zato ,da se pojavljajo po rumenolistnih častnikih s nekimi pleh babami !

