Praktično so nas osvobodili Titovi miličniki in vojaki na čelu z Bavčarjem in Janšo, Slaparjem in ostalimi zavednimi in preverjenimi kadri!

za večne čase v ZAPOR,Baraba ,delat pa naj gre na železnice(seveda najtežja dela),da bo odslužil vse kar je nakrado!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Nesreča se je zgodilo, ko je hitri potniški vlak, ki je bil na poti iz Alicanteja v Barcelono, trčil v skupino ljudi, ki je na postaji Castelldefels jugozahodno od Barcelone poskušala prečkati tire. 
Skupina 30 ljudi je prečkala tire na prepovedanem mestu, poroča agencija Reuters.

Na proslavi tudi delavci Steklarske nove...upam, da so jim ploskali...saj sedaj jim teče MED IN MLEKO!

"Ta poslovna poteza uprave Dela temelji na jasnih poslovnih sinergijah, predvsem pa na velikem zaupanju v Večerovo blagovno znamko, ki ostaja še naprej samostojna in uredniško avtonomna,“ je ob tem pojasnil predsednik uprave Dela Peter Puhan. 
Konkretno to pomeni, da nameravajo sodelovati na področju združene distribucije, na prenosu tiska Večerovih edicij na Delovo tiskarsko središče, pri razvoju informacijske tehnologije, skupne strateške nabave, razvoju interneta in multimedie." 
- Tako so takrat nakladali! 
Toliko sinergijskih učinkov, kot jih je bilo slovensko gospodarstvo deležno v zadnjih 20 letih, ne pomnimo! 
Rezultat je očiten, naši managerji so super!

Pred tretjim krogom so v skupini E imele še prav vse reprezentance možnosti za napredovanje. 
Aktualni svetovni prvaki Italijani so svojo kožo reševali proti Slovakom in v 25. minuti doživeli hladen tuš. 
Za vodstvo varovancev Vladimirja Weissa je z natančnim strelom z roba kazenskega prostora poskrbel Robert Vittek . 
Italijani so si prvo veliko priložnost za izenačenje priigrali v 67. minuti, ko je Fabio Quagliarella že premagal vratarja Jana Mucho , žogo pa je ne golovi črti izbil branilec Liverpoola Martin Škrtel . 
Le nekaj trenutkov zatem je imel lepo priložnost za povišanje vodstva Miroslav Stoch , ki pa je meril mimo vrat. 
V 73. minuti so Slovaki le podvojili vodstvo. 
Z desne strani je ostro žogo v kazenski prostor podal Marek Hamšik , pred vrati je dvoboj z Giorgiem Chiellinijem dobil Vittek in še drugič premagal vratarja Federica Marchettija . 
Varovanci Marcella Lippija so zaostanek uspeli znižati šest minut pozneje. 
Poskus Quagliarelle je Mucha še ubranil, prazno mrežo pa je nato zatresel Antonio Di Natale .

Super smo bli ,sfalil je kancek srece,ampak KEK Slovenija te potrebuje da nadaljujemo,kar smo do sedaj ustvarl,drugace bo vse brez pomena! 
Komi cakam prvo tekmo za naslednje kvalifikacije!! severna irska-SLO 0-2 Lp

Sicer bi pa Amerikanci morali tudi na na tekmi z nami večino tekme igrati z 10 igralci, laket v glavo nekaj minut po začetku tekme.

messo

In 24ur!!! 
Mislim, da tema vašega modrega linka vsekakor NE spada pod temo in "resnost" članka...

sami pametni nasveti me zanima kok od tega se držijo ti ki to pišejo ko enkrt začneš seksat se ti pa res fučkajo nasveti glavn da je lušno

John Isner in Nicolas Mahut (Foto: Reuters)

Sam res, skori razturijo francoze, eni avstralci pa jih pošljejo domov.

Drugače pa žal za srbe

doro mal ste pretiravali.. la toya se ne kici tok v rozasto in se usaj lici mal bolj v stilu ;)

Na novinarsko vprašanje, ali na to lahko še kakor koli vpliva odločitev državnega sveta, je minister povedal, da je DS posebej opozoril na problematiko trgovine z lahkim orožjem. 
Po njegovem mnenju je to relevantna pripomba, ki pa je vsebovana v osnutku pogajalskega stališča EU in je pogoj za zaprtje poglavja 31. 
Posebej je poudarjeno, da mora Hrvaška na področju trgovine in sploh nadzora nad lahkim orožjem slediti politiki EU in da je to neke vrste kriterij, ki ga bodo preverili pred zaprtjem poglavja. 
" To je primerna pripomba, ni pa v tem trenutku razlog za nedajanje soglasja za odprtje. 
To je pogoj za zaprtje poglavja, " je še dejal Žbogar.

jezek_nosi_nosi

Finska ima na čelu države dve ženski – poleg premierke tudi predsednico države Tarjo Halonen .

še včeraj so bili na konju, jemali lizinge za nove avte 50k, gradili nove hiše, sedaj pa rabijo pomoč

" Doseženi dobiček je sicer majhen, a kaže, da stopamo v pravi smeri. 
Posebej me veseli, da so naši ukrepi v tovornem prometu pokazali konkretne rezultate. 
Ti se kažejo tako pri povečanih količinah tovora kot v tem, da končno spet pišemo črne številke ,“ je ob tem poudaril generalni direktor SŽ Goran Brankovič .

Zidar je res genijalc, vedno zna prepričat že nategnjene, da jih ne bo več nategnu, pa spet mu bodo zastonj delali, bravo Ivan

Rusija je zaradi spora glede plačila dolga še dodatno zmanjšala dnevno dobavo plina Belorusiji. 
Kot je povedal prvi mož Gazproma Aleksej Miler , so dobavo Belorusiji z današnjim dnem zmanjšali za 60 odstotkov.

No pahorček zdaj pa poklič prjatla gadafija, da nam pošlje ene 5 tankerjev plina ... da se ne boš to spomnu januarja ...

"Ycreations="Huda IT pogruntavščina. 
Nisem vedel da se itejevci ukvarjamo z žarnicami."

Zaščitni znak golov je ples

Na evropskem prvenstvu v latinskoameriških plesih, ki se je odvijalo v Ostravi na Češkem, je tekmovalo 66 parov, gledalci pa so Tatjano Lahvinovič neuradno razglasili za kraljico plesišča zaradi atraktivne črne obleke, v kateri je nastopila v finalu.

Lisičke nadaljujejo pot z novo članico. 
(Foto: Barbara Zajc)

Kot kaže, gre pevec Gino v glasbi le 'naprej', saj s svojo spremljevalno skupino nastopa na večjih in manjših odrih po vsej Sloveniji.

Režiser in poznavalec boja za osvoboditev Andrej Košak se je razgovoril o razklanosti naroda in bedi državnih praznikov.

gnila.koleraba

Pred letom dni so na medicinski fakulteti v ameriški državi New Mexico prav tako preizkušali eno od bodočih zdravil. 
V raziskavo so vključili 98 žensk s seksualno disfunkcijo, od tega jih je polovica prejela placebo. 
Vse ženske so zdravilo jemale osem tednov, dve uri pred spolno aktivnostjo, rezultati pa so bili bolj kot ne povprečni.

pol pa vse štima.

Ledvico lahko dobi celo prej, če najdejo primerne starše, da jih prepričajo, da se odpovedo oz. dajo izklopiti svojega otroka od aparatov.

Morem povedat da je bilo to prvic ko sem proslavo lahko gldedla od zacetka pa do konca brez da bi zaspala! cestitke vsem!

Seveda bo vse skupaj prikazano kot teroristično dejanje irana in 99% opranih možgan bo sledilo židom

Fantje boril ste se, dostojno ste prikazal svojo državo in hvala vam na tem

ne mi sm te korupcije spet use pokvar nc ni tko kokr bi trebal i kokr bi blo bols za use kr neki ta berlusconi ajmo cuzaaa

19.30 : Michael prispe v Staples Center Areno, ki jo je izbral za naporne vaje in kjer bo čez 12 dni tudi njegov pogreb. 
Sprejme ga direktor logistike Alberto Alvarez.

Rogaška Slatina, 20.05.2010, 11:14 | STA / N.
S.

Kriminalisti so v Celju podali štiri kazenske ovadbe zoper osumljence, ki naj bi si lansko leto v eni od družb prilastili več kot 300.000 evrov.

90 odstotkov teh kazenskih ovadb itak ponikne v omarah naših tožilcev! 
Zalar naj takoj odstopi, niti generalne tožilke ni sposoben zamenjati!

Naj živi podjetniški duh! 
Če bodo dvigali plače, podjetja ne bodo več konkurenčna, managerji pa ne bodo dobro zaslužili, le z velikimi zaslkužki pa nas bodo lahko popeljali iz krize, kaj to res ni jasno?

pa še to. ob tem žalostnem dogodku sem se spomnil tragedije na savi v blanci. obstaja kar nekaj vedenjskih podobnosti med žrtvami ene in druge.

take takoj zapret...pa niti ne zapret...na prisilno delo brez plačila par let...kaj jih moti na temu stadionu?

Tintara

Pa jim ti razlagaj da je družina in ljubezen možna samo med moškim in žensko, ne bo željenih rezultatov!

No, sicer pa ti še kar naprej pridno hodi v cerkev, edini preostali kraj, kjer se perverzije ne dogajajo, haha.

Na ministrstvu so odkrili še en kartel?

Podizvajalci menijo, da je za nadaljevanje posla ključen dogovor z NLB, ki drži izbrisne pobotnice za stanovanja, ki so bila namenjena za 30-odstotno poplačilo opravljenega dela podizvajalcev. 
Podizvajalci tako nastopajo kot kupci teh stanovanj, ki so jih s svojim delom že v celoti plačali, vendar pa zaradi hipoteke ne dobijo izbrisnih pobotnic zanje.

Authority

sej Milan nima tok stare ekipe kokr se zdi... zarad Favallija, Dide, Inzaghija... tuki so tud mladi... 
Pato, Thiago Silva, Huntelaar, Abate

To je bila naša napaka. 
Naši bi morali spiti vsak 2 pivi in bi potem zmagali z 2:1.

Družba Pro Plus oziroma njeni lastniki in managerji preko vsebine te novice spodbujajo in promovirajo pedofilijo. 
Za tako propagando pedofilije pod pretvezo "novic" bi morala ta žido.amerška banda kazensko odgovarjati.

jann78

Enako velja za televizije, ki zaradi uspeha gledalnosti kot nore naročujejo nove odvetniške, kriminalistične, medicinske, pa sitcomske serije.

Pevka Carrie Underwood se je zaročila s hokejskim igralcem Mikom Fisherjem. 
Veselo novico je potrdila pevkina predstavnica Jessie Schmidt.

Picassova umetnina za goro denarja (Foto: New York Times)

naj bi patri naslikal pa še sebe zraven prodal..aja saj res sedaj si bo dosti nabral saj so komunisti na vladi

hm kok ste eni nesramni no ... pa kaj če ma prevveč kilov.... še vedno ustvarja zaaakon glasbo ... pa ne zgleda kot vse ostale " glasbenice" rihana, ..... pa še kvaliteta glasu se niti ne premirja z nekaterimi suhicami !!!

(To je zame se najvecja napaka)

Legendarni rocker Robert Plant je zanikal, da bi se zasedba Led Zeppelin ponovna združila in odšla na turnejo.

Na posamezen projekt Inge in sodelavka zaslužita okoli 2.000 evrov, moških, ki se pustijo ujeti, pa je več kot dovolj. 
Pripomniti velja, da polovico zasluženega denarja brezpogojno nakažeta zvezi, ki skrbi za varne hiše za zlorabljene ženske z otroki.

mimogrede pa še - a po kakšnem posebnem ključu nabirate tele "članke" ? zadeva je bila v zgoraj omenjenem "cajtengu" objavljena januarja - in od takrat do danes se je na njem zvrstilo ogromno lepših hiš ....

lušna hiška in te strogo ravne linije skupaj z ravno streho sploh niso tko moteče pa še zlo svetla je...jaz bi se kar navadil na njo :)

In koliko energije ter CO2 izpustov bo potrebnih, da bo ta "ekološki butični izdelek" spremenjen v domovanje?

pametnjakoviči, pejte enkrat špilat za dnar pa pejte pre dflopom all in pa bote vidl kaj je to adrenalin

V dveh ljubljanskih osnovnih šolah, Danile Kumar in na Prulah, kjer so učenci za metanje hrane po jedilnici kaznovani z enotedensko prepovedjo kosila, že poteka inšpekcijski nadzor. 
Inšpektorat za šolstvo namreč ugotavlja, ali so tovrstni ukrepi v skladu ali v nasprotju s slovenskimi zakoni.

1. 
Kapo dol fantom za uspeh in dosežen rezultat. 
To je bil na v JAR maksimum. 
Lepo so nam polepšali junij. 
Borili so se pošteno in častno!

Samo Kek je bil pa res oblečen ko en kekec. 
Pa Slovensko himno se morajo najprej vsi nogometaši naučit!

Zapletaš se v protislovja : Če je naredil Novakovič 2 napaki jih je potem Birsa tudi mar ne ? ,ker ni zadel - streljal pa je ....in tudi Handanovič a ne, ker je dobil gol? 
Govoriš neumnosti ...preden oddaš komentar ga raje 4x preberi.

Anglije komplet , ter cela severna amerika in to zaRdi ene 1,98 miljonske Slowenije. 
Oni skup imajo več nogometašev kot je nas vseh, pa smo jih skoraj napokali.

Zemeljska digitalna televizija je naslednica klasične analogne televizije, ki jo poznamo že vrsto let. 
Televizijski signal oddajajo digitalni oddajniki (multipleksi), širi pa se po zraku na površju zemlje do televizijskih sprejemnikov. 
Ta tehnologija je uporabnikom lažje dostopna kot satelitska, saj ne zahteva montaže satelitskega krožnika – antene, ampak načeloma uporablja obstoječe sprejemne antene. 
Treba je poskrbeti za prilagoditev anten in ojačevalnikov (v primeru, da obstajajo) za kanale, ki se uporabljajo za digitalno televizijo. 
V tem primeru si mora uporabnik nabaviti le ustrezen digitalni pretvornik STB (Set Top Box) ali televizor z vgrajenim sprejemnikom (iDTV).

