man tak prede na kuriliča sploh vžgat noče če mu nalijem dizel

To pa je dober občutek.

omg 2012 bo res konc sveta, kam se vrti vse skup....

GOSPOD PREDSEDNIK Z VSEM SPOŠTOVANJEM NIČ NE BODO NAREDILI KER JIM VI NIČ NE UKAŽETE VI STE TAM SAMO ZARADI PRAVA REDA

od takega predsednika vlade in ministrov ne moreš pričakovati NIČ

pa ne se, proosim, duvat tule z nekim kao znanjem, ko ti za vsak tvoj stavek lahko točno napišem, kje si ga prejle prebral in šlampasto prevedel, da bi zvenel v tvojo korist. a na vseh specifikacijah, računih, načrtih, kosovnicah, računalniških programih, slovarjih, leksikonih, tudi v tvoji wikipediji (he he!), povsod bo pisalo ROTOR. ne verjameš? poglej. jaz to že dooolgo vem. ali pa vprašaj kakega pilota, konstruktorja, prodajalca, izumitelja, ali pa kakega cicibana v vrtcu: vsi vejo, da je tista stvar, ki se vrti nad helikopterjem - rotor.

Kot pravi, ni redek prizor, ko se krastača, ki se plazi po tleh, nenadoma začne napihovai, dokler ne doseže velikosti teniške žogice, potem pa nenadoma eksplodira.

BREŽICE: Vse skupaj je treba sanirati

Zraven je moral pokazati se svoje dramske sposobnosti kotaljenja.

Čeprav je vlada znižala trošarine na naftne derivate, se bodo podražili vsi naftni derivati. 
Za 50-litrski rezervoar najbolj prodajanega bencina bo treba po novem odšteti že več kot 60 evrov. več

20. obletnico Društva mrtvih pesnikov bodo fantje obeležili s posebnim koncertnim dogodkom Krog, kar je tudi naslov njihove antologijske plošče, ki jo bodo kmalu predstavili v živo.

V hotel so iz londonskega muzeja Madame Tussaud pripeljali lutko v podobi kitarista, v avli hotela pa so na ogled postavili razstavo fotografij, ki jih je v 60. letih posnel rock fotograf Barrie Wentzell .

Nore rumene mravlje so dobile ime po svoji barvi in brezciljnem premikanju ob vznemirjenju. 
(Foto: magickcanoe.com)

Živel je v bivaku ob reki Pivki, zato ne izključujejo možnosti, da bi ga odnesla voda. 
Zaradi močnega deževja je njegov bivak poplavilo, takrat pa je izginila vsakršna sled za njim. 
Policisti, gasilci in potapljači specialne enote policije so pregledali okolico, vendar ga do sedaj niso našli.

Pogrešani je visok okoli 170 centimetrov in suhe postave. 
Vse, ki bi ga opazili ali kar koli vedeli o njegovem izginotju, prosijo, naj obvestijo najbližjo policijsko postajo ali pokličejo na telefonsko številko 113.

Da ne bomo šli v Afganistan bi morali razmišljati, ko je bil referendum glede NATO-a.

Krka se v spodnjem toku zmanjšuje počasi, zelo počasi pa upada tudi Ljubljanica. 
Hitro pa se v svojo strugo vrača Sotla. 
Poplavna območja ob rekah se postopno zmanjšujejo.

Vidiš medveda in kličeš policijo in oni dejansko pridejo???? 
Kot bi bil kak nevaren kriminalec na prostosti.....

Tole pa ne vem res groza no,.....

Fahreta Jašić (Foto: Policija)

Kot je znano, je bilo eno izmed območij, ki so ga poplave dokaj prizadele, brežiško območje. 
Za 24ur.com so na občinskem štabu CZ Brežice dejali, da so nekateri deli posameznih vasi še vedno poplavljeni. 
Tako je tudi v vasi Loče, kjer se voda umika počasi, a posebne aktivnosti, razen dežurstva, niso opravljali. 
A v Ločah je še precej dela. 
" Pospravljanje kletnih prostorov, črpanje, razna čiščenja in drugi nujni ukrepi. 
Tudi kar se živine tiče ,“ so nam dejali na štabu. 
Včeraj so v Ločah sicer pomagali tudi vojaki, za katere na štabu pravijo, da so se zelo dobro izkazali.

za povrhu: če si doma, lahko asistiraš, ko voda upade, ko pridejo izčrpat vodo iz kleti. če bodo naleteli na zaklenjena vrata, bodo šli naprej.

Ker minulo noč ni prišlo do zadostnega upada vode, na Elektro Ljubljana niso uspeli priklopiti nobene transformatorske postaje, so sporočili iz kriznega štaba, se je pa priklopilo še nekaj odjemalcev po nizkonapetostnih vodih. 
Tako na širšem področju Elektra Ljubljana še vedno izvajajo sanacijo transformatorskih postaj in nizkonapetostnega omrežja, zaradi česar so na terenu vse razpoložljive ekipe.

PREDSEDNIK DRŽAVE PODPIRA DANAŠNJI PRAVNI SISTEM ?

na hrvatskem je to drugače. za svoje poskrbijo oz je že poskrbljeno

več komentarjev bo na temi poplave na hrvaškem,kot poplave v sloveniji,hahahhah kolk se eni obremenjujeste z vsem kar je hrvaškega

meni je pa v veselje, kako oba laževa, da nama je veselje drugega v veselje. :)

24ur.com ostaja na vrhu najbolj obiskanih spletnih strani v Sloveniji. 
Med prvo deseterico sta se uvrstili tudi Zadovoljna.si in Vizita.si, vse večji obisk pa beležijo tudi ostale spletne strani Pro Plusa.

Ubogi ljudje,po eni strani jih razumem da nočejo pustiti doma,

Pahor in Gaspari povej Grkom da nam vrenejo denar ker ga rabimo za sanacijo po teh poplavah da spravimo gospodarstvo in prizadete na zeleno vejo

