Vodja posebne skupine in državni sekretar na ministrstvu za obrambo Uroš Krek je povedal, da so opravili ponovno cenitev letala in preverili vso dokumentacijo letala. 
V zadnjih mesecih so pripravili razpisno dokumentacijo in program posamične odprodaje premoženja, torej samo za to letalo, je pojasnil Krek. 
Državni sekretar upa, da bo na naslednji seji vlade ali teden kasneje ta program odprodaje potrjen in bodo lahko objavili razpis. 
Ponudbe bi v tem primeru lahko po Krekovih besedah dobili do sredine oz. do konca novembra. 
Pojasnil je še, da že zdaj dobivajo neuradna povpraševanja različnih morebitnih ponudnikov, v razpisno dokumentacijo pa so vključili tudi različne garancije za resnost ponudb, ki zagotavljajo, da se bodo na razpis prijavili le resni kupci.

Vlada letalo kupila leta 2001

Bravo Španci, realno so boljši od Grkov kar se je na tej tekmi tudi pokazalo.

Ministrstvo za gospodarstvo je sporočilo, da je model notificirala Evropska komisija, smernica pa velja od 1. julija. 
Do leta 2012 je filmski proizvodnji na voljo 20 milijonov evrov. 
Dotacije bodo letos pet milijonov evrov, v letih 2011 in 2012 pa po 7,5 milijona evrov.

Uvodni dvoboj sta v Zrečah otvorili Simona Fabjan in Katarina Juhart, ki je zamenjala poškodovano Simonino sestro, Eriko, proti Norveški navezi Ingrid Torlen in Vilde Solvoll ter slavili z 2:1 v nizih. 
Uspešen slovenski začetek Slovenk sta z drugo zmago potrdili Andreja Vodeb in Martina Jakob, ki sta še nekoliko lažje odpravili drugo norveško dvojico Janne Kongshavn in Ragnhild Aas. 
Odločilno tretjo zmago pa sta znova vknjižili naveza Fabjan-Juhart. 
Četrta tekma ni bila odigrana, saj so Norvežanke tekmo predale in s tem hotele nekoliko varčevati z močmi za nedeljsko nadaljevanje.

Pariz - V Parizu in drugih francoskih mestih na tisoče ljudi protestira proti politiki francoske vlade do romskih priseljencev.

Jaz pa obljubljam, da bomo s podobo naslovnice vztrajali vsaj nekaj let. 
Verjamem, da vam je všeč. 
Prijetno branje želim in čim več se potepajte!

