Medtem ko je vse manj slušateljev z nedokončano osnovno šolo, pa iz leta v leto raste število tistih, ki želijo pridobiti srednjo ali visoko izobrazbo. 
Srednješolski in visokošolski programi so različni, odvisno pač od potreb in možnosti zaposlovanja v regiji. 
Tako so od ustanovitve do danes izobraževali medicinske sestre, komercialne, ekonomske in upravne tehnike na srednji stopnji. 
Na višji pa je bilo, posebno v času razcveta železarske industrije, veliko zanimanje za visoko šolo za organizacijo, oddelek metalurške fakultete, višjo ekonomsko in višjo tehnično šolo.

Mnogi, ki jih je takšno početje že dolgo motilo, so bili kar veseli, da je lani sprejeti zakon o varstvu potrošnikov uzakonil označevanje cen v tolarjih in za kršitelje predvidel tudi ne prav majhne denarne kazni. 
Če so se pred njimi nekateri trgovci, ki še niso poskrbeli za tehnično rešitev, kako pri cenah ob znesku odtisniti tudi besedico "SIT", skušali zavarovati z dokaj čudnimi napisi po trgovini "Cene so v tolarjih", o čemer smo pred kratkim že pisali, pa se še najdejo tudi takšni, ki cene še vedno označujejo kar v nemških markah oziroma uporabljajo stare obrazce, natisnjene še pred sprejetjem zakona, ki so jim najverjetneje pač še ostali.

Veterinarji za male in velike živali Veterinarskega zavoda Maribor (Šentiljska cesta 109) so dosegljivi na številkah 224-343, 224-346, 224-347, nočno dežurstvo 0609 638-781, v ambulanti Hoče 611-801 in v veterinarski posvetovalnici na telefonski številki 211-244.

"Ni mi znano. 
V časniku je pisalo, da kriminalisti."

Vse več starostnikov želi v dom

Ne zgodi se vsak dan in tudi ne brez posebnega vzroka, da na vratih občinskih pisarn zamenjajo ključavnice. 
Prejšnji teden se je to zgodilo v prostorih litijske občine. 
Pa ne enkrat - dvakrat! 
Prvič namreč ni uspelo, ker si je eden izmed prizadetih menda skrivoma "izposodil" njemu nenamenjena nova ključa. 
Poleg tega so pisarne povezane druga z drugo in tako je vanje mogoče vstopiti ne samo s hodnika, temveč to najbolj vztrajnim in iznaj-dljivim uspe še kako drugače.

Planetoid Slovenija pripada glavnemu pasu asteroidov, ki krožijo okoli Sonca med planetoma Mars in Jupiter, ima premer približno 5 kilometrov in je trenutno oddaljen od Zemlje 525 milijonov kilometrov, je za STA povedal strokovni sodelavec na oddelku za fiziko Fakultete za matematiko in fiziko Herman Mikuž. 
Za eno obkrožitev Sonca po eliptičnem tiru potrebuje "Slovenija" 4,12 leta.

Zgodilo se je na današnji dan:

Mariborski nogometni prvoligaš se je predsinočnjim vrnil s "trietapnih obmorskih priprav" (Mali Lošinj in dvakrat Poreč) in bo do pričetka prvenstva, ko se bo 28. februarja Maribor Teatanic pomeril v Ljudskem vrtu s Koprom, vadil na stadionu pod Kalvarijo. 
Vijoličasti so od začetka priprav (12. januarja) imeli enajst prijateljskih preizkušenj, jutri ob 15. uri pa se bodo letos prvič predstavili mariborskem občinstvu v Ljudskem vrtu.

