Med nosečnostjo ter tudi v času dojenja in intenzivne materine skrbi za otroka je lahko očetom zelo nelagodno. 
Rojeni otrok po navadi vzame velik del ženine pozornosti in ohromi njeno željo po spolnosti, saj je povsem naravno, da si mati libidinalno prisvoji otroka, ki se je iz nje rodil in je praktično del nje. 
Očetje bi se morali na tako situacijo dobro pripraviti, razumeti, da so za nekaj časa izločeni, ali pa najti poti, da bi se pridružili aktivnemu ukvarjanju z otrokom. 
Kljub vsemu pa očetje upajo na boljše čase, kar se tiče njihovega ljubezenskega življenja. 
Podaljšano dojenje zato seveda le težko sprejemajo. 
Tako kot otroci tudi oni čutijo, da so ob neki privilegij, da bi morala žena namenjati več pozornosti predvsem njim. 
Seveda ni vseeno, ali gre le za jutranje oziroma večerno dojenje ali pa za večkratno. 
A tudi ne pogosto dojenje lahko materi vzame veliko časa, predvsem pa pozornosti. 
Količina mleka se namreč z zmanjšanjem števila dojenj zmanjša in ne zadošča za otrokov obrok. 
Zato mora mati z lastnoročnim črpanjem mleka iz dojk vzpostavljati zadostno količino mleka za redka dojenja.

Zadnje čase bolj pazim na zdravo prehrano. 
Če bi zamenjala še več obrokov mesa z zelenjavo, bi verjetno sodila med tiste, ki jedo zelo zdravo. 
Na jedilniku so vedno sezonsko sadje in zelenjava, v kuhinji uporabljam le prvovrstno oljčno olje in se izogibam mastni hrani. 
Rada jem meso in ga pojem veliko preveč, ne uživam pa veliko salam, hrenovk in podobnih mesnih izdelkov. 
Kupujem domače meso in na sploh pazim, da hrana vsebuje čim manj umetnih snovi. 
Ne maram genetsko spremenjene hrane. 
Tudi umetnih pijač ne pijem. 
Prisegam na negazirane, najraje sveže stisnjene sadne sokove, negazirano vodo, pravo vino in pivo. 
Popijem tudi veliko mleka.

S tremi novimi Schwarzkopfovimi izdelki Trivremenski Taft lahko oblikujete zapeljivo pričesko, saj nove recepture poskrbijo tako za dobro obstojnost v različnih vremenskih razmerah kot tudi za bujnost pričeske in njen volumen. 
Lak za večji volumen močno utrdi pričesko, lak Volumen-up z razpršilnim sistemom, ki ga lahko usmerjate, zagotavlja do 80 odstotkov večji lasni volumen ter naraven in obstojen videz, Volumen gel pa je inovacija v kolekciji in je namenjen kreativnemu oblikovanju pričeske, saj omogoča posebno obstojnost in poudarjanje posameznih pramenov.

* Vsako vadbo morate najprej začeti s nekajminutnim ogrevanjem. 

