Markiramo Slovenijo

27.-28. 7. 
PD Preserje - Podpeč vabi na Kamniško sedlo Ojstrico Korošico Kamniško Bistrico. 
041 795 006

Mrtvico Zaton v kraju Petanjci, ki se ji »življenjska doba« tudi že počasi izteka, tvorijo tri stoječe vode. 
Znana je po tem, da le tu uspevajo vse predstavnice vodnih lečevk v Sloveniji. 
V Veržeju naredi Mura Veržejski rokav, ki teče skozi gozdove do kraja Zgornje Krapje ter se v Spodnjem Krapju razdeli na dva manjša tokova, ki oblijeta Siget. 
Tu se jima pridruži še tretji rokav. 
Levi breg skozi kraj Bakovci in južneje še ostaja Stara Mura, ki se v Dokležovju izliva v Muro. 
Še južneje je stara struga Šanec, sledijo pa ji še pogoste Mürice. 

Vetrnica

Morska papiga

Rovinj je bil do druge polovice 19. stoletja največje obalno mesto s pristaniščem v zahodni Istri, v času širjenja Trsta in Pulja pa je število njegovih prebivalcev ostalo nespremenjeno in tako je izgubil gospodarsko premoč. 
Leta 1872 je gospodarski razvoj malenkostno oživila tovarna tobaka ter leto kasneje še železnica, vendar je mesto večji napredek doživelo šele po drugi svetovni vojni. 

1934 W. Beebe se z batiskafom potopi v globino 923 m 

DANES ZA POKLIC TURISTIČNEGA VODNIKA TUDI IZOBRAŽUJETE. 
KAKO PRAVZAPRAV POSTANEŠ VODNIK?

16.
Kač je ogromno. 
Težko se opazijo in pik nekaterih vrst je smrtonosen. 
Previdnost ni odveč.

Koliko je pravzaprav rečnih jezer oziroma mrtvic, ločenih od reke in stranskih rokavov, lahko le ocenimo. 
Vsaj 30 jih je, ki nosijo svoja imena in so po njih tudi poznana.

Kot sedež muzeja in razstavni prostor je bil določen celotni kompleks nekdanje kurilnice Ljubljana Šiška (zdaj enota železniških Centralnih delavnic), ki naj bi postopno, z opuščanjem obstoječe dejavnosti prehajal v muzej. 
Marca letos je bilo območje razglašeno za kulturni spomenik.

Golič z okolico

62

vsebina

FILM: Fuji velvia

Siberut

Puščice izdelujejo iz trsu podobnih palic, na katere namestijo konice iz krhkega lesa drevesa arirbuk. 
Na delu, kjer se puščice vstavijo v palico, je konica ožja in tanjša. 
Ko konica prodre v trup plena, se ta del odlomi, še preden puščica odpade s telesa. 
S tem dosežejo, da konica, ki je prevlečena s strupom, ostane v rani. 
Daljši stik s tkivom omogoča daljše delovanje strupa in hitrejšo smrt. 
Strup, ki ubija skoraj trenutno, deluje le, če pride neposredno do krvnega obtoka. 
Če pride v prebavila skupaj s plenom, ni nevaren. 
Da bi strup ostal na konici, v les konice zarežejo spiralaste utore.

Še bolj nenavadno srečanje z morskimi ježki pa je bilo leta 2001 na majhnem vulkanskem otočku Brusniku (edinem poleg Jabuke v Jadranu) v bližini otoka Svetca. 
Na skalnatem dnu v globini manjši od deset metrov sem zagledal izpod neke skale šop dolgih rjavo-rumeno pasastih in hitro migetajočih bodic. 
Tudi ta prizor mi je bil že dobro poznan iz tropskih morij. 
Lastniki takih bodic so ježi diademe, ki se čez dan skrivajo pod koralami, ponoči pa prilezejo na plano. 
Diademe so navadno črne barve, telo je majhno, bodice pa so do 30 cm dolge, zelo močne, ostre in jež jih nenavadno hitro premika in usmerja v morebitnega napadalca. 
Povrhu vsega so še prevlečene s strupeno sluzjo. 
Moj jež je bil na las podoben taki tropski diademi. 
S pomočjo noža in dihalke sem ga previdno izbezal izpod skale, da sem ga lahko fotografiral. 
Tudi njemu sončna svetloba ni bila ljuba, zato sem moral hitro slikati, kajti ježek je prav nenavadno hitro odbrzel v senco bližnje skale. 
Kasneje sem ga določil kot ježka Centrostephanus longispinus, prebivalca zahodnega Sredozemlja. 
Glede na to, da je bilo to moje edino srečanje s to vrsto ježa, je v Jadranu verjetno še redkejši od vetrnice alicije.

Ščetinasti ježek (Cidaris cidaris)

FOTO4

FOTO7 

Mojzes je privzel vero Hebrejcev v enega in edinega Boga imenovanega Jahve, in svoje stare egipčanske bogove, ki jim je vsa leta zvesto služil, enostavno odrinil. 
Mogoče je to tudi eden od razlogov, zakaj je faraon odšel za Hebrejci, ko jim je že dovolil prost izhod iz egiptovske dežele, čeprav je bil ta izhod kar najbolj grobo in kruto izsiljen. 

Zaradi dolgoživosti gozda je procese v njem izjemno težko spremljati. 
Ekologi navadno proučujejo posamezna razvojna stanja, ki jih povežejo v zaporedje in na tej podlagi sklepajo o procesih. 
Vendar pa so v naravi enaka stanja lahko posledica različnih procesov. 
Še več, če se nam določeno zaporedje zdi logično, to še ne pomeni, da je proces dejansko šel po tej poti. 
Skratka, če bomo hoteli razumeti procese v gozdnem ekosistemu, si bomo morali vzeti čas. 
Ekologi menijo, da šele po približno 25 letih lahko govorimo o dolgoročnem spremljanju gozdnega ekosistema. 
Tu pa se pojavijo težave. 
Znanstveniki le redko dobijo sredstva za raziskovalne projekte, ki trajajo dlje od treh (izjemoma petih) let. 
Povprečen evropski ekolog zamenja zaposlitev vsakih 5-10 let, njegova kariera pa traja 25-35 let. 
Tudi če znanstvenik ostane dlje na istem delovnem mestu, bo verjetno, skupaj z osebnim razvojem, spreminjal cilje raziskave. 
Celo če bo vztrajal, bo raziskava, ki jo je začel kot mlad znanstvenik, ob njegovi upokojitvi šele začenjala postajati dolgoročno spremljanje ekoloških procesov. 
Njegovega naslednika bo morda zanimala drugačna problematika in bo opustil dolgoročno raziskavo svojega predhodnika. 
Lahko bo tudi ocenil, da podatki niso bili zbrani na primeren način, in vanje ne bo imel zaupanja. 
Morda mu sploh ne bo uspelo dovolj natančno ugotoviti raziskovane površine ali pa iz zapiskov ne bo razbral vseh potrebnih metodoloških podrobnosti. 
Ali pa bo raziskovalna ustanova med selitvijo v nove prostore dokumentacijo dolgoročnega spremljanja preprosto izgubila, še posebej če se zanjo trenutno nihče ne zanima. 
Takšne stvari niso samo mogoča predvidevanja, ampak se dogajajo tudi v resnici. 
Četrt stoletja je po naših merilih dolgo obdobje, v življenju in razvoju gozda pa le daljši utrinek. 
Potrebujemo torej podatke, ki jih nimamo in jih ne moremo pridobiti v kratkem času. 
Hitrost, s katero spreminjamo okolje, pa nam vse bolj kaže, da časa pravzaprav sploh nimamo več.

