REPUBLIKO SLOVENIJO

2. 
Cilji tega sporazuma so:

7. člen Carine pri izvozu in dajatve z enakovrednim učinkom

1. 
Pogodbenici z dnem, ko začne veljati ta sporazum, v medsebojno trgovino ne uvedeta nobenih novih carin pri izvozu ali dajatev z enakovrednim učinkom.

2. 
Vse carine pri izvozu in dajatve z enakovrednim učinkom se odpravijo z dnem, ko začne veljati ta sporazum.

9. člen Količinske omejitve pri izvozu in ukrepi z enakovrednim učinkom

1. 
Pogodbenici z dnem, ko začne veljati ta sporazum, v medsebojno trgovino ne uvedeta nobene nove količinske omejitve pri izvozu ali ukrepa z enakovrednim učinkom.

(ii) ki se nanašajo na neširjenje biološkega in kemičnega orožja, jedrskega orožja ali drugih eksplozivnih jedrskih naprav ali

(iii) ki so bili sprejeti med vojno ali ob drugi resni mednarodni napetosti.

3. 
Ne glede na drugi odstavek morajo biti vsi ukrepi, ki se nanašajo na tekoča plačila, povezana s pretokom blaga, v skladu z določbami VIII. člena Statuta Mednarodnega denarnega sklada.

22. člen Pravila konkurence za podjetja

a. resno škodo domačim proizvajalcem podobnih ali neposredno konkurenčnih izdelkov na ozemlju pogodbenice uvoznice ali

lahko prizadeta pogodbenica sprejme ustrezne ukrepe po pogojih in v skladu s postopkom, določenim v 31. členu tega sporazuma.

1. 
Preden pogodbenici začneta postopek za uporabo zaščitnih ukrepov, določenih v naslednjih odstavkih tega člena, si prizadevata z neposrednimi posvetovanji razrešiti vsa medsebojna nesoglasja.

32. člen Plačilnobilančne težave

2. 
Kadar je ena od pogodbenic v resnih plačilnobilančnih težavah ali ji te neizbežno grozijo, sme v skladu z GATT 1994 in WTO sprejeti omejitvene ukrepe, vključno z ukrepi, povezanimi z uvozom, ki pa morajo biti časovno omejeni in ne smejo presegati tega, kar je nujno potrebno za izboljšanje plačilnobilančnega stanja. 
Z izboljšanjem plačilnobilančnega stanja je treba ukrepe postopno ublažiti in jih odpraviti takoj, ko razmere ne opravičujejo več njihovega obstoja. 
Pogodbenica, ki je ukrepe sprejela, takoj obvesti drugo pogodbenico o njihovi uvedbi in, če je le mogoče, tudi o časovnem razporedu za njihovo odpravo.

1. 
Če pogodbenica sodi, da bi bilo v interesu gospodarstev pogodbenic koristno razviti in poglobiti odnose, vzpostavljene s tem sporazumom, z razširitvijo na druga področja, ki jih ta sporazum ne zajema, drugi pogodbenici predloži utemeljen predlog. 
Pogodbenici lahko Skupnemu odboru naložita, da ta predlog prouči in kjer je primerno, da ustrezna priporočila zlasti z namenom, da se začno pogajanja.

4. 
Skupni odbor lahko sprejema odločitve v primerih, ki jih določa ta sporazum. 
O drugih zadevah odbor lahko daje priporočila.

3. 
Če je predstavnik pogodbenice v Skupnem odboru s pridržkom sprejel sklep, za katerega morajo biti izpolnjene notranjepravne zahteve, začne sklep, če v njem ni naveden kasnejši datum, veljati na dan prejema pisnega uradnega obvestila o izpolnitvi takih zahtev.

4. 
Za namen tega sporazuma sprejme Skupni odbor svoj poslovnik, ki med drugim vsebuje določbe o sklicevanju sestankov in imenovanju predsednika ter trajanju njegovega mandata.

41. člen Veljavnost in odpoved

ZAPIS O SOGLASJU

- določita pogoje in/ali okoliščine, ki se lahko uporabljajo začasna odstopanja od določb iz prvega odstavka;

4403.209 --- Drugo 4403.9 - Drugo: 4403.91 -- Hrastov (Quercus spp.) 4403.911 --- drogovi za razcep in furniranje 4403.912 --- celuloza 4403.919 --- Drugo 4403.92 -- Bukov (Fagus spp.) 4403.921 --- drogovi za razcep in furniranje 4403.922 --- celuloza 4403.929 --- Drugo 4403.99 --- Drugo: 4403.991 --- drogovi za razcep in furniranje iz drugih trdih neiglavcev: 4403.9911 --- drogovi za razcep in furniranje iz oreha 4403.9919 --- Drugo 4403.992 --- Celuloza iz drugih trdih neiglavcev 4403.993 --- drogovi za razcep in furniranje iz topolov 4403.994 --- Celuloza iz topolov 4403.995 --- drogovi za razcep in furniranje iz drugih mehkih neiglavcev 4403.996 --- celuloza iz drugih mehkih neiglavcev 4403.999 --- Drugo 47.07 Papirni ali kartonski odpadki in ostanki 4707.10 - Iz nebeljenega kraft papirja ali kartona ali valovitega papirja ali kartona 4707.20 - Papirja ali kartona, dobljenih pretežno iz beljene kemične celuloze, nebarvani v masi 4707.30 - Papirja ali kartona, dobljenih pretežno iz lesovine (časopisi, revije in podobne tiskovine): 4707.301 --- Stari ali neprodani časopisi 4707.90 - Drugo, vključno z nesortiranimi odpadki in ostanki 70.01 7001.00 Razbito steklo in drugi stekleni odpadki; steklo v masi: 7001.002 --- Drugo steklo v masi

- Budimpeštanska pogodba o mednarodnem priznanju depozita mikroorganizmov za postopek patentiranja (Budimpešta 1977) ;

- Sporazum o sodelovanju pri patentih (Washington 1970, dopolnjen v letu 1979 in spremenjen v letu 1984).

PROTOKOL 1 (omenjen v drugem odstavku 4. člena)

1. 
Izdelki s poreklom iz Republike Slovenije, našteti v Prilogi A k temu protokolu, se uvažajo v Republiko Hrvaško po pogojih, določenih v tej prilogi.

- 2. člen Splošne zahteve

- 9. člen Garniture

- 15. člen Postopek za izdajo potrdil o prometu blaga EUR.1

- 23. člen Uvoz po delih

Splošne zahteve

a) izdelki, v celoti pridobljeni v pogodbenici v smislu 4. člena tega Protokola;

Bilateralna kumulacija porekla

d) izdelki, pridobljeni iz živih tam vzrejenih živali;

e) izdelki, tam pridobljeni z lovom ali ribolovom;

2. 
Ne glede na prvi odstavek se materiali brez porekla, ki se v skladu z v seznamu danimi pogoji za ta izdelek ne bi smeli uporabiti pri izdelavi tega izdelka, vseeno lahko uporabijo pod pogojem:

3. 
Prvi in drugi odstavek se ne uporablja v primerih, ki jih določa 6. člen.

1. 
Enota kvalifikacije za uporabo določb tega Protokola je določen izdelek, ki se šteje za osnovno enoto, kadar se določa uvrstitev blaga ob uporabi nomenklature Harmoniziranega sistema.

Da bi določili, ali je izdelek s poreklom, ni treba ugotavljati porekla za naslednje, kar bi lahko bilo uporabljeno pri njegovi izdelavi:

d) blago, ki ni vključeno ali ni namenjeno za vključitev v končno sestavo izdelka.

2. 
Če se blago s poreklom, izvoženo iz pogodbenice v drugo državo, vrne, se mora šteti za blago brez porekla, razen če se carinskim organom lahko zadovoljivo dokaže:

c) če teh ni, katerekoli dokumente, ki to dokazujejo.

Postopek izdaje potrdila o prometu blaga EUR.1

2. 
V ta namen izpolni izvoznik ali njegov pooblaščeni zastopnik potrdilo o prometu blaga EUR.1 in zahtevo za potrdilo o prometu, katerih vzorca sta v Prilogi III. 
Obrazci se izpolnijo v enem od uradnih jezikov države pogodbenice ali v angleščini in v skladu z določbami domačega prava države izvoznice. 
Če so pisani z roko, morajo biti izpolnjeni s črnilom in s tiskanimi črkami. 
Izdelki morajo biti opisani v za to predvideni rubriki brez praznih vmesnih vrstic. 
Če rubrika ni v celoti zapolnjena, je treba pod zadnjo vrstico opisa potegniti vodoravno črto in prečrtati prazen prostor pod njo.

3. 
Izvoznik, ki vlaga zahtevo za izdajo potrdila o prometu blaga EUR.1, mora biti pripravljen, da na zahtevo carinskih organov države izvoznice, kjer se izdaja potrdilo o prometu blaga EUR.1, kadarkoli predloži vse ustrezne dokumente, ki dokazujejo status izdelkov s poreklom kot tudi izpolnitev drugih zahtev tega Protokola.

4. 
Potrdilo o prometu blaga EUR.1 izdajo carinski organi pogodbenic, če se izdelki lahko štejejo za izdelke s poreklom iz ene od pogodbenic ter izpolnjujejo druge zahteve tega Protokola.

1. 
Ne glede na sedmi odstavek 15. člena se potrdilo o prometu blaga EUR.1 izjemoma lahko izda tudi po opravljenem izvozu izdelkov, na katere se nanaša:

"ISSUED RETROSPECTIVELY".

1. 
V primeru tatvine, izgube ali uničenja potrdila o prometu blaga EUR.1 lahko izvoznik carinske organe, ki so ga izdali, zaprosi za izdajo dvojnika na podlagi izvoznih dokumentov, ki jih imajo.

2. 
Na ta način izdani dvojnik mora biti označen z eno od naslednjih besed:

Izdaja potrdila o prometu blaga EUR.1 na podlagi predhodno izdanega ali izdelanega dokazila o poreklu

Pogoji za izjavo na računu

1. 
Izdelki, ki jih kot majhne pakete posamezniki pošiljajo drugim posameznikom ali so del osebne prtljage potnikov, se priznavajo za izdelke s poreklom, ne da bi bilo treba predložiti dokazilo o poreklu, pod pogojem, da se ti izdelki ne uvažajo v trgovinske namene in je bila dana izjava, da ustrezajo zahtevam tega Protokola, in ni dvoma o resničnosti take izjave. 
Če se izdelki pošiljajo po pošti, se izjava lahko napiše na carinsko deklaracijo CN23, bivši C2/CP3 ali na list papirja, ki se priloži temu dokumentu.

25. člen

(c) dokumenti, ki dokazujejo postopek obdelave ali predelave materialov v eni od pogodbenic, izdani ali izdelani v tej pogodbenici, kjer se uporabljajo v skladu z domačim pravom;

1. 
Izvoznik, ki vlaga zahtevo za izdajo potrdila o prometu blaga EUR.1, mora vsaj tri leta hraniti dokumente, omenjene v tretjem odstavku 15. člena.

Če se uporabljajo določbe o kumulaciji v skladu s 3.členom tega Protokola in v zvezi s četrtim odstavkom 15.člena, bo odgovor vseboval tudi kopijo (kopije) potrdila (potrdil) o prometu blaga ali izjave (izjav) na računu, na podlagi katerih je bil izdelan.

Na primer:

5.1 Če se za izdelek v seznamu navaja ta opomba, se za katerekoli osnovne tekstilne materiale, uporabljene pri njihovi izdelavi in ki, če se upoštevajo skupaj, ne presegajo 10% skupne teže vseh uporabljenih osnovnih tekstilnih materialov, ne uporabljajo pogoji, določeni v 3. stolpcu seznama (glej tudi opombi 5.3 in 5.4 spodaj).

- materiali za izdelavo papirja in papir

- sintetična rezana vlakna iz poliakrilonitrila

6.2 Brez vpliva na opombo 6.3 se materiali, ki se ne uvrščajo v 50. do 63. poglavje, lahko prosto uporabljajo pri izdelavi tekstilnih izdelkov, ne glede na to, ali vsebujejo tekstil ali ne.

Opomba 7:

a) vakuumska destilacija;

_________________ 1 Glej dodatno pojasnjevalno opombo 4 (b) k 27.poglavju kombinirane nomeklature;

o) samo za težka olja razen plinskih olj in kurilnih olj, ki se uvrščajo v tarifno številko ex 2710, obdelava s pomočjo visokofrekvenčnih razelektritev skozi krtačke.

- Drugo

- vrednost kateregakoli uporabljenega materiala iz 17.poglavja ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. 
1901 Sladni ekstrakt; živila iz moke, zdroba, škroba ali sladnega ekstrakta, brez dodatka kakava ali z dodatkom kakava v količini manj kot 40%ut. računano na osnovo, ki ne vsebuje maščob, ki niso navedena in ne omenjena na drugem mestu; živila iz materiala iz tar.št. 
0401 do 0404, brez dodatka kakava ali z dodatkom kakava v količini manj kot 5%ut., računano na osnovo, ki ne vsebuje maščob, ki niso navedena in ne zajeta na drugem mestu:

- Drugo

- Ki vsebujejo več kot 20% ut. mesa, drobovine, rib, školjkarjev ali mehkužcev

- iz materialov, ki niso uvrščeni v tar.št.1806;

ali

Druge operacije, pri katerih se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar.št., kot je tar.št.izdelka. 
Lahko se uporabijo materiali, ki so uvrščeni v isto tar.št. pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 50% cene proizvodov franko tovarna.

- Izdelki, ki so sestavljeni iz dveh sestavin ali več, ki so pomešani za terapevtske ali profilaktične namene ali nepomešani izdelki za te namene, pripravljeni v odmerjene doze ali v oblike ali pakiranje za prodajo na drobno

- Pridobljeni iz amikacina iz tar. št. 2941 Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar.št., kot je tar.št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo materiali iz tar. št. 3003 ali 3004 pod pogojem, da njihova skupna vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna.

-se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo materiali, ki so uvrščeni v isto tar. št. pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna, in Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna.

- Drugo Izdelava iz materialov iz katerekoli tar.št., razen tistih iz tar. št. 1108. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3507 Pripravljeni encimi, ki niso omenjeni in ne zajeti na drugem mestu Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
36.pgl. 
Razstreliva; pirotehnični izdelki; vžigalice; piroforne zlitine; določene vnetljive snovi Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo materiali, ki so uvrščeni v isto tar. št. pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 37.pgl. 
Izdelki za fotografske in kinematografske namene; razen: Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo materiali, ki so uvrščeni v isto tar. št. pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna 3701 Fotografske plošče in plani filmi, občutljivi za svetlobo, neosvetljeni, iz kakršnegakoli materiala, razen iz papirja, kartona ali tekstila; fotografski plani filmi za hitro razvijanje in kopiranje, občutljivi za svetlobo neosvetljeni, v kasetah ali brez njih:

- Grafit v obliki paste kot mešanica grafita z mineralnimi olji z več kot 30% grafita po teži Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov iz tar. št. 3403 ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3803 Rafinirano tal-olje Rafiniranje surovega tal-olja. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3805 Sulfatna terpentinska olja, prečiščena Prečiščevanje z destilacijo ali rafiniranjem surovega sulfatnega terpentinskega olja. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. ex 3806 Smolni estri Izdelava iz smolnih kislin. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna ex 3807 Lesni katran (lesna katranska smola) Destilacija lesnega katrana. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. 
3808 Insekticidi, rodenticidi, fungicidi, herbicidi, sredstva zoper klitje, sredstva za urejanje rasti rastlin, dezinfektanti in podobni izdelki, pripravljeni v oblikah ali pakiranjih za prodajo na drobno ali kot preparati ali kot izdelki (npr. žveplani trakovi, stenji, sveče in muholovke) Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
3809 Sredstva za dodelavo, nosilci barv, sredstva za pospeševanje barvanja in fiksiranje barvil ter drugi izdelki (npr. sredstva za apreturo in jedkanje), ki se uporabljajo v tekstilni, papirni, usnjarski in podobnih industrijah, ki niso omenjeni in ne zajeti na drugem mestu Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
3810 Preparati za dekapiranje kovinskih površin; talila in drugi pomožni preparati za spajkanje in varjenje; praški in paste za spajkanje in varjenje, ki so sestavljeni iz kovin in drugih materialov; preparati, ki se uporabljajo kot jedra ali obloge za elektrode ali varilne palice Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna. 
3811 Preparati zoper detonacijo, preparati za preprečevanje oksidacije, za preprečevanje kopičenja smole, za izboljšanje viskoznosti, preparati za preprečevanje korozije in drugi pripravljeni aditivi, za mineralna olja (vštevši bencin) ali za druge tekočine, ki se uporabljajo v iste namene kot mineralna olja:

- Industrijske monokarboksilne maščobne kisline; kisla olja iz rafiniranja Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar.št., kot je tar. št. izdelka.

Naftenske kisline, njihove v vodi netopne soli in njihovi estri

Sulfonaftenske kisline, njihove v vodi netopne soli in njihovi estri Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Materiali, ki se uvrščajo v isto tar. št. kot je proizvod se lahko uporabljajo, pod pogojem, da njihova vrednost ne presega 20% cene izdelka franko tovarna. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna. Fuzelno in dipelovo olje

ali

5004 do ex 5006 Svilena preja in preja iz odpadkov svile Izdelava iz:(Posebni pogoji, ki veljajo za proizvode iz mešanice tekstilnih materialov, so navedeni v Uvodni opombi 5.)

- naravnih vlaken, nemikanih ali nečesanih ali drugače predelanih za predenje,

- Druge

- kemičnih materialov ali tekstilne kaše, ali

Tiskanje, spremljano z najmanj dvema pripravljalnima ali končnima operacijama (kot so razmaščevanje, beljenje, merceriziranje, termostabiliziranje, dviganje, kalendiranje, obdelava za odpornost na krč enje, trajna zaključna obdelava, obogatitev, impregnacija, popravljanje in odstranjevanje vozlov), pod pogojem, da vrednost uporabljene netiskane tkanine ne presega 47,5% cene izdelka franko tovarna.

ex 53.pgl. Druga rastlinska tekstilna vlakna; papirna preja in tkanine iz papirne preje; razen: Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka.

- materialov za izdelavo papirja.

Izdelava iz 1:

- naravnih vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače predelanih za predenje,

- surove svile ali odpadkov svile, mikanih ali česanih ali drugače pripravljenih za predenje,

- preje iz kokosovega vlakna,

- materialov za proizvodnjo papirja.

- kemičnih materialov ali tekstilne kaše.

- naravnih vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače pripravljenih za predenje, ali

- kemičnih materialov ali tekstilne kaše,

5810 Vezenine v metraži, trakovih ali motivih Izdelava, pri kateri:

- sintetičnih ali umetnih rezanih vlaken, nemikanih in nečesanih ali kako drugače predelanih za predenje,

- preje iz sintetičnih tekstilnih vlaken iz aromatičnih poliamidov, dobljenih z polikondenzacijo m- fenilendiamina in izoftalne kisline,

- umetnih ali sintetičnih rezanih vlaken, razen vlaken, nemikanih in neč esanih ali kako drugače predelanih za predenje, ali

61.pgl. 
Oblačila in oblačilni dodatki, pleteni ali kvačkani:

ex 62.pgl. 
Oblačila in oblačilni dodatki,ki niso pletena ali kvačkana; razen: Izdelava iz preje 1,2.

6217 Drug gotov pribor za oblačila, deli oblačil ali, pribora za oblačila, razen tistih iz tar. št. 6212:

ali

-- drugi Izdelava iz nebeljene enojne preje (11Glej uvodno opombo 6.,22Za pletene ali kva...kane izdelke brez dodatka elastike ali gume, dobljenih s šivanjem ali sestavljanjem kosov pletenih ali kva...kanih tkanin (rezanih ali pletenih direktno v oblike) glej Uvodno opombo 6.) .

- Netkani Izdelava iz1,3:

6505 Klobuki in druga pokrivala, iz pletiv ali pleteni ali izdelani iz čipke, klobučevine ali drugih tekstilnih proizvodov (razen trakov), tudi okrašene ali podložene; mrežice za lase iz kakršnegakoli materiala, okrašeni ali podloženi ali ne Izdelava iz preje ali tekstilnih vlaken (11Glej Uvodno opombo 6.)

ex 6803 Izdelki iz naravnega skrilavca ali aglomeriranega skrilavca Izdelava iz obdelanega skrilavca.

7013 Stekleni izdelki za namizno in kuhinjsko uporabo, za toaletne namene, v pisarnah, izdelki za notranjo dekoracijo in podobne namene (razen tistih iz tar. št. 7010 ali 7018) Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka.

ex 7019

Izdelava iz delov navadne kovine, neprekritih niti ne prevlečenih s plemenitimi kovinami pod pogojem, da vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 50% cene izdelka franko tovarna.

ex 7218, 7219 do 7222 Polizdelki, ploščati valjani izdelki, palice in profili iz nerjavega jekla Izdelava iz ingotov ali drugih primarnih oblik iz tar. št. 7218.

ex 7315 Verige zoper drsenje Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov iz tar. št. 7315 ne presega 50% cene izdelka franko tovarna.

7601 Aluminij, surovi Izdelava s toplotno ali elektronsko obdelavo iz nelegiranega aluminija ali iz aluminijevih odpadkov in ostankov.

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Lahko se uporabljajo gaza, tkanine, rešetke, mreže, ograje ali zakloni, materiali za ojačanje in podobni materiali (vštevši tudi neskonč ne trakove) iz aluminijaste žice ali ekspandirane kovine iz aluminija,in

8001 Kositer, surov Izdelava, pri kateri se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar. št. izdelka. 
Ne smejo se uporabljati odpadki in ostružki iz tar. št. 8002.

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka, in

ex 8401 Gorilni elementi (polnjenja) Izdelava, pri kateri so vsi uporabljeni materiali uvrščeni v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka (1To pravilo se bo uporabljalo do 31.decembra 1998). 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30% cene izdelka franko tovarna. 
8402 Kotli za pridobivanje vodne in druge pare (razen kotlov za centralno kurjavo s toplo vodo, ki lahko proizvajajo paro z nizkim tlakom); kotli za pregreto vodo Izdelava, pri kateri:

- se vsi uporabljeni materiali uvrščajo v drugo tar. št., kot je tar.št. izdelka, in

Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna.

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene franko tovarna, in

8439 Stroji za proizvodnjo kaše iz vlaknastih celuloznih materialov ali za proizvodnjo ali dovrševanje papirja ali kartona Izdelava:

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene franko tovarna, in

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40% cene izdelka franko tovarna, in

Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 25% cene izdelka franko tovarna. 
8535 in 8536 Električni aparati za vklapljanje in izklapljanje ali zavarovanje električnih tokokrogov ali za povezavo z električnimi tokokrogi ali v njih Izdelava:

- Drugi

Izdelava:

- vrednost vseh uporabljenih materialov brez porekla ne presega vrednosti uporabljenih materialov s poreklom. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30%cene izdelka franko tovarna. 
9007 Kinematografske kamere in projektorji, vštevši tiste z vgrajenimi aparati za snemanje ali reprodukcijo zvoka Izdelava,pri kateri:

- vrednost vseh uporabljenih materialov brez porekla ne presega vrednosti uporabljenih materialov s poreklom. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30%cene izdelka franko tovarna. ex 9014 Drugi navigacijski instrumenti in aparati Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40%cene izdelka franko tovarna. 
9015 Geodetski (vštevši fotogrametrijski), hidrografski, oceanografski, hidrološki, meteorološki ali geofizikalni instrumenti in aparati, razen kompasov; daljinomeri Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40%cene izdelka franko tovarna. 
9016 Tehtnice z občutljivostjo do vključno 5 centigramov (o,o5g) , z utežmi ali brez njih Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40%cene izdelka franko tovarna. 
9017 Instrumenti in aparati za risanje, označevanje ali matematično računanje (npr. risalni aparati, Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40%cene izdelka franko tovarna. pantografi, kotomeri, risalni pribor v kompletu, logaritemska računala, računala v obliki okrogle plošče); ročni instrumenti za merjenje dolžine (npr. merilne palice in trakovi, mikrometrska merila, merila z nonijem), ki niso omenjeni in ne zajeti na drugem mestu v tem poglavju 9018 Medicinski, kirurški, zobozdravniški in veterinarski instrumenti in aparati, vštevši scintigrafske, elektromedicinske aparate in aparate za preiskavo vida:

- Deli in pribor Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 40%cene izdelka franko tovarna.

- Drugi Izdelava:

- pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov brez porekla ne presega vrednosti uporabljenih materialov s poreklom. 
Izdelava, pri kateri vrednost vseh uporabljenih materialov ne presega 30%cene izdelka franko tovarna. 
9109 Urni mehanizmi, kompletni in sestavljeni Izdelava:

1. 
Vsak obrazec meri 210 x 297 mm; dovoljeno odstopanje po dolžini je minus 5 mm oziroma plus 8 mm. 
Uporabljati je treba bel, klejen, brezlesni pisalni papir, z najmanjšo težo 25 gramov na kvadratni meter. 
Imeti mora ozadje s tiskanim zelenim vzorcem "guilloche" tako, da je vsako ponarejanje z mehanskimi ali kemičnimi sredstvi opazno na prvi pogled.

in

9.
Bruto teža(kg) ali druga merska enota (l,m3,itd.) 10.
Računi (navedba neobvezna)

Slovenska inačica:

3. 
Na zahtevo organa prosilca mora naprošeni organ sprejeti potrebne ukrepe za zagotovitev posebnega nadzora nad:

- blago, za katero je znano, da v zvezi z njim prihaja do resnega kršenja carinske zakonodaje na ozemlju druge pogodbenice;

1. 
Pomoč, predvidena po tem protokolu, med drugim obsega podatke o:

b) novih načinih, ki se uporabljajo pri storitvi prekrškov;

c) predmet prošnje in razlog zanjo,

3. 
Prošnje je treba predlo iti v uradnem jeziku naprošenega organa, angleščini ali jeziku, ki je sprejemljiv za ta organ.

5. 
Uradne osebe organa prosilca, ki so pooblaščene za preiskave glede prekrškov, lahko zahtevajo, da naprošeni organ pregleda ustrezne knjige, registre in druge dokumente ali nosilce podatkov in preskrbi njihove izvode oziroma da preskrbi vsakršne informacije v zvezi s prekrškom.

Izjeme pri obveznosti zagotavljanja pomoči

Obveznost spoštovanja zaupnosti

13. 
ČLEN

14. 
ČLEN

Stroški

TEMELJNA NAČELA VARSTVA PODATKOV

Janez Podobnik, dr. med.

