Tri zdrave Marije in en oče naš - ko se pripoved prevesi v koncert V ljubljanski kavarni Union bodo premierno predstavili koncertno pripoved Tri zdrave Marije in en oče naš, ki je nastala kot nadgradnja pripovedovalskega večera s koncertno ter odrsko postavitvijo.

Gordon 32 (s klopi), Stuckey 24; Durant 30, Green 21, Westbrook 17 in 11 podaj.

bahanje živih mrtvemu nič ne koristi...

Pahor sploh nima hrbtenice. 
Rad bi ustregel vsem a na koncu vedno ustreže samo tajkunom. 
Pahor je metla s katero pometajo, namesto da bi bilo obratno.

Poldrugi mesec star dokument je objavil POP TV. 
V obrazložitvi svoje poteze je Simič v njem še navedel, da je bil dogovor o nagradi za osvojene štiri točke na SP-ju in poplačilo dnevnic sprejet takoj po tem, ko so mu slovenski reprezentanti 23. junija na letališču v Port Elizabethu po tekmi proti Angliji "objeti peli pesem z refrenom "Simke lopove" (Simič tat)".

"Trubar omogočil bralno kulturo in razvoj slovenskega jezika"

...krasno je bilo, ko si zlahka najel kredit za hišo, štalo itd...še bolj krasno je bilo, ko ga je popapcala inflacija, pa si si mislu juhuhu dobr smo jih okrog-(malo morgen)...

[ Urejal: jang ob 29.10.2010 14:34 ]

Gospod Bogdan Biščak je bil prokurist Optimizma, iz katerega se je razvila hobotnica borzno posredniškega in hranilniško menjalniškega sistema in tesni prijatelj Andreja Severja, ustanovitelja in lastnika številnih podjetij, na katerih se je parkiral denar HKS Sicure, ki je opeharila 400 slovenskih varčevalcev za cca 2,7 milijarde tedanjih tolarjev.

zrihtajo grob in se hodijo kazat. 
Tisti kupi sveč pokojnikom nič ne koristijo, edino kar je

Kaj jaz čutim do očeta, pa že dobro vem.

Nocoj smo poslušali burjo

Dvojina je res imenitna, a se tudi v slovenščini izgublja, a ne zaradi malomarnosti. 
Tisti dve 'stvari', ki sta v paru v osnovi, se spremenita v množino. 
Primer: bi rekel zaljubljeni svoji dragi: kako imaš lepi očesi? 
Bi najbrž mislila, da misliš na kurja. :))) Rečemo kajpak lepe oči, ker je par oči nekaj samo po sebi razumljivega. 
Rečemo tudi: imam umazane roke, noge so me bolele, starši so se oglasili pri razredniku itd (dvojinske oblike še vedno niso napačne, včasih imajo drugačen pomen: oči-očesi je razlika, starša - starši razlike ni). 
Pomensko je vse dvojina, a množina 'poenostavi' izražanje. 
Res pa je, da je dvojina v primerih, ko hočemo izraziti intimno doživetje, biser našega jezika. 
Poglej primer: Kaj bi rekel na tale angleški stavek: They sat on a bench...v primerjavi s slovenskim Sedela sta na klopci. 
V anglešini morajo dodati npr. Two of them sat on a bench in je seveda slovenska dvojina tukaj mnogo lepša in enostavnejša. 
Zato se bo najbrž ohranila še dolgo, drugi jeziki, tudi sosedni slovanski, izražajo to intimnost z drugačnimi glagoli, opisi itd. 
Slovenščina je tukaj 'car' ali 'zakon', bi rekla danes mladina.

Glede besede 'itak' naj povem, da je nastala iz dveh: i(n) tako, pomeni pa tako in tako. 
Osebno mi je zveza tako in tako bolj všeč, v pogovornem jeziku se mi včasih tudi 'zareče', a mi zveni res sila žargonsko. 
Da neka telefonska družba oglaša svojo storitev s samostojno besedo ITAK, se mi zdi pa primer neznanja in poskušanja na silo ugajati mladi generaciji, ki itak uporablja bolj. 
Če itak stoji samostojno - kaj pa pomeni? 
Tako ali tako? 
Kaj tako ali tako? 
Jaz v bistvu niti ne razumem. 
Razen v odgovoru ne neko trditev, ki ji sogovorec nekako pritrdi: "Saj smo ta film že vid'li." 
"Ja, itak."

in se nič ne naučim...

V Sloveniji ni, kar se tega tiče, stanje popolnoma nič drugačno kakor na primer, v Nemčiji. 
Narodnostno smo, vsaj po mojem mnenju, še nekoliko manj zavedni in zaradi malo-številčnosti ter tradicionalne zafrustriranosti jezikovno še nekoliko bolj ranljivi. 
Razlika je le v toliko, kolikor smo ekonomsko manj zanimivi in s tega stališča najbrž zaenkrat še za odtenek bolj enobarvni. 
V kolikor se bo ekonomski položaj Slovenije izboljševal, se bo prav gotovo tudi etnično obarvala.

top lista nadrealista...haha

Radio je najhitrejši

prepričuje gledalce, da brez teh stvari jim živeti ni.

družba Hit na podlagi Zakona o medijih od odgovornega urednika časnika Dela zahteva, da objavi popravek članka z naslovom »Hit stavil na napačnega konja«, objavljenega dne 8. 10. 2008 na tretji strani omenjenega časnika.V navedenem članku so med drugim navedene naslednje trditve (dobesedni navedki): »Po naših informacijah je Nika Trošta v Hit pripeljal Stanislav Petek;…Skupaj z Barago, še z enim Janševim prijateljem, sta najbolj odgovorna za slabo finančno stanje Hita;…vzroke za poslovni polom smo v našli v zgrešenih investicijah in s prelivanjem denarja v zasebne žepe.....
Poleg je Hit moral plačati 17 milijonov evrov za koncesijo za prirejanje iger na srečo (navedek se nanaša na koncesijo na Hrvaškem, op. p.)…; Kljub temu je že konec leta 2006 plačal 10 milijonov evrov za desetletno koncesijo za prirejanje iger na srečo (ta navedba naj bi veljala za Republiko Srbijo, op. p.)..; Kot najbolj zgrešen projekt kratke Troštove vladavine pa izpostavljamo gradnjo igralnice Mond v Šentilju, čeprav so notranje tržne raziskave pokazale neutemeljenost naložbe v novo družbo Hit Šentilj..; Naši viri trdijo, da bi kompleks lahko trdili za tretjino porabljenega denarja in namigujejo, da se je preostanke stekel na zasebne račune...
Navedene trditve in številne druge subjektivne ocene v članku so v popolnem nasprotju z dejstvi, česar pa avtor Luka Jakše nikoli ni preveril pri družbi Hit, saj je članek napisal brez osnovnega preverjanja informacij pri subjektu (kar mu sicer nalaga osnovno pravilo novinarske obrti), o katerem je pisal. 
Že samo to dejstvo kaže na to, da v primeru omenjenega članka ne gre za novinarski prispevek, ampak zlonamerno uporabo medijskega prostora za blatenje družbe Hit. 
Takšne neresnične trditve družbi Hit povzročajo škodo in neupravičeno znižujejo ugled podjetja ter zaposlenih, zato zaradi objektivne obveščenosti javnosti družba Hit zahteva popravek članka z naslednjo vsebino:Naslov: Navedbe iz članka »Hit stavil na napačnega konja« nimajo nobene zveze z realnostjoTekst:»V članku „Hit stavil na napačnega konja“, ki je bil objavljen 8. 10. 2008 v časniku Delo na tretji strani, avtor Luka Jakše navaja številna neresnična dejstva ter omenjeni medijski prostor izkorišča za neutemeljeno blatenje družbe Hit in uprave družbe. 
Na raven novinarskega dela najbolj očitno kaže dejstvo, da avtor niti ene informacije ni preveril v družbi Hit, kjer smo vsem novinarjem vedno posredovali transparentne informacije. 
Najbolj izstopajoča posledica takšnega „sodobnega“ novinarskega pristopa, ki ne preverja natančnost informacij, je dejstvo, da v omenjem članku avtor razen ene številke (rezultat poslovanja v letu 2007, ki izhaja iz letnega poročila) ni navedel nobene druge, vsaj približno natančne informacije.
Zaradi objektivne obveščenosti v nadaljevanju podajamo še naslednje informacije: predsednika uprave družbe Hit je imenoval nadzorni svet družbe in ne neka fizična oseba po imenu Stanislav Petek, ki jo sedanji predsednik sploh ni poznal.Poslovanje družbe Hit je v letih 2007 in 2008 res slabše kot v prejšnjih letih, vendar avtor pozablja in zanemarja, da je tudi stanje poslovnega okolja drugačno, po njegovem očitno gospodarska kriza (in v zadnjem času tudi vsesplošna finančna kriza), ki v Italiji traja že kar nekaj mesecev, ne vpliva na poslovanje družbe Hit. 
Takšne navedbe najbolj učinkovito zanika samo poročanje časnika Dela v zadnjih dneh, ki v resnih gospodarskih člankih že napoveduje zniževanje proizvodnje številnih slovenskih podjetij in zniževanje zaposlenosti, da likvidnostnih težav, ki se že kažejo v nekaterih panogah, niti ne omenjamo.
Prav tako so popolnoma zgrešene navedbe o plačilu koncesij za prirejanje iger na srečo na Hrvaškem (avtor navaja 17 mio EUR) in v Srbiji (avtor navaja 10 mio EUR), saj je kumulativno gledano dejanske številke zgrešil za vsaj 10 mio EUR.
Na popolno nepoznavanje poslovanja družbe Hit pa kaže ocena o zgrešenosti gradnje igralniško-zabaviščnega centra Mond v Šentilju. 
Družba Hit je dejansko opravila tržne analize, ki pa v nasprotju z navedbami avtorja, jasno kažejo na utemeljenost investicije. 
Poleg navedenega omenjeno investicijo ni zasnovala uprava, ki jo vodi mag. Nika Trošt, ampak prejšnja uprava, saj je bil projekt ob imenovanju sedanjega predsednika uprave potrjen in tik pred izvedbo, nova uprava pa se je odločila za znižanje obsega investicije in fazni pristop.

To je se je zgodilo tudi s Titom, sam in z pomočjo fanatičnosti svojih vernikov si je prigrabil preveč moči, zato je tudi pobil vse pronemce. 
Verjetno v svoji pijanosti in prestrašenosti in maničnosti in psihotičnosti ...

Nedelja ob 14.30: MEDVEŠČAK - TILIA OLIMPIJA Ob 18.00: LINZ - ACRONI JESENICE KAC CELOVEC - SALZBURG GRADEC - DUNAJ SAPA FEHERVAR - VSV BELJAK

